【裁判字號】    97,竹簡,1719
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1719號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第4792、7717號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項規定所為遠離
住居所之民事緊急暫時保護令裁定，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又違反法院依家庭暴力防治第十
六條第三項規定所為禁止騷擾行為之民事緊急暫時保護令裁定，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）緣甲○○係乙○○之子，2 人間具有家庭暴力防治法第3
      條第3 款所定之家庭成員關係。甲○○於民國97年6 月30
      日，在乙○○住處對乙○○實施身體及精神等不法侵害，
      經新竹市警察局第一分局向本院聲請民事保護令，本院於
      民國97年7 月1 日核發97年度暫家護字第4 號民事緊急暫
      時保護令，裁定令甲○○不得對乙○○實施身體或精神上
      不法侵害之行為；甲○○不得直接或間接對乙○○為騷擾
      、接觸、跟蹤之聯絡行為；甲○○應遠離乙○○之住居所
      即新竹市○○里○○路452 巷1 弄21號至少一百公尺。詎
      甲○○於97年7 月9 日委由配偶林韋君代領上揭民事緊急
      暫時保護令而明知上開應遵守事項，竟無視上開民事緊急
      暫時保護令之裁定內容，仍基於違反民事緊急暫時保護令
      之犯意，自林韋君處收受上開保護令後，於上開民事緊急
      暫時保護令之有效期間內之97年7 月9 日16時40分許，前
      往乙○○位於新竹市○○里○○路452 巷1 弄21號之住所
      ，對乙○○稱：「保護令的內容與事實有出入」等語，適
      為巡邏警員發現，當場查獲。甲○○又另行起意，並基於
      違反民事緊急暫時保護令之犯意，復於上開民事緊急暫時
      保護令之有效期間內之97年11月7 日10時許，前往乙○○
      位於新竹市○○里○○路452 巷1 弄21號之住所之住所，
      向乙○○索取金錢，復於上址門口大聲喊叫，稱要將其妻
      林偉君之身分證拿去錢莊借款等語，適為巡邏警員發現，
      當場查獲。
（二）案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方
      法檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）證人即告訴人乙○○於警詢及偵訊時之指述。
（三）證人林韋君於偵訊時之證述。
（四）臺灣新竹地方法院97年度暫家護字第4號民事緊急暫時保
      護令1 份、新竹市警察局第一分局97年9 月22日竹市警一
      分偵字第0970020363號函及其檢附北門派出所警員報告1
      份、保護令收受登記簿1 份、新竹市警察局第一分局97年
      7 月1 日21時30分保護令執行記錄表1 份、新竹市警察局
      第一分局處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄（通報）
      表1 份。
三、核被告甲○○97年7 月9 日所為，係犯家庭暴力防治法第61
    條第4 款之違反遠離住居所之罪；被告於97年11月7 日為所
    ，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款禁止騷擾被害
    人及違反遠離住居所之罪，被告雖以一行為同時違反上開裁
    定所命禁止騷擾被害人及遠離住處之行為，然法院依家庭暴
    力防治法所核發之保護令，該保護令內之數款規定，僅分別
    為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意為一違反保護
    令之行為，應屬單純一罪，仍只以一違反保護令罪論處，被
    告以一行為同時觸犯數罪名，為想像競合犯，依刑法第55條
    規定，從一重之違反保護令罪處斷。被告所為上開二次犯行
    ，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告未遵守
    保護令內容，仍對告訴人實施騷擾及違反遠離住居所之行為
    ，及其實施上開違反保護令行為之犯罪動機、情節、手段、
    所生危害及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，家庭暴力防治法第61條
    第2 款、第4 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，第
    51條第5 款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
修正後之家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
