【裁判字號】    97,竹交簡,883
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第883號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第221號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後留在現場等候，在有偵查犯罪職權之公務
    員查知其為犯罪人前，主動通報警員前來處理並坦承肇事願
    接受制裁，有被告之警詢筆錄、車禍現場相片及酒測單等件
    足以為憑，被告係對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，得依
    刑法第62條前段自首之規定減輕其刑。爰審酌被告因一時不
    慎，疏於注意致有本件犯行，致被害人身心受有傷痛，造成
    之損害不輕，迄今仍未與被害人達成和解，取得被害人之原
    諒，犯罪後尚能坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項、第62條前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官   吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第221號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路○段210巷21
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年5月18日16時30分許，騎駛車牌號碼為F87
    ─182之重機車，沿新竹縣芎林鄉○○路○段往新竹縣竹東
    鎮方向行駛在內側車道，行經該路段301 號前欲由內側車道
    變換至外側車道時，適甲○○騎乘車牌號碼為F67 ─950 之
    重機車搭載丙○○、王光裕（民國86年出生），同向行駛在
    外側車道，乙○○本應注意右側直行車輛，隨時採取必要之
    安全措施，以避免危害之發生，而依當時天氣晴朗、日間光
    線充足、路面乾燥無缺陷亦無障礙物等一切情狀，客觀上並
    無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然變換至外側車道，所
    騎駛之前揭重機車遂與甲○○所騎駛之上開重機車發生擦撞
    ，甲○○、丙○○、王光裕因而人車倒地，致甲○○受有四
    肢多處挫傷併撕裂傷，丙○○受有右側顱骨骨折併腦震盪，
    王光裕受有頭部、左手及右足擦傷之傷害。
二、案經甲○○、丙○○、王光裕之法定代理人甲○○、丙○○
    告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署檢察官偵查中不利於己之供述。
（二）證人甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表【一】【
      二】各1份。
（四）查證照片10張。
（五）行政院國軍退除役官兵輔導委員會竹東榮民醫院診斷證明
      書2份、行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民醫院
      診斷證明書4份、國軍新竹地區醫院診斷證明書1份。
（六）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會97年9月15日竹苗
      鑑970514字第0975302860號鑑定意見書1份。
二、核被告所為，係涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
    其1過失駕駛行為造成被害人甲○○、丙○○、王光裕受有
    上開傷害，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一過失傷
    害罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中      華      民      國   97   年   10   月   31   日
                                檢 察 官   黃 逸 帆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
