【裁判字號】    97,竹簡,1505
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1505號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度調偵字第一五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（一）應補充
    「被告甲○○於本院訊問時之自白」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪；被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪。爰審酌被告甲○○因一時失慮而侵占他人遺失物品，
    被告乙○○因細故使用暴力致使甲○○傷害，惟念犯後二人
    均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，及分別諭知易服勞役、易科罰金之折算標準。末查，
    被告二人所犯上開各罪，犯罪時間均係在九十六年四月二十
    四日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款規定相符，均應予減刑，爰依法減刑如主文所示，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第三百三十七條、第
    四十一條第一項前段、第四十二條第三項前段，刑法施行法
    第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                       新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                   書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第156號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路○段18
                          巷19弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路○段
                          317巷20號
                        居新竹市○○區○○路120巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因侵占等案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年1月2日19時30分
    許，在新竹市○○路與勝利路口之臭豆腐攤處，明知擺放於
    上址桌上之MOTOROLA牌手機一具（丙○○所有，因丙○○於
    同日，在上址用餐離去時未攜走，而遺失於上址），係他人
    遺失之物，於拾獲後，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占
    入己。旋乙○○（丙○○之友人）陪同丙○○於同日20時50
    分許，前往新竹市○○街87號東門派出所前，因見甲○○持
    丙○○遺失之上開手機，乃認該手機係甲○○竊取，竟基於
    傷害故意，以徒手方式，毆打甲○○臉部，使甲○○受有右
    臉鈍挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○、乙○○於警詢及偵查中不利於己之供述。
（二）證人即被害人丙○○於警詢、偵查中之證述；證人張世明
      於警詢、偵查中之證。
（三）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      贓物認領保管單1份、蒐證照片2張，南門綜合醫院診斷證
      明書1份。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第337條第1項侵占
    遺失物罪嫌。被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害
    罪嫌。至報告意旨認被告甲○○係犯刑法竊盜罪，經查，被
    告甲○○係於丙○○遺失上開行動電話後，於拾獲時，予以
    侵占入己，應係構成侵占遺失物罪，而非竊盜罪，報告意旨
    尚有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                      書  記  官 曾 國 書
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
