【裁判字號】    97,訴,760
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第760號
原      告  丁○○○○○○○○.
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  己○○
                        巷18.
            甲○○
                        巷18.
            乙○○
                        之1號.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月17
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬陸仟元，及自民國九十五年十
一月二十九日起至清償日止，按年息百分之七點八計算之利息，
暨自民國九十五年十二月三十日起至清償日止，按上開利率百分
之三十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之借據約定條件第
    3 條第2 項約定，因本借款涉訟時，雙方同意以本社所在地
    之地方法院即本院為第一審管轄法院，有該借據乙份在卷可
    按，是本件被告等之住所雖均非在本院轄區，惟按上開說明
    ，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
  (二)本件被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告己○○於民國92年11月28日邀同被告甲
    ○○、乙○○為連帶保證人與原告簽立借據，向原告借款新
    臺幣（下同）600,000 元，約定借款期間自92年11月28日起
    至99年11月28日止，按月平均攤還本息，利息以年利率百分
    之7.8 計算。並約定被告己○○如未按期清償時，即喪失期
    限利益，所有債務視為全部到期，應將所欠借款1 次清償，
    如有遲延未按期攤還本息，應加付應收利息百分之30之違約
    金。詎被告己○○就前開借款於95年11月7 日來社繳息後即
    未依約繳納，計尚欠借款本金506,000 元、利息及違約金未
    償，依上開約定，借款即應視為全部到期，惟屢經催討，被
    告仍迄未清償。而被告己○○為系爭借款債務之債務人，被
    告甲○○及乙○○則為其連帶保證人，是其等應就前開債務
    負連帶清償之責任，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告3 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
  (一)原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借據、個
    人貸還款明細表、戶籍謄本等件為證，而被告等迄未到場爭
    執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院
    審酌，自堪信原告之主張為真實。
  (二)按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474 條第1 項定有明文；又按保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義參照觀之甚明，最高法院45年臺上字第1426號著
    有判例可資參照。本件被告己○○既為系爭借款債務之債務
    人，被告甲○○、乙○○則為其連帶保證人，自應負連帶清
    償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息與違約金，
    即無不合，應予准許。
五、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  朱美璘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
