【裁判字號】    97,竹簡,1665
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1665號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第六五四五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何
    提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：
    上述帳戶存摺、提款卡均遺失，提款卡密碼寫在後面云云。
    然查：
(一)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人均
    有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遭竊，理當
    即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭人以之作
    為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重要之金融帳戶僅
    空言上開存摺、提款卡及密碼不見，且被告未能具體說明，
    上開帳戶為何會遭詐騙集團使用，若係單純不見，則該帳戶
    應仍在某處，則詐騙集團如何取得該帳戶？自與常情不合，
    顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞，不足採信。
(二)又各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，金
    融卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該密碼
    為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，他人難以使用上
    開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，必以自身熟悉而
    旁人無從猜測之數字組合為要，被告不僅將存摺及提款卡放
    置於同一處所，提高遭人盜領之危險性，且將密碼寫在存摺
    底下而未與提款卡分開存放，則形同未設密碼，豈不違背常
    理，啟人疑竇。再被害人係因受詐騙集團之詐術而轉帳，倘
    詐騙集團係隨機竊得被告失竊之提款卡，衡情當無罔顧業已
    花費大量人力、物力、時間詐得被害人信任後，命被害人匯
    款至一隨時可能因掛失止付而不能提領款項之帳戶內之理？
    是詐騙集團於命被害人匯款入被告前揭帳戶內時，應已確信
    被告該帳戶可供正常使用，不致因被告掛失而無法使用，且
    已確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之經驗法則判斷，
    則需被告自行提供提款卡、存摺等物，並告知提款卡密碼始
    能達成，從而堪認被告確曾交付前揭帳戶之存摺、提款卡予
    詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被告空言否認，自難採信
    。
(三)被告將上開存摺、提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，卻
    無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告容任
    該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。況邇來
    ，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數係
    利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為披載，被告
    既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將其上開
    銀行之存摺、提款卡等提供該人，而該人果然據以為犯詐欺
    取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用其帳戶犯詐欺
    取財罪之不確定故意，允無疑義。
(四)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十
    條第一項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪
    名，爰依同法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作
    為收受不法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶及提款卡連
    同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐
    騙而受有損害，且犯罪後始終否認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6545號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○里○○路○段172巷29號
                          7樓
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○明知近年來坊間盛行以虛設、租賃、借用、買賣或蒐
    集人頭帳戶方式，供作詐騙或恐嚇他人交付贖金等不法用途
    ，已預見向其索取金融機構之帳戶存摺、提款卡者，目的及
    手段詭密，應有持帳戶相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財
    之意，竟基於幫助他人為詐欺取財犯罪之故意，於民國96年
    年12月28日至97年7 月27日間之某日，在不詳地點，以不詳
    方式，將其於彰化商業銀行北新竹分行所申設之0000000000
    0000號帳戶（下稱本件帳戶）之存摺、提款卡、密碼等資料
    交付予真實姓名年籍不詳之某詐騙集團成員。嗣該詐騙集團
    成員取得甲○○所提供之本件帳戶資料後，即於97年7 月27
    日下午3 時許，致電乙○○，告以需取消網路購物分期付款
    為由，誘使乙○○陷於錯誤，而於同日下午4 時43分，在彰
    化商業銀行鹿港分行所設置之自動櫃員機，以無卡存款方式
    ，存款新臺幣（下同）6 萬元至甲○○所申請使用之本件帳
    戶內，嗣因乙○○察覺有異，始報警查悉上情。
２、案經彰化縣警察局鹿港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、訊據被告甲○○固不否認申設本件帳戶之事實，惟矢口否認
    有何幫助詐欺犯行，辯稱：我是於97年8 月10日發現我的帳
    戶成為警示戶，後來才發現彰化銀行的存摺、提款卡遺失云
    云。經查：本件帳戶遭用於取得詐欺犯罪所得之事實，除經
    被害人乙○○於警詢時證述明確外，復有被告開戶申請文件
    、存摺存款帳戶資料及交易明細查詢及彰化銀行交易明細表
    在卷可稽，當屬真實。被告固以前詞置辯，惟本件帳戶自96
    年12月28日經被告提領2,000元後，該帳戶僅餘款115元一情
    ，業據被告供述在卷，並有上開交易明細查詢附卷可佐，則
    被告既已知悉該帳戶並無任何薪資入帳，有何必要將長期閒
    置無用之存摺、提款卡及密碼攜出，所辯已違背常理。況且
    ，詐騙集團倘非確信所使用帳戶不會被原所有人申請掛失或
    註銷，不會冒然使用該帳戶，否則一旦原持有人申請掛失或
    註銷，該帳戶遭凍結即無從提領詐騙款項而功虧一簣，是詐
    騙集團顯不可能使用隨時可能遭原所有人申請掛失或註銷之
    高風險帳戶，亦足以認定本件帳戶係由被告提供給詐騙集團
    使用無誤。綜上，被告所辯，顯不足採，其幫助詐欺犯嫌，
    堪以認定。
２、按金融機構所製發之存摺、提款（金融）卡等物，本係提供
    該機構存款戶存、提款之用，一般持用人為免帳戶內存款遭
    他人不法領取，或為他人冒名執為不法所用，無不妥慎保管
    該等物件，除為圖取不法利益外，應無率予交付他人之理；
    又近年來俗稱「刮刮樂」、「網路拍賣」詐財集團，或為「
    擄車勒贖」、「擄鴿勒贖」恐嚇取財集團，甚為猖獗，各報
    章及電子媒體屢屢披露此類集團利用人頭帳戶之犯案手法，
    當非被告所得諉為不知，是被告將自身所持用之存摺及提款
    卡等物，交付不詳年籍者之時，應已預見該蒐集帳戶相關物
    件者，意在持以供己詐騙或恐嚇他人錢財之用，從而被告即
    有幫助他人詐欺取財之不確定故意，甚屬明確。核被告所為
    ，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取
    財罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書 記 官    林 慧 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
