【裁判字號】    97,竹簡,950
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第950號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  房阿生律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一○一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（一）應補充
    「被告甲○○於本院訊問時之自白」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。審酌被告不思理性解決爭執，僅因細故即持鐵管毆打告
    訴人乙○○，侵害告訴人之身體法益，及告訴人所受傷害程
    度，以及犯罪後尚能坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於傷害被害人左
    肩部所使用之鐵管一支，既非違禁物、且未扣案，為免將來
    執行困難，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                     書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1017號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○路○
                        段233號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○因與乙○○有債務糾紛，竟基於傷害他人身體之犯意
    ，於民國96年11月16日20時許，在其位於新竹縣湖口鄉○○
    村○○鄰○○路○段233號家中，持鐵管1支毆打乙○○，致乙
    ○○受有左肩部挫傷之傷害。
二、案經乙○○訴由新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查時不利於己之供述。
（二）告訴人乙○○於警詢及偵查時之指訴。
（三）證人曾翰寶、楊春宏、梁厚程於警詢及偵查時之證述。
（四）壢新醫院診斷證明書1紙、照片4張。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        檢  察  官  詹 昭 書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                        書  記  官  張 麗 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
