【裁判字號】    97,易,1018
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度易字第1018號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1968號），本院認不得以簡易判決處刑，逕改依通常程序
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零七條分
    別定有明文。
二、經查，本件告訴人甲○○告訴被告葉筠笻於民國97年8月2日
    凌晨2時許，在新竹市○區○○路130號「蘇菲與提娜TV PUB
    」外，因細故而與不明人士發生衝突，該店老闆娘即告訴人
    甲○○遂上前勸架，被告葉筠笻竟基於傷害他人身體之犯意
    ，由後方以手肘攻擊甲○○之頸部，致告訴人甲○○受有右
    頭部外傷、左肩及左胸挫傷、右耳挫傷併聽力受損及頸部挫
    傷之傷害案件，公訴人認被告葉筠笻涉犯刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須
    告訴乃論。茲因告訴人與被告已達成和解，並據告訴人撤回
    具狀其告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
