【裁判字號】    97,竹簡,1663
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1663號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6535號）暨移送併辦（97年度偵字第8240號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人
急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人急迫貸以金錢
，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○基於貸放款項予不特定人以賺取重利之犯意，先在聯
    合報刊登借款廣告後，嗣分別為下列行為：
(一)、於民國97年7 月下旬某日，在國立新竹教育大學校門前，乘
    甲○○需款孔急之際，貸以新臺幣（下同）30,000元，約定
    每10日為一期，每10,000元每日計息300元，並先扣除9,000
    元充當第一期之利息，實際僅交付甲○○21,000元，另由甲
    ○○簽發金額120,000元之本票1紙以供擔保，乙○○即以此
    方式取得與原本顯不相當之重利。
(二)、於97年8 月間某日，在國立新竹教育大學校門前，乘甲○○
    需款孔急之際，貸以40,000元，約定每10日為一期，每10,0
    00元每日計息250 元，並先扣除10,000元充當第一期之利息
    ，實際僅交付甲○○30,000元，乙○○即以此方式取得與原
    本顯不相當之重利。
(三)、於97年9月1日，在國立新竹教育大學校門前，乘甲○○需款
    孔急之際，貸以40,000元，約定每10日為一期，每10,000元
    每日計息250 元，並先扣除10,000元充當第一期之利息，實
    際僅交付甲○○30,000元，乙○○即以此方式取得與原本顯
    不相當之重利。嗣因甲○○無力負擔高額利息恐遭暴力討債
    而報警處理，警方於97年9 月23日17時許，乙○○前往新竹
    市○○路400 巷巷口向甲○○收取利息時當場查獲，並扣得
    甲○○所有之國民身分證、自來水費單、戶口名簿影本、甲
    ○○所簽發之票面金額為120,000元之本票1張及陳慶隆、陳
    清泉、徐培源、曾慶楓、鄭惠元、王桂能、王陳錦花、彭天
    柱、葉勝嘉、徐耀烽、張雪琴、葉君仁、田慶雄、溫琮燦、
    溫琮棓、胡添財等人之證件及物品（另案偵辦），始悉上情
    。案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢時之供述及偵查中之自白（偵卷第7 頁至
    第9頁、第33頁至第34頁、第43頁至第44頁）。
(二)、被害人甲○○於警詢、偵查中之證述（偵卷第10頁至第13頁
    、第43頁至第44頁）。
(三)、新竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄（偵卷第16頁至第18頁
    ）。
(四)、被告於聯合報所刊登之借貸廣告（偵卷第29頁）。
(五)、扣案被害人甲○○所有之國民身分證、自來水費單、戶口名
    簿影本及其所簽發之票面金額為120,000元之本票1張。
三、被告乙○○乘甲○○急於用錢乃貸予款項從中牟取高利，核
    其所為，係犯刑法第344條之重利罪。被告先後3次重利犯行
    ，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值青
    壯，不思依勞力賺取正當報酬，反而趁人之危，利用他人亟
    需用錢之際借款而收取高額之利息，實屬不該，兼衡其放款
    金額、放款利息額度，被告本件重利所得、犯後坦承犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
四、至扣案之被害人甲○○所簽發之面額120,000元之本票1張，
    因係被告貸款予被害人甲○○之債權及擔保證明，僅應超過
    法定利息部分無請求權外，餘合法之權利尚非不得憑該票據
    行使之，且被害人甲○○於清償本息完畢後，亦得依法請求
    返還上開本票，爰就此部分不為沒收之諭知；又扣案被害人
    甲○○所有之國民身分證、自來水費單、戶口名簿影本，均
    係被害人甲○○所有供被告作為擔保質押所用，均非被告所
    有之物，爰就此部分不為沒收之諭知；另其他扣案物（含陳
    慶隆、陳清泉、徐培源、曾慶楓、鄭惠元、王桂能、王陳錦
    花、彭天柱、葉勝嘉、徐耀烽、張雪琴、葉君仁、田慶雄、
    溫琮燦、溫琮棓、胡添財等人之證件及物品），惟均查無證
    據足資證明與本案有關，本院自均無從為沒收之宣告，均併
    此說明。
五、再移送併辦之97年度偵字第8240號意旨略以：被告乙○○基
    於牟取不法利益之犯意，以刊登報紙廣告之方式招攬不特定
    人士，乘他人急迫、輕率、無經驗之際，貸予金錢，以10天
    為1期，每期每10,000元收取2,000元與原本顯不相當之利息
    ，並央求借款人簽署借款金額 3倍之本票及提供戶籍謄本、
    身分證、水電收據等資料作為擔保，而接續於：、97年 7
    月30日19時許，在新竹市○○路 400巷口全國加油站前，借
    款20 ,000 元予葉勝嘉，採預扣利息方式，實際交付15,000
    元。、97年 8月14日、18、19日，在新竹市○○路全國加
    油站前，分別借款30,000元、10,000元、20,000元予葉君仁
    ，實際分別交付24,000元、8,000元、16,000元。、97年8
    月21日17時許，在新竹市○○路育賢國中前，借款20,000元
    予王桂能，採預扣利息方式，實際交付15,000元。、97年
    9月1日16時許，在新竹市○○路、四維路教育大學前，借款
    40,000元予彭天柱，採預扣利息方式，實際交付32,000元。
    、97年9月3日15時許，在新竹市○○路遠東百貨公司明志
    書院停車場前，借款20,000元予陳慶隆，採預扣利息方式，
    實際交付16,000元。、97年 9月10日13時許，在新竹市○
    ○路、四維路教育大學前，借款20,000元予溫琮燦，採預扣
    利息方式，實際交付16,000元。、97年 9月19日13時許，
    在新竹市○○路、四維路教育大學前，借款25,000元予曾慶
    楓，採預扣利息方式，實際交付20,000元。、97年 9月22
    日13時許，在新竹市○○路新竹國小前，借款20,000元予胡
    添財，採預扣利息方式，實際交付16,000元。俟於97年9月2
    3日17時許，在新竹市○○路400巷口，李亦塋正欲向被害人
    甲○○收取本金及利息時，當場為警查獲，並扣得甲○○之
    身分證影本、戶口名簿影本、甲○○簽發之本票 1張、陳慶
    隆之戶籍謄本、本票 1張、陳清泉之電費收據、徐培源身分
    證、本票1張、戶籍謄本、曾慶楓之身分證、本票1張、鄭惠
    元之房屋稅單、曾慶楓戶口名簿影本、王桂能身分證、本票
    1 張、王陳錦花電費收據、戶口名簿影本、彭天柱之身分證
    、自來水費單、本票 1張、戶籍謄本、葉勝嘉之身分證影本
    、本票 1張、電信費帳單、戶籍謄本、徐耀烽之身分證、本
    票、戶口名簿影本、張雪琴瓦斯費單、佳燕建設有限公司電
    費單、葉君仁身分證、本票2張、田慶雄之身分證、本票1張
    、地價稅單、溫琮燦之本票 1張、戶口名簿影本、電信單、
    胡添財之身分證、本票1張、行動電話1具（含 SIM卡）。認
    為同一被告以單一接續犯意所涉重利犯行，與本案為同一案
    件。惟查：併案部分，被告先後8次分別借款予8個不同被害
    人而分別收取重利之行為，每次借款時間各相間隔數日，顯
    係基於 8個金錢消費借貸契約，並非基於單一犯意，以單一
    金錢消費借貸契約而接續收取重利之數次舉動，且被告一再
    稱係因被害人甲○○再三央求始為借貸，故不能論以接續犯
    ，是自非聲請簡易判決效力所及，當無法併案審理，應退回
    原承辦檢察官處理，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第344條、第41條第1
    項前段、第51條第1項第6 款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決如主文。
七、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
