【裁判字號】    97,竹簡,1136
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1136號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（97年度速偵字第1799號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年。
扣案之電子遊戲機「超級大舞台小瑪莉變異體」壹臺（含ＩＣ板
壹片）及賭資新臺幣壹仟零陸拾元，黃色帳冊壹本，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知其未依電子遊戲場業管理條例辦
    理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟在未向主管機
    關即新竹縣政府辦理營業許可情形下，即與真實姓名年籍不
    詳、綽號「小黑」之成年人，共同基於經營電子遊戲場業及
    賭博之犯意聯絡，自民國97年8月3日12時起，在所經營位於
    新竹縣竹北市○○○路139 號旁貨櫃屋之「阿姑福利社」此
    公眾得出入之場所，擺設由「小黑」提供之「超級大舞台小
    瑪莉變異體」電子遊戲機乙臺，供不特定之顧客以投入新臺
    幣（下同）10元硬幣把玩，如押注押中得分並可按1比1之比
    例兌換成新臺幣退幣，以此方式從事電子遊戲場業之經營並
    公然賭博。嗣為警於97年8月6日下午6 時許，在上開處所查
    獲，扣得電子遊戲機1臺（含IC板1片）、賭資1,060 元、黃
    色帳冊1本。案經新竹縣政府警察局新埔分局報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（偵卷第7頁至第11頁
      、第37頁至第38頁）。
（二）新竹縣政府警察局新埔分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      代保管條各1份、偵查報告1紙、名片2張、現場暨證物照
      片23張（偵卷第12至30頁）。
（三）電子遊戲機「超級大舞台小瑪莉變異體」1臺（含IC板共1
      片）及賭資1,060元扣案在卷可稽。
三、論罪科刑：
（一）所犯罪名：核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前
      段在公眾得出入之場所賭博財物罪，並違反電子遊戲場業
      管理條例第15條，應依同條例第22條規定之非法營業罪處
      罰。
（二）共同正犯：被告甲○○與綽號「小黑」間就設置電子遊戲
      機具及賭博部分犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，應依刑
      法第28條之規定，論以共同正犯。
（三）想像競合：被告甲○○以一行為觸犯上開二罪名，為想像
      競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之電子遊戲場業
      管理條例第22條之非法營業罪處斷。
（四）再被告甲○○經營電子遊戲場業，本具繼續性質，其雖自
      97年8月3日12時起至同97年 8月6日下午6時許止繼續經營
      ，仍屬單純一罪，應僅成立一電子遊戲場業管理條例第22
      條罪。
（五）量刑：爰審酌被告甲○○，擺放賭博性電子遊戲機具臺數
      為 1臺，助長僥倖投機風氣，危害社會善良風俗，兼衡其
      犯後坦承犯行，態度良好，經營時間非長等一切情事，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（六）沒收：扣得「超級大舞台小瑪莉變異體」電子遊戲機1 臺
      （含IC板1片）、賭資1,060元，分別為當場賭博之器具與
      賭檯上之財物，應依刑法第266條第2項之規定，不問屬於
      犯人與否，均宣告沒收之；另扣案之黃色帳冊1 本，係供
      被告犯本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款，
      宣告沒收之。
（七）又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時疏失致罹刑典，本院
      認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
      1項第1款之規定併諭知緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，電子遊戲
    場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條
    第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
