【裁判字號】    97,竹交簡,949
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第949號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2655號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除一、犯罪事實欄第1行起應補充「
    甲○○前於民國93年間，因酒後駕車公共危險案件，經臺灣
    桃園地方法院於93年7月21日以93年度壢交簡字第671號刑事
    簡易判決判處罰金新臺幣（下同）1,2000元確定，並於93年
    11 月29日執行完畢（未構成累犯）。」、第4行「友人住處
    飲酒結束後」應更正為「友人住處飲用藥酒1瓶結束後」，
    二、證據：（一）「被告甲○○於警詢、偵訊有關飲用酒類
    後，駕駛自用小客車等情節之供述」應更正為「「被告甲○
    ○於警詢及偵查中之自白」、（二）「新竹市警察局第三分
    局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表」應更正為「酒精測
    定紀錄單」、「舉發違反道路交通管理事件通知單影本」應
    更正為「新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於93年間，
    因酒後駕車公共危險案件，經臺灣桃園地方法院於93年7月2
    1日以93年度壢交簡字第671號刑事簡易判決判處罰金1,2000
    元確定，並於93年11月29日執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表等在卷為憑，雖未構成累犯，惟其猶不知警惕，再次飲
    酒後駕車上路，足認其法治觀念薄弱，漠視他人生命、身體
    法益至鉅，且對用路人之生命、身體安全造成潛在性威脅，
    實值非難，兼衡其犯後坦認犯行、態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2655號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路○段160巷55弄2 號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○曾於民國93年間，因酒後駕車之公共危險案件，經臺
    灣桃園地方法院以93年度壢交簡字第671號判決處罰金12,00
    0元確定之紀錄。猶不知悔改，於97年11月29日晚上7時許起
    至10時許止，在新竹市○○路○段703巷友人住處飲酒結束後
    ，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，仍駕
    駛車牌號碼JU-0869 號自用小客車自上址離去，欲搭載友人
    返家，迨同日晚上10時13分許，行經新竹市○○路○段713號
    前，當場為警攔檢查獲，經測試其吐氣所含酒精濃度達每公
    升0.69毫克，始悉上情。
２、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○於警詢、偵訊有關飲用酒類後，駕駛自用小客車
    等情節之供述。
  (2)新竹市警察局第三分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書 記 官    林 慧 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
