【裁判字號】    97,竹交簡,892
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第892號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷1弄7號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7694號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起應補充「
    甲○○前於民國89年間，因酒後駕車公共危險案件，經本院
    於89年8月2日以89年度竹北交簡字第99號刑事簡易判決判處
    拘役20日確定，並於89年10月5日易科罰金執行完畢（未構
    成累犯）。詎其不知悔改，於97年11月7日晚間11、12時至
    翌日凌晨2時許，在新竹市○○路某服務處附近食用薑母鴨
    ，並飲用啤酒1-2杯後，明知其控制力及注意力均已降低致
    達無法安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛韓志堅所有之
    車號8432-PQ號自用小客車，自新竹市出發欲前往湖口，於
    同日凌晨3時13分許，行經國道一號公路93.5公里北向處，
    經警攔檢稽查，檢測其呼氣所含酒精濃度達每公升0.72毫克
    而查獲。」，證據並所犯法條欄一、「內政部警政署國道公
    路警察局第二警察隊楊梅分隊小隊長孫學訓、警員吳景生所
    製作之報告、車籍查詢─基本資料詳細畫面」應予補充外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於89年間，
    因酒後駕車公共危險案件，經本院於89年8月2日以89年度竹
    北交簡字第99號刑事簡易判決判處拘役20日確定，並於89年
    10月5日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等在
    卷為憑，雖未構成累犯，惟其猶不知警惕，再次飲酒後駕車
    上路，足認其法治觀念薄弱，漠視他人生命、身體法益至鉅
    ，且對用路人之生命、身體安全造成潛在性威脅，實值非難
    ，兼衡其犯後坦認犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7694號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○里○鄰○○路○段
                        106巷1弄7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安
    全駕駛動力交通工具之程度，於民國97年11月8日凌晨3時13
    分許，猶於酒後駕駛車號8432-PQ號自用小客車，行經新竹
    市○區○道一號公路93.5公里北向處，經警攔檢稽查，檢測
    其呼氣所含酒精濃度達每公升0.72毫克而查獲。
二、案經內政部警F署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署檢察官偵查
    中坦承不諱，且有酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表（一）（二）、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本各1 份附卷可稽。按道路交通安全規
    則第114條第2款規定，汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成
    分超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，又參考德
    國、美國之認定標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55
    毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安
    全駕駛之標準，此有法務部88年5月18日（88）法檢字第001
    669號函可資參佐。本件被告飲酒所測得之酒精濃度含量已
    逾每公升0.55毫克而達0.72毫克，應認其確已達不能安全駕
    駛動力交通工具，罪嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書 記 官   李 依 璇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
