【裁判字號】    97,竹交簡,904
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第904號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二五八四號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（三）應補充
    「車籍查詢－基本資料詳細畫面」一紙外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點六○毫克，且其於駕駛過
    程中，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，
    顯然欠佳，又其於為警查獲後，經警命其作直線測試及平衡
    動作，其腳步不穩，顯無法正常駕駛等情，此有刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪認被告
    顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經臺灣桃園地方法
    院以九十一年度壢交簡字第一三八三號判決判處罰金銀元一
    萬五千元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，
    所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之
    三、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2584號
    被  告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹縣湖口鄉○○村○○路○段333巷15
                    弄1號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國97年11月13日23時許起至翌日凌晨0時30分許
    止，在新竹市○道○路○路邊攤，飲用罐裝啤酒2罐，致不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍酒後駕駛范慧瑛所有
    車牌號碼3435-MX號自用小客車，自新竹市○道○路交流道
    駛上國道一號高速公路由南向北方向行駛，於97年11月14日
    凌晨2時40分許，途經國道一號高速公路北向93公里500公尺
    處（新竹市路段），為執勤員警攔檢稽查時，發現甲○○有
    飲用酒類物品之嫌，經以檢測儀器對其施以酒精測試，測得
    其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.60毫克，已達不能安全駕駛
    之程度。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  2.員警孫學訓所出具之報告書。
  3.刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表（一）（二）、酒精濃度檢測值、內政
    部警政署國道公路警察局第二警察隊舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
