【裁判字號】    97,竹簡,1661
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1661號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4601號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
門號0000000000號行動電話SIM 卡壹張、裝有上揭門號SIM 卡之
NOKIA 牌8250型之黑色行動電話壹支、丙○○基本資料紙壹張、
空白本票貳本、空白讓渡書肆張、空白名片紙捌拾貳張及印泥貳
盒等物均沒收之。又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之門號0000000000號行動電話SIM 卡壹張、裝有上揭
門號SIM 卡之NOKIA 牌8250型之黑色行動電話壹支、丙○○基本
資料紙壹張、空白本票貳本、空白讓渡書肆張、空白名片紙捌拾
貳張及印泥貳盒等物均沒收之。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之門號0000000000號行動電
話SIM 卡壹張、裝有上揭門號SIM 卡之NOKIA 牌8250型之黑色行
動電話壹支、丙○○基本資料紙壹張、空白本票貳本、空白讓渡
書肆張、空白名片紙捌拾貳張及印泥貳盒等物均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實第一段第一行起應
    補充、更正「緣甲○○（恐嚇部分另經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官為不起訴處分確定）於民國96年‧‧‧與甲○○
    聯絡，甲○○即分別均基於重利之意圖，分別乘乙○○及丙
    ○○均急迫之際，於附表所示‧‧‧重利。迨因乙○○未繳
    利息，甲○○即於97年6 月27日11時39分許，以其所使用門
    號0000000000號行動電話，向乙○○傳送內容為「陳小姐，
    ‧‧‧小劉」之簡訊。嗣甲○○於97年7 月‧‧‧並扣得甲
    ○○所有且供其為前述犯行所用之門號0000000000號行動電
    話SIM 卡1 張、裝有上揭門號SIM 卡之NOKIA 牌8250型之黑
    色行動電話1 支、丙○○基本資料紙1 張、空白本票2 本、
    空白讓渡書4張、空白名片紙82張、印泥2盒等物、及甲○○
    所有然非供其為本案行為所用之門號0000000000號行動電話
    之SIM 卡1 張、裝有上揭門號之NOKIA 牌8250型之金黃色行
    動電話1 支、暨乙○○名義之渣打銀行存摺1 本、乙○○名
    義之印章1 個、丙○○名義之身分證正本1 張、丙○○名義
    之健保卡1 張、丙○○名義之合作金庫銀行存摺1 本、丙○
    ○名義之合作金庫銀行金融卡1 張、丙○○之戶口名簿影本
    1 張、丙○○所簽立之本票1 張等物。」，及於證據欄應補
    充、更正「新竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄1 份、搜索
    經過及結果陳報書1 份、照片5 幀、剪報資料1 份、門號00
    00000000號行動電話使用人資料1 份」外，餘均如檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○乘被害人乙○○及丙○○急於用錢乃分別貸予款
    項從中牟取高利，核其所為，均係犯刑法第344 條之重利罪
    。又被告甲○○所犯上開二次重利犯行，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告不思依勞力賺取正當報酬，
    反而趁人之危，利用他人亟需用錢之際借款而收取高額之利
    息，實屬不該，兼衡其放款金額、放款利息額度，及犯罪後
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，及定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、扣案之門號0000000000號行動電話SIM 卡1 張、裝有上揭門
    號SIM 卡之NOKIA 牌8250型之黑色行動電話1 支、丙○○基
    本資料紙1 張、空白本票2 本、空白讓渡書4 張、空白名片
    紙82張、印泥2 盒等物均為被告甲○○所有，且係供其為前
    揭犯行所用及預備之物，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定予以宣告沒收之。又扣案之門號0000000000號行動電話
    之SIM 卡1 張、裝有上揭門號之NOKIA 牌8250型之金黃色行
    動電話1 支等物雖為被告所有，然並無積極證據足資認定係
    供被告為上揭犯行所用之物；又扣案之乙○○名義之渣打銀
    行存摺1 本、乙○○名義之印章1 個、丙○○名義之身分證
    正本1 張、丙○○名義之健保卡1 張、丙○○名義之合作金
    庫銀行存摺1 本、丙○○名義之合作金庫銀行金融卡1 張、
    丙○○之戶口名簿影本1 張等物，雖均為被告為上揭犯行所
    得之物，然均非被告所有，爰均不予宣告沒收之。又被害人
    丙○○所簽發之前揭本票1 紙，雖係被告犯前開重利罪所得
    之物，惟因係被告貸款予人之債權憑證，僅應超過法定利息
    部分無請求權外，餘合法之權利尚非不得憑該本票行使之，
    亦不予以宣告沒收之，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第51條第5
    款、第38條第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1 第1項 、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月   31     日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第344 條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
