【裁判字號】    95,矚訴,2
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  彭火炎律師
            張玉琳律師
被      告  戊○○
選任辯護人  羅秉成律師
            魏順華律師
            曾能煜律師
上列被告等因違反貪污治罪條例案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第1959、2738、4109號）後，聲請就上列被告三人部分改
依協商程序而為判決，本院於中華民國97年12月31日下午4 時在
本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
庚○○、丙○○、戊○○均共同犯貪污治罪條例第十一條第一項
之交付賄賂罪，各處有期徒刑壹年，均減為有期徒刑陸月，均褫
奪公權壹年，均緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
（一）緣，
  １、丁○○自新竹縣政府成立工務局後即擔任係新竹縣政府工
      務局建管課技士（於九十五年九月六日調任土木課技士，
      已經本院先行判處應執行有期徒刑十二年，褫奪公權八年
      在案），依九十二年四月版本之新竹縣政府分層負責明細
      表（下稱：分層負責明細表）之內容，係負責：(1)核定四
      層以下非供公眾使用建築物建造執照之核發及變更設計之
      核准；(2)核定免由建築師設計或二層以下以及其總樓地板
      面積在二百平方公尺以下、非供公眾使用建築物使用執照
      之核發及變更設計之核准；(3)擬辦除前述事項以外建造執
      照暨使用執照之核發及變更設計之核准；(4)各項建築執照
      退補案件之處理；(5)除前述事項以外，由課長、局長所交
      辦之事項。為依法令服務於國家、地方自治團體所屬機關
      而具有法定職務權限之人。
  ２、庚○○係設於新竹縣竹東鎮○○路○段56號一樓之京和建
      設股份有限公司（下稱京和建設公司）之負責人兼總經理
      ，及京瑞開發股份有限公司（下稱京瑞開發公司）總經理
      ，平日負責京和建設公司、京瑞開發公司土地的開發及建
      案的銷售。
  ３、丙○○係京和建設公司經理、京瑞開發公司負責人，實際
      負責京和建設公司與京瑞開發公司內、由庚○○所交辦的
      大小事項。
  ４、乙○○係設於新竹縣竹東鎮○○路○段197 號二、三、四
      樓之乙○○建築師事務所負責人及京和建設公司董事，除
      負責乙○○建築師事務所建案之規劃設計外，亦負責京和
      建設公司所推出之建案的設計規劃，為戊○○之丈夫（涉
      犯部分，因公訴人撤銷認罪協商之聲請，本院另行依法審
      理）。
  ５、戊○○係乙○○之妻，平日負責協助乙○○建築師事務所
      所承接建案之各項執照的跑照業務。
（二）京和建設公司的關係企業「京瑞開發公司」曾於九十四年
      間，在新竹縣竹東鎮○○路○段106 號址處，推出含透天
      厝及大樓型住宅共計七十戶之「悅榕」建案（下稱「悅榕
      案」），該建案由乙○○建築師事務所負責設計規劃，戊
      ○○因係建築師乙○○之妻，遂負責「悅榕案」全案的相
      關跑照事宜，惟「悅榕案」的建築工地在施工期間為了配
      合部分客戶要求變更設計（例如增開窗戶等）或因京瑞開
      發公司為了方便在「悅榕案」領得使用執照後在工地加蓋
      違章建築（俗稱二次施工，例如為了在社區增加中庭花園
      等建設而事先預留鋼筋），並未按圖施工，迄九十四年十
      一月間戊○○準備要為「悅榕案」申請使用執照而親至工
      地現場拍攝竣工照片，但因「悅榕案」尚有很多沒有改進
      的地方，例如：違法設水塔、草坪未舖設、現場髒亂、鐵
      捲門未裝、鋼筋沒有切除、客戶要求增開的窗戶沒有封起
      來等等，完全無法在短期改善而達到審查時所要求應具備
      的「基地環境整理完竣」狀態，依法將不能通過會勘、無
      法順利取得使用執照，庚○○、丙○○、乙○○、戊○○
      等四人為求儘快交屋以使得「悅榕案」的客戶得以在九十
      五年初的農曆年前順利入厝，遂基於行賄負責「悅榕案」
      使用執照之建管課承辦人的單一犯意聯絡與行為分擔，先
      由庚○○、丙○○、乙○○、戊○○等四人與承包「悅榕
      案」的營造廠商東聯營造公司（下稱東聯營造）負責人蔡
      玉安（蔡玉安涉犯部分，應由檢察官另行依法偵處）商議
      ，在「悅榕案」準備申請使用執照之際，共商以提出合成
      照片於申請資料內之方式取代依房屋使用執照申請作業程
      序所規定申請時應檢附之「悅榕案」工地現場實際竣工照
      片，並買通承辦人員使其「睜一隻眼、閉一隻眼」，以求
      順利通過使用執照的會勘，經上開五人同意後，由負責就
      「悅榕案」跑照的戊○○出面於九十四年十一月三十日前
      之某日〈起訴書誤載為：「九十四年十二月底（九十四年
      十二月二十八日以後）」〉，以每張合成照片二千四百元
      ，共計二十張，合計四萬八千元之價格，委請在業界製作
      合成照片口碑不錯之辛○○以電腦合成的方式變造「悅榕
      案」工地現場照片，即由辛○○先至「悅榕案」工地現場
      拍攝照片，蔡玉安則指示現場工地主任配合照相並告知辛
      ○○須拍攝那些位置的照片（按：依上開作業程序之規定
      ，竣工照片須具有建築物之：正面、背面、側面、空地、
      屋突、扶手、防火間隔、私設道路、排水溝、迴車道等處
      ）以供審查，辛○○拍照後再依據戊○○指示應該呈現的
      「悅榕案」現場狀況，以自己所蒐集的各種場景照片，將
      原先所拍攝的「悅榕案」真正現場照片予以加工、變造後
      ，以電子郵件附加檔案的方式傳送至戊○○之電子信箱，
      戊○○依規定列印出三套合成照片後，即以此變造後之電
      腦合成照片作為「悅榕案」申請使用執照時附在申請文件
      內充作縣政府建管課所要求檢具之「建築物竣工照片」（
      起訴書誤載此部分之事實，認為合成照片是戊○○於九十
      四年十二月二十八日後某日所補送之文件，應予更正）。
（三）待戊○○將合成照片備妥後，庚○○、丙○○、乙○○、
      戊○○及蔡玉安等五人，遂基於行賄建管課承辦人以使「
      悅榕案」使用執照之審查順利過關的單一犯意聯絡與行為
      分擔：
  １．先由戊○○於九十四年十一月三十日向新竹縣政府建管課
      掛號申請使用執照，並於掛件後一、二天內、建管課將「
      悅榕案」分配予技士丁○○承辦後之某日（即九十四年十
      一月三十日後至同年十二月十四日前間之某日），由戊○
      ○以內裝有現金二萬元的信封袋一個、以「要補件」之名
      義、親自到建管課辦公室內、丁○○的辦公桌前，趁機把
      上開信封夾在「悅榕案」的卷宗內，再當面向丁○○表示
      「我已經補件了」之話語暗示承辦人丁○○，用以行賄丁
      ○○，以求「悅榕案」能順利取得使用執照。
  ２．丁○○為「悅榕案」在申請使用執照時建管課的承辦人員
      ，其職務上自應遵守上開房屋使用執照申請作業程序之規
      定依法就申請使用執照案予以核發或駁回申請，且其明知
      若以「悅榕案」之上開未按圖施工的工地現場狀況發給使
      用執照，顯然就是違背其職務之行為，竟仍收受戊○○代
      表京和建設公司、東聯營造蔡玉安、乙○○、戊○○等所
      共同致贈之上開現金二萬元，惟丁○○認為以「悅榕案」
      共七十戶的規模大小，戊○○只給二萬元實在過低、不符
      行情，遂於九十四年十二月十四日上午至「悅榕案」工地
      現場會勘時，向在旁的戊○○表示：工地現場有些地方還
      很髒、沒有清掃乾淨為由，認為尚無法立即核發「悅榕案
      」使用執照，並將「悅榕案」之使用執照申請退件。
  ３、戊○○得知並了解丁○○在挑毛病後，立即轉知乙○○上
      情，並向乙○○抱怨自己早就認為丁○○會嫌錢太少，但
      京和建設公司太小氣、聽不進去，要求乙○○再向庚○○
      、丙○○二人反應，經乙○○與庚○○、丙○○多次電話
      聯絡確認後，庚○○、丙○○二人始同意以總金額十萬元
      之價碼作為「悅榕案」使用執照的全部行賄費用，務必要
      取得使用執照；庚○○、丙○○、乙○○、戊○○、蔡玉
      安等五人為使「悅榕案」之使用執照能儘速核發不要再橫
      生枝節，戊○○遂接續前開行賄承辦人員之犯意，以同上
      １之方法，另加碼準備一個內有現金五萬元的信封袋，於
      再次掛件後之九十四年十二月二十六日前某日，二度至建
      管課辦公室，趁機把上開信封夾在「悅榕案」的卷宗內，
      再當面向丁○○表示「我已經補件了」之方式暗示、行賄
      承辦人丁○○，丁○○明知若以「悅榕案」之現狀發給使
      用執照，顯然是違背其職務之行為，竟仍接續在收受戊○
      ○代表京和建設公司、東聯營造與乙○○建築師事務所共
      同致贈之上開現金五萬元，並隨即安排於同年月二十八日
      ，再度前往「悅榕案」建築工地進行會勘。
  ４、然，丁○○在此次會勘後之當天（即九十四年十二月二十
      八日）下午戊○○至建管課辦公室見丁○○時，丁○○竟
      又以「悅榕案」未設防空避難室及進入停車場之坡道與道
      路地面間的落差過大等事由，再度要求戊○○回去研究何
      以未設防空避難室及要求再修飾停車空間，戊○○聞訊後
      立即在同日下午二時四十九分先致電予乙○○問其「阿球
      （按：指丁○○）說怎麼不用防空避難室？」，惟依建築
      技術規則適用在新竹縣竹東地區是不用設防空避難室，乙
      ○○聽到戊○○轉述丁○○就「悅榕案」的質疑時甚為驚
      訝，頻詢問戊○○，丁○○還有指正其他的缺失嗎？戊○
      ○要乙○○先處理防空避難室的問題後，乙○○立即撥打
      丁○○使用的0000000000 號行動電話，向其搬出法令依
      據說明並表示案子在建築師公會審查時都沒有被要求要設
      防空避難室，所以「悅榕案」是不用設防空避難室等語後
      ，丁○○始表示會再研究（此部分原起訴書所記載之部分
      犯罪事實已被事後公訴人所提出之補充理由書六更正）。
  ５、戊○○因擔心「悅榕案」的使用執照問題，隨即又於同日
      下午三時三十四分再次致電乙○○，電話中乙○○即告知
      戊○○「是丁○○在嫌錢少啦，防空避難室在建築技術規
      則的書本上都有寫，況且當初建築執照都已經由建築師公
      會審查通過，我又沒有變更設計，怎麼會到申請使用執照
      的階段才在講建築執照時的問題呢？丁○○是在裝傻」等
      語，戊○○亦向乙○○表示丁○○除了防空避難室外，其
      實還叫她回去把停車空間修飾一下，乙○○聞後甚感驚訝
      ，質以要如何修？戊○○始告以修照片就可以，我會回去
      把照片修好等語。
（四）丁○○因接續收受戊○○所交付之上開二萬、五萬元，共
      計七萬元之賄款後，明知：
  １、本件「悅榕案」使用執照申請案所附之建築物竣工相片所
      顯示之景象與其實際到現場看到「悅榕案」的建築工地現
      場情況有諸多不符，包括有下列明顯、一望即知的情形：
┌─┬────────────┬─────────────┐
│  │建築物竣工相片內容      │實際現場的情形            │
├─┼────────────┼─────────────┤
│1 │A 棟正向立面，顯示：    │A 棟正向立面：            │
│  │一樓大門已裝設鐵捲門。  │一樓大門並未裝設鐵捲門。  │
├─┼────────────┼─────────────┤
│2 │B 棟左向立面，顯示：    │B 棟左向立面：            │
│  │(1)鷹架已拆除；          │(1)鷹架尚未拆除；          │
│  │(2)屋頂未裝設不鏽鋼水塔；│(2)屋頂已裝設不鏽鋼水塔；  │
│  │(3)室外地面已綠化；      │(3)室外地面未綠化；        │
│  │(4)一樓窗孔已裝設玻璃窗。│(4)一樓窗孔未裝設玻璃窗。  │
├─┼────────────┼─────────────┤
│3 │B 棟正向立面，顯示：    │B 棟正向立面：            │
│  │(1)屋頂未裝設不鏽鋼水塔；│(1)屋頂已裝設不鏽鋼水塔；  │
│  │(2)一樓大門已裝設鐵捲門；│(2)一樓大門未裝設鐵捲門；  │
│  │(3)室外地面已鋪水泥且與室│(3)室外地面無鋪面且與室內一│
│  │  內一樓板無高程落差；  │  樓板有高程落差（將造成車│
│  │                        │  輛無法駛入室內停車空間）│
│  │                        │  ；                      │
│  │(4)一樓外牆已水泥粉刷；  │(4)一樓外牆未水泥粉刷；    │
│  │(5)室外地面已綠化；      │(5)室外地面未綠化；        │
│  │(6)二樓右側外牆轉角處窗孔│(6)二樓右側外牆轉角處窗孔未│
│  │  已裝欄杆；            │  裝欄杆；                │
│  │(7)基地環境已整理完竣。  │(7)基地環境未整理完竣。    │
├─┼────────────┼─────────────┤
│4 │C 棟左向立面，顯示：    │C 棟左向立面：            │
│  │(1)屋頂未裝設不鏽鋼水塔；│(1)屋頂已裝設不鏽鋼水塔；  │
│  │(2)一樓已裝設落地玻璃門；│(2)一樓未裝設落地玻璃門；  │
│  │(3)一樓外牆已貼磁磚；    │(3)一樓外牆未貼磁磚；      │
│  │(4)室外地面已綠化；      │(4)室外地面未綠化；        │
│  │(5)二樓外牆右側開有中型窗│(5)二樓外牆右側開有大型窗孔│
│  │  孔；                  │  ；                      │
│  │(6)一樓外牆中間未開門孔。│(6)一樓外牆中間已開門孔。  │
├─┼────────────┼─────────────┤
│5 │C 棟正向立面，顯示：    │C 棟正向立面：            │
│  │(1)一樓大門已裝設鐵捲門；│(1)一樓大門未裝設鐵捲門；  │
│  │(2)室外地面已鋪水泥且與室│(2)室外地面無鋪面且與室內一│
│  │  內一樓樓板無高程落差；│  樓樓板有高程落差（將造成│
│  │                        │  車輛無法駛入室內停車空間│
│  │                        │  ）；                    │
│  │(3)二樓樓板處無預留鋼筋凸│(3)二樓樓板處有預留鋼筋凸出│
│  │  出於外牆；            │  於外牆；                │
│  │(4)基地環境已整理完竣。  │(4)基地環境未整理完竣。    │
├─┼────────────┼─────────────┤
│6 │D 棟正向立面，顯示：    │D 棟正向立面：            │
│  │(1)一樓大門已裝設鐵捲門；│(1)一樓大門未裝設鐵捲門；  │
│  │(2)室外地面已鋪水泥且與室│(2)室外地面無鋪面且與室內一│
│  │  內一樓樓板無高程落差；│  樓樓板有高程落差（將造成│
│  │                        │  車輛無法駛入室內停車空間│
│  │                        │  ）；                    │
│  │(3)一樓外牆已水泥粉刷；  │(3)一樓外牆未水泥粉刷；    │
│  │(4)一樓窗戶已裝玻璃；    │(4)一樓窗戶僅有窗框，並未裝│
│  │                        │  玻璃；                  │
│  │(5)室外地面有綠化；      │(5)室外地面未綠化；        │
│  │(6)右側戶之二樓窗框與二、│(6)右側戶之二樓窗框與二、三│
│  │  三、四樓之欄杆已裝設；│  、四樓欄杆未裝設；      │
│  │(7)基地環境已整理完竣。  │(7)基地環境未整理完竣。    │
├─┼────────────┼─────────────┤
│7 │D 棟右向立面，顯示：    │D 棟右向立面：            │
│  │(1)屋頂未裝設不鏽鋼水塔；│(1)屋頂已裝設不鏽鋼水塔；  │
│  │(2)一樓窗戶已裝玻璃；    │(2)一樓窗戶僅有窗框，並未裝│
│  │                        │  玻璃；                  │
│  │(3)外牆共有19個窗孔；    │(3)外牆共有30個窗孔；      │
│  │(4)屋頂右側女兒牆無開口且│(4)屋頂右側女兒牆有開口且裝│
│  │  未設欄杆。            │  設欄杆。                │
└─┴────────────┴─────────────┘
  ２、戊○○在「悅榕案」使用執照申請資料中所附的建築物竣
      工照片中，就停車位部分，有未依房屋使用執照申請處理
      時應注意事項中第點所規定之油漆劃線、編號及地面需
      舖設水泥之規定，卷宗內所附照片中顯示的停車位景象與
      資料中另附之竣工圖亦有下列不符之處：
┌─┬────────────┬─────────────┐
│  │建築物竣工照片所顯示之  │申請案所附竣工圖內就停車位│
│  │停車位景象              │所呈現之圖面              │
├─┼────────────┼─────────────┤
│1 │(1)5 號停車位之相片僅有一│(1)圖號A2-1名「壹層平面圖」│
│  │  張；                  │  顯示C6與C7兩戶各有一個 5│
│  │                        │  號停車位，理應有二張5 號│
│  │                        │  停車位之竣工相片。      │
│  │(2)該附具之竣工相片顯示該│(2)對照上開平面圖，應屬C6戶│
│  │  停車位旁之牆壁有柱子突│  之5號停車位，而C7戶之5號│
│  │  出於壁面。            │  停車位則未附具竣工相片 (│
│  │                        │  依前述平面圖之設計，C7戶│
│  │                        │  停車位旁之牆壁係全平面，│
│  │                        │  無柱子突出於壁面之情形）│
│  │                        │  。                      │
├─┼────────────┼─────────────┤
│2 │6 號停車位，顯示：      │圖號A2-1圖名「壹層平面圖」│
│  │                        │所示C8戶之6 號停車位：    │
│  │(1)該停車位旁之牆壁有柱子│(1)C8戶停車位旁之牆壁應為全│
│  │  突出於壁面；          │  平面，無柱子突出於壁面之│
│  │                        │  情形；                  │
│  │(2)且設置在房屋左側（人由│(2)且該停車位應設置在房屋右│
│  │  室內向外看之左側）。  │  側。                    │
├─┼────────────┼─────────────┤
│3 │13號及14號停車位照片相較│即實際上竣工圖有畫13號停車│
│  │後，顯示該兩張相片係攝自│位，但所附之照片並無真正13│
│  │同一位置：              │號停車位之照片。          │
│  │(1)具有相同車位線之暈染痕│                          │
│  │  跡；                  │                          │
│  │(2)相同型態之木塊與深色廢│                          │
│  │  棄物留置現場；        │                          │
│  │(3)牆面開關、插座、配線箱│                          │
│  │  與柱位之相對位置皆相同│                          │
│  │  ；                    │                          │
│  │(4)該停車位13之相片中有數│                          │
│  │  字「14」經塗抹，再於其│                          │
│  │  旁另寫數字「13」之情形│                          │
│  │  。                    │                          │
├─┼────────────┼─────────────┤
│4 │14號停車位，顯示：      │圖號A2-1圖名「壹層平面圖」│
│  │                        │所示C16戶之14號停車位：   │
│  │該停車位旁之柱子兩側皆有│該柱子鄰近大門側不應有牆壁│
│  │牆壁存在。              │存在。                    │
├─┼────────────┼─────────────┤
│5 │15號停車位，顯示：      │圖號A2-1圖名「壹層平面圖」│
│  │                        │所示C16戶之15號停車位：   │
│  │該停車位之一側有牆壁存在│該停車位係斜向設置，其兩側│
│  │。                      │均不應有牆壁存在。        │
├─┼────────────┼─────────────┤
│6 │17、18、19號停車位，所附│即實際上竣工圖有畫18、19號│
│  │之三張相片均係攝自同一位│二個停車位，但所附之照片並│
│  │置：                    │無真正18及19號停車位之照片│
│  │(1)皆顯示有相同車位線及地│。                        │
│  │  面之暈染痕跡；        │                          │
│  │(2)18號停車位之相片景象有│                          │
│  │  數字「17」經塗抹，再於│                          │
│  │  其右上方另寫數字「18」│                          │
│  │  之情形；              │                          │
│  │(3)19號停車位之相片中，數│                          │
│  │  字「9」部分，有左右倒 │                          │
│  │  置之情形。            │                          │
├─┼────────────┼─────────────┤
│7 │21號停車位，顯示：      │圖號A2-1圖名「壹層平面圖」│
│  │                        │所示D1戶之21號停車位：    │
│  │該停車位之左下方有一牆角│該處係大門出入口，不應有牆│
│  │存在。                  │角存在。                  │
├─┼────────────┼─────────────┤
│8 │22號停車位，顯示：      │圖號A2-1圖名「壹層平面圖」│
│  │該停車位之左上方無牆面存│所示D2戶之22號停車位：    │
│  │在。                    │該處應有牆面存在。        │
├─┼────────────┼─────────────┤
│9 │23號停車位，顯示：      │圖號A2-1圖名「壹層平面圖」│
│  │該停車位之底端無牆面存在│所示D3戶之23號停車位：    │
│  │。                      │該處應有牆面存在。        │
├─┼────────────┼─────────────┤
│10│(1)竣工相片附有 9、29、30│(1)圖號A2-1圖名「壹層平面圖│
│  │  號停車位之相片；      │  」中，並無 9、29、30號三│
│  │(2)「悅榕案」之第二次變更│  個停車位之設置。        │
│  │  建造執照及使用執照申請│(2)該竣工圖內總共僅設有28個│
│  │  書內載明之室內停車空間│  停車位（或稱停車空間）。│
│  │  30輛。                │                          │
└─┴────────────┴─────────────┘
  ３、丁○○竟因已收受上開賄款，明知「悅榕案」仍有上開諸
      多缺失，所附具之文件及前揭工地現場狀況，並不符合上
      開法令規定，依法應通知其修改後，再報請查驗，不應直
      接核發使用執照，惟丁○○因已收受戊○○交付共七萬元
      之金錢，又受到乙○○方面一再催促，亦了解「悅榕案」
      大概只能向申請人方面拿到七萬元，竟不顧前述之法令規
      定，於九十四年十二月三十日違背其職務上處理使用執照
      申請案應遵守之建築法第七十條第一項、新竹縣建築管理
      自治條例第十四條、第二十七條第一項、第二十八條及新
      竹縣政府之房屋使用執照申請作業程序之規定，違法在「
      使用執照審查表」上之「審查項目」欄內之「2.竣工相片
      是否齊全」、「5.建築物竣工勘驗是否合格」、「9.基地
      環境是否整理完竣」等項目之審查結果欄內均圈註「Ｏ」
      ，表示通過審查，最後在於「綜合審查意見」欄內批註：
      【擬：本案經核尚符規定，准予發照。】等與事實不符之
      審查結果及意見；復同時另簽擬：「貴公司申請核發坐落
      竹東鎮○○段竹東小段3-2 地號等二筆土地建築物使用執
      照乙案，經核尚無不符，准予發照，請於文到三日後攜帶
      印章來府工務局領取使用執照，復請查照」之函（稿），
      連同前揭「使用執照審查表」，一併逐級陳由建管課課長
      己○○、技正劉昌運、工務局局長甲○○分別核稿、決行
      。己○○、劉昌運與甲○○三人因均未曾實際到「悅榕」
      案現場勘查過，即相信丁○○已克盡其職責，遂依據丁○
      ○所呈上之書面資料，分別核章，最後甲○○並於九十五
      年一月二日核章決行，准予核發「悅榕」案新竹縣政府（
      095）府使字第00001號使用執照。
（四）案經法務部調查局新竹縣調查站移送臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
（一）被告庚○○、丙○○、戊○○三人，均係犯貪污治罪條例
      第十一條第一項之交付賄賂罪。
（二）均符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定減刑：
      被告庚○○、丙○○、戊○○三人共同犯上開交付賄賂之
      接續犯行，最後係於九十四年十二月二十八日前之某日交
      付，而被告丁○○係於同年月三十日完成違背職務之行為
      ，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條所定之
      減刑條件（犯罪時間在九十六年四月二十四日以前），且
      非該減刑條例第三條所列舉之不予減刑之罪，自應依同條
      例第二條第一項第三款之規定減其宣告刑二分之一。
四、附記事項：
（一）被告庚○○、丙○○二人應各自捐款六萬元予財團法人臺
      灣更生保護會新竹分會（被告庚○○、丙○○二人已分別
      於九十七年十二月二十三日捐款六萬元，有被告二人提出
      之兆豐國際商業銀行新臺幣存摺類存款存款憑條副本二紙
      附於本院卷第20頁可憑）。
（二）被告戊○○應捐款四萬元予財團法人臺灣更生保護會新竹
      分會（被告戊○○已於九十七年十二月二十四日捐款四萬
      元，有被告提出之郵政跨行匯款申請書一紙附於本院卷
      第35頁可憑）。
五、本件判決除有刑事訴訟法第454之4第1項所定之：
    (一)於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
      商聲請者；
    (二)被告協商之意思非出於自由意志者；
    (四)被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；
    (六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    (七)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，檢察官及被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                刑事第六庭  書記官  柯雅菱
                            法  官  遲中慧
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
貪污治罪條例第十一條
I  對於第二條人員，關於違背職務之行為，行求、期約或交付
    賄賂或其他不正利益者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
    併科新臺幣三百萬元以下罰金。
II  對於外國、大陸地區、香港或澳門之公務員，就跨區貿易、
    投資或其他商業活動有關事項，為前項行為者，處五年以下
    有期徒刑或科新臺幣一百萬元以下罰金。
III  不具第二條人員之身分而犯前二項之罪者，亦同。
Ⅳ  犯前三項之罪而自首者，免除其刑；在偵查或審判中自白者
    ，減輕或免除其刑。
Ⅴ  在中華民國領域外犯第一項、第二項之罪者，不問犯罪地之
    法律有無處罰規定，均依本條例處罰。
貪污治罪條例第十七條
犯本條例之罪，宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
