【裁判字號】    97,消債更,261
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第261號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。聲請
人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  鍾佩芳
附件：
一、聲請人應預納郵務送達費5,100元（按債務人及債權人總人
    數，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人應提出「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難之證明文件」、完整之還款證明（包含毀諾前所有還款暨
    清償期數證明影本等，如已遺失，請向金融機構申請補發）
    。
三、聲請人應詳細釋明毀諾前、後生活有何重大變化？有無依約
    繳納？何時未再按期繳納？毀諾後之金錢用於何處？毀諾前
    、後財產變動情形為何？
四、聲請人應提出97年1月起至聲請更生前，聲請人之配偶林竹
    屏每月之收入證明影本及在職證明影本。並應提出其配偶林
    竹屏95、96年度之國稅局財產歸屬資料清單及綜合所得稅各
    類所得資料清單影本。以及95、96年度林竹屏之薪資所得證
    明影本（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費）、薪資收入
    期間。
五、聲請人應詳細釋明林竹屏是否為慈宏安親學園之負責人？如
    是，聲請人應提出相關經營活動及營業額資料影本。如無證
    明文件，仍應說明營業及收入情形。
六、聲請人應提出汽車貸款契約書、相關證明文件影本，並應釋
    明目前是否仍有續繳車貸？該車貸之車號為何？該車之所有
    權人為何？配偶是否分擔誠隆汽車分期款之車貸10,400元？
    並釋明為何必須購買該車？
七、據聲請人所陳報之渣打銀行存摺內頁影本資料中得知，其中
    存入項目中，「現收」曾有高達20,000元且有多筆資料。聲
    請人應詳細釋明其金錢來源為何？並應提出相關資料影本。
八、聲請人應提出勞健保每月3,350元之相關證明影本。並應釋
    明每月扶養林筱芹3,000元是否與每月交通費3,000元、每月
    膳食費5,000元重複計算？且應提出相關之計算方式，並應
    說明配偶如何分擔此一費用？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
