【裁判字號】    97,竹簡,135
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第135號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第5 號），本院判決處刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實第一段第一行起應
    補充、更正「緣乙○○與李捷明（另案經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分確定在案）係表兄妹‧‧‧子羅
    ○恩及其女羅○芸（分別為民國90年生及91年生，以上二人
    真實姓名及年籍均詳卷）共同居住‧‧‧成員。乙○○因工
    作及經濟壓力大，竟基於傷害他人身體之犯意，於95年8 月
    14日前之同年8 月間某日，在位於上揭新竹市○區○○里○
    ○路269 號2 樓之居處，以曬衣架（未扣案）毆打其女羅○
    芸臀部及四肢多處，致羅○芸亦受有臉部、背部及四肢多處
    瘀傷等傷害。‧‧‧送醫急救後，醫生發現羅○芸似有遭虐
    情形，乃報警，而為警循線查悉上情。案經新竹市政府訴由
    新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑。」，及於證據欄應補充「被告乙○○於
    本院調查時之供述、被害人羅○芸於警詢時之陳述、告訴代
    理人甲○○於本院調查時之指訴」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。又聲請意旨認被告係自94年12月間起，基於傷害他人之身
    體之概括犯意，多次在新竹市○○路不詳租屋處及位於上址
    之居處，以曬衣架毆打其女羅○芸臀部及四肢多處，致羅○
    芸受有臉部、背部及四肢多處瘀傷等傷害，因認被告此部分
    亦涉有刑法傷害罪嫌等語。惟按犯罪事實應依證據認定之，
    無證據不得認定犯罪事實；又按被告之自白，不得作為有罪
    判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與
    事實相符，刑事訴訟法第154 條第2 項及第156 條第2 項分
    別定有明文。經查被告於偵訊時係供述：大概是在94年12月
    間、95年4 、5 月間及7 、8 月間，在新竹市○○路租屋處
    及新竹市○○路269 號2 樓，以曬衣架打被害人屁股及四肢
    ，因為我上班比較累，被害人吵鬧，又玩一些不該玩的東西
    ，我才打她等語在卷（見95年度偵字第5236號卷第72頁），
    於本院調查時則係供述：偵訊時所陳述內容實在，我總共打
    了3 次，分別就是偵訊時所講的時間。我是在95年5 月之後
    搬到光復路，94年12月間這一次是在光復路打的，95年4 、
    5 月間這一次也是在光復路打的等語在卷，而同案被查獲之
    被告李捷明於警詢時係供述：我有看過乙○○打羅○芸，大
    約是在去年（即94年）12月，地點在光復路租屋處，及今年
    4 月份在現住地，2 次左右，有用衣架打羅○芸等語，及於
    偵訊時係供陳：95年乙○○有斷斷續續用衣架打被害人，約
    有2 、3 次左右等語在卷（見95年度偵字第5236號卷第6至
    8、61頁），顯見被告所自白毆打被害人羅○芸之時間為94
    年12月間及95年4、5月間，然被告及同案被查獲之被告李捷
    明均未供述被害人羅○芸於此二次遭毆打後是否有受傷？所
    受傷勢情形如何？此外，亦未有被害人羅○芸於當時之就醫
    資料可供佐證。而被害人羅○芸於95年8 月24日5 時許，因
    爬上窗戶後不慎跌落撞及床角，經送醫急救，診斷結果為除
    有頭部外傷併急性硬腦膜下腔血腫於右側顳額頂部及腦挫傷
    外，尚有臉部、背部及四肢多處瘀傷等傷害等情，有前述南
    門綜合醫院診斷證明書1 份在卷足參，而被告復自承：我有
    於95年8 月14日前之同年8 月間某日毆打羅○芸等情，亦如
    前述，是以被害人羅○芸所受臉部、背部及四肢多處瘀傷等
    傷害，應認係遭被告於95年8 月14日前之同年8 月間某日毆
    打所致，尚不足以依此遽為被告確有於94年12月間及95年4
    、5 月間某日均有毆打被害人羅○芸成傷之認定，自不待言
    。從而聲請意旨認被告自94年12月間起，有毆打被害人羅○
    芸成傷等情，尚有未洽，附此敘明。
三、又被告行為時間係在96年4 月24日以前，且所犯之刑法第277
    條傷害罪非屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列各
    款限制減刑之罪，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定減
    輕其刑二分之一。
四、爰審酌被告身為被害人之母親，卻不思愛護子女，反而以如
    事實欄所述方式傷害被害人之身體，對其身心所造成之創傷
    不言可喻，及被告犯罪之動機、手段、目的、犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以及依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款之規定減輕其刑二分之一，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
