【裁判字號】    97,易,982
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第982號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣新竹看守所設附勒戒所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第602
號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣、安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑
拾月。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5 月26日凌晨1
    時許，自甲○○位在新竹縣新埔鎮○○路355 巷28號住處外
    ，攀爬該處圍牆翻身進入，再打開並踰越具有安全設備性質
    之廁所窗戶進入屋內，徒手竊取甲○○所有之現金新臺幣約
    1 萬6000元、美金700 元，得手後離開並將行竊所得花用殆
    盡，嗣經警循甲○○提供之監視錄影畫面，而查知上情。
二、案經甲○○訴由新竹縣警察局新埔分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯刑法第321條第1項第1款、第2款之加重
    竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    之罪，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院認合於刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁
    定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實迭據被告乙○○於警詢、偵訊及本院準備、審理程
    序時均坦承不諱，並經被害人甲○○於警詢時指述失竊情節
    在卷，此外，復有監視錄影畫面翻拍照片1 張及現場照片共
    4 張等在卷足稽，足認被告之自白核與事實相符而堪採信，
    本案事證明確，被告所為前述犯行堪以認定，應予依法論科
    。
三、論罪科刑：
（一）按刑法第321條第1項第2款所謂安全設備，係指依社會通
      常觀念足認為防盜之設備而言。窗戶係供通風之安全設備
      ，並非供人爬進爬出之用，爬窗行竊，自係踰越安全設備
      竊盜，最高法院55年台上字第547號判例、70年度台上字
      第3809號判決可資參照。是核被告所為，係犯刑法第321
      條第1 項第1 款、第2 款之踰越牆垣、安全設備，於夜間
      侵入住宅竊盜罪（按刑法第321 條第1 項所列各款為竊盜
      之加重條件，如犯竊盜罪兼具數款加重情形時，因竊盜行
      為只有一個，仍祇成立一罪）。
（二）爰審酌被告正值青壯，不知以己力賺取財物，前有竊盜前
      科紀錄，竟仍任意竊取他人財物，顯無法紀觀念，並造成
      被害人財物失竊之損失及心理痛苦，暨其犯罪之動機、目
      的、手段，所生危害、財物之價值、犯後坦承犯行，並當
      庭表示願接受法律制裁，有悔改之意，態度尚稱良好等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃秋婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第二庭法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                             書記官   鄭明枝
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
