【裁判字號】    97,竹簡,780
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第780號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
                        9號6.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月29日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬貳仟貳佰零元，及其中新臺幣玖
萬仟捌佰零陸元自民國九十七年十一月四日起至清償日止，按
年息百分之十四點六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，原請求被告應
    給付原告新臺幣（下同）壹拾萬貳仟伍佰肆拾玖元，及其中
    玖萬仟捌佰零陸元自民國97年11月4日起至清償日止，按
    年息百分之14.6計算之利息，嗣變更為被告應給付原告壹拾
    萬貳仟貳佰零元，及其中玖萬仟捌佰零陸元自97年11月
    4日起至清償日止，按年息百分之14.6計算之利息，核係屬
    單純減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國91年6月間向原告申請信用卡使
    用，依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費，但應依原告
    寄發之信用卡消費明細帳單所定之方式及繳款期限前繳款，
    如逾期未付，即視為全部到期，被告應全數清償，並自各筆
    帳款結帳日之翌日起，就該帳款按日息萬分之4（即年息百
    分之14.6）計算遲延利息，及按上開利率百分之10計算之違
    約金。嗣被告使用迄今，尚積欠信用卡消費款計93,806元，
    利息（含違約金）8,743元，合計102,549元迄未清償，然屢
    經催討被告仍置之不理，為此爰依消費借貸及兩造間信用卡
    契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項
    所示之金額、利息，並捨棄違約金之請求等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
      請書及信用卡約定條款、信用卡逾期帳款轉列催收款通知
      書、信用卡消費明細帳單為證，而被告未於言詞辯論期日
      到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本
      院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認
      原告之主張為真。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係，
      訴請被告給付如主文第一項所示之金額、利息，即無不合
      ，應予准許。
（三）本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為
      被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
