【裁判字號】    97,易,1017
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度易字第1017號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6308號），本院簡易庭認不宜依簡易判決處刑（97年度竹簡字
第1593號），裁定由本院刑事庭改依通常程式審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○因向告訴人甲○○
    要求返還走失家犬遭拒，竟基於傷害之犯意，於民國97年6
    月6 日19時許，在新竹市○○區○○路151 巷27號前，以拳
    頭毆打告訴人甲○○之頭部及身體，使其受有輕度腦震盪、
    頭皮、後頸部、前胸壁、後背及髖部多處鈍挫傷等傷害等情
    。因認被告乙○○涉有刑法第277 條第1 項前段之傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害罪嫌部分，公訴人
    認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉上開罪嫌部
    分，業經告訴人甲○○於97年12月30日達成和解，並以書狀
    撤回告訴，有和解筆錄、聲請撤回告訴狀各1 份附卷可查（
    見本院97年度竹簡字第1593號刑事卷宗第19、20頁）。是依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      刑事第四庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
