【裁判字號】    97,訴,1114
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度訴字第1114號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1961號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由法官獨任進行簡式審判
程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國88年11月4日以
    88年度毒聲字第2290號裁定送勒戒處所觀察勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於88年11月19日執行完畢釋放，並由
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於88年11月21日以88年度毒
    偵字第810號為不起訴處分確定。詎二犯施用毒品案件，經
    本院於95年12月30日以95年度毒聲字第432號裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，由本院於96
    年3月13日以96年度毒聲字61號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，入所執行6個月以上後，因無繼續強制戒治之必要，
    於96年12月28日釋放出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官於97年1月10日以97年度戒毒偵字第3號為不起訴處分確
    定。另其因誣告案件，經本院於96年3月15日以96年度竹北
    簡字第38號判決判處有期徒刑3月，嗣減刑條例施行，減為
    有期徒刑1月又15日，於97年1月25日執行徒刑後易科罰金執
    行完畢。(二)詎其仍不知悔悟，於前揭強制戒治執行完畢釋放
    後5年內，基於施用第一級毒品之犯意，於97年4月14日晚上
    為警查獲後翌日採尿時起回溯26小時內之某時，在新竹縣湖
    口鄉友人住處，以將海洛因包捲於香煙內點燃吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年4月14日晚上10時40
    分許，在桃園縣龜山鄉○○路○段「大力洗車場前」為警查
    獲，經警採集尿液送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，而查
    悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官再呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦認不諱（見本院卷16頁反面
    、22頁之準備程序筆錄、簡式審判筆錄），其為警查獲後採
    集尿液送請臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA酵素免疫分析
    法初步檢驗及以GC/MS氣相層析/質譜儀法確認檢驗後，呈嗎
    啡、可待因陽性反應，有該公司97年4月29日濫用藥物檢驗
    報告、被採尿人姓名編號對照表在卷可稽（見桃檢97年度毒
    偵字第2050號卷第36、25頁）。綜上足認被告自白核與事實
    相符。又其前有事實欄所載之施用毒品前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑。綜上所述，本案事證明確
    ，被告三犯施用毒品犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，應為施用海洛因之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告前因誣告案件，經本院於96
    年3月15日以96年度竹北簡字第38號判決判處有期徒刑3月，
    嗣減刑條例施行，減為有期徒刑1月又15日，於97年1月25日
    執行徒刑後易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其於5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌
    被告犯罪後坦承犯行，前已有事實欄所載之施用毒品前科，
    惟又違反禁令，非法施用足以導致精神障礙及生命危險之毒
    品，顯見自制力甚低，所為對個人身心戕害程度，暨被告之
    生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    扣案之注射針筒1支，被告否認係其所有之物，供稱係友人
    交付委其丟棄之物（見本院卷第22頁），因無證據證明係被
    告所有供犯罪所用之物，故不予諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭進昌到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
