【裁判字號】    97,聲,1151
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請解除委任
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1151號
聲  請  人  乙○○
                        2弄1.
相  對  人  亞龍科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        之2號.
上列當事人間聲請解除委任事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國94年因接經濟部94年8月
    26日經商字第09402417730號函，由其內容始知悉聲請人遭
    冒名擔任相對人董事一職，是聲請人於同年9月5日以存證信
    函通知相對人及經濟部，表達相對人公司以聲請人為董事之
    公司登記為虛偽不實之意；至97年10月間復接獲經濟部97年
    10月1日經授中字第09733142170號函，闡明相對人已於95年
    2月9日廢止登記在案，並要求聲請人辦理相對人公司之清算
    作業，之後亦相繼收受財政部97年11月13日台財稅字第
    0970110817號函，告知聲請人已為限制出境，並附具營利事
    業所得稅核定稅額繳款書；以及財政部臺灣省北區國稅局新
    竹分局97年11月17日北區國稅竹市一字第0970010166號，表
    示聲請人為相對人董事，且經向本院函查相對人未有選任清
    算人，依法聲請人為相對人公司之法定清算人。然相對人公
    司成立於87年8月17日，聲請人於68年8月16日參加勞工保險
    迄今，皆有正職在身，94年至94年間或曾短期失業，卻未與
    相對人有資金挹注或通信往來；另聲請人與相對人公司之董
    事張秋櫻，於81年至83年間曾於茂原強磁工業股份有限公司
    共事，及89年至90年間與相對人公司法定代理人甲○○及董
    事張秋櫻二人，曾共事於中國強磁科技股份有限公司和裕龍
    科技股份有限公司，聲請人身分或許於此共事時遭冒用等語
    。是提出上開函文、存證信函、股份有限公司變更登記表及
    相對人公司章程等件為憑，以解除聲請人之董事委任，並依
    民事訴訟法第74條第1項、第2項規定，具狀通知相對人。
二、經查，聲請人為相對人公司之董事，而相對人公司已於95年
    2月9日經主管機關經濟部依公司法第397條第1項規定廢止登
    記在案，有股份有限公司變更登記表及公司及分公司基本資
    料查詢為證；復因相對人公司章程對於清算人未另有規定、
    股東會亦未選任清算人，且無向法院聲請清算人之情事，依
    公司法第322條之規定，即以董事為法定清算人，有財政部
    臺灣省北區國稅局新竹分局函文及相對人公司章程附卷可稽
    ；因而，就形式上觀之，聲請人為相對人之法定清算人，應
    可認定。聲請人具狀稱其係遭冒名登記而為相對人公司之董
    事，據此請求解除董事委任乙節，因聲請人自稱係遭冒名登
    記，則與相對人應無委任關係存在，既無委任關係，何來解
    除委任可言？是聲請人聲請本院解除其董事委任，於法無據
    ，亦無必要。又民事訴訟法第74條所稱之「訴訟委任之終止
    」，應係依本法關於訴訟代理人之委任所為之終止而言，非
    泛指所有民事上之委任契約之終止，聲請人引此規定請求本
    院將其解除董事委任之書狀繕本送達於相對人之法定代理人
    即董事長甲○○，以使解除委任發生效力，誠屬聲請人對於
    本條規範之適用情形有所誤解，難認有理。綜上，聲請人之
    本件聲請，於法既屬無據，亦無理由，應予駁回。至聲請人
    關於遭他人冒名為公司登記一事，倘若涉及偽造、變造文書
    等違法情事，應循其他法律程序或另提其他訴訟，以茲救濟
    ，併此敘明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
