【裁判字號】    96,訴,655
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           96年度訴字第655號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○○
選任辯護人  鄭勵堅律師
            李佳玲律師
上列被告因違反山坡地保育利用條例案件，檢察官提起公訴（96
年度偵字第808號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年12月31日下午4時，在本院刑事第9法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    癸○○違反在他人山坡地內，不得擅自從事採取土石之規定
    ，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
    佰元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    癸○○係振鑫營造股份有限公司（下稱振鑫公司）負責人，
    振鑫公司承攬新竹縣政府發包「寶山第二水庫工程計畫-下
    游河道石井溪整治工程」，因該工程須要使用土方，癸○○
    明知坐落於新竹縣峨眉鄉○○段石井小段291地號土地，屬
    山坡地保育區農牧用地，係戊○○、丙○○、乙○○○、辛
    ○○○、己○○、壬○○○、丁○○○所共有，應有部分各
    為7分之1，詎癸○○並未與戊○○、丙○○、乙○○○、辛
    ○○○、己○○、壬○○○、丁○○○等簽訂契約、交付價
    款，復未經向主管機關申請土石採取許可，不得擅自採取土
    石，竟基於擅自在他人山坡地內採取土石之犯意，自民國95
    年2月9日起至同年3、4月間止，雇用不知情之挖土機司機庚
    ○○及其他不詳人士駕駛挖土機、營業用大貨車，接續多次
    在上揭土地，由庚○○駕駛挖土機盜採該筆土地之砂石，共
    計將10萬3,740立方公尺範圍之山壁土石剷下，部分土石作
    為寶山第二水庫工程計畫-下游河道石井溪整治工程之用，
    部分土石販售予不知情之甲○○，得款新臺幣（下同）31萬
    元；部分土石販售予不知情之子○○，得款168萬元，嗣經
    戊○○等人發現，始循線查獲上情。
三、處罰條文：
    山坡地保育利用條例第34條第1項，刑法第2條第1項前段、
    第11條前段、修正前刑法第41條第1項前段、第74條第1款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣折算新臺幣條例第2條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條。
四、附記事項：
    被告癸○○應於97年12月31日前捐款新臺幣30,000元予社團
    法人新竹市生命線協會（被告業已於97年12月18日捐款予上
    開公益團體，有郵政劃撥儲金存款收據1紙附於本院卷可查
    ）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    書  記  官  劉怡芳
                                法      官  蔡欣怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書  記  官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
山坡地保育利用條例第9條
在山坡地為下列經營或使用，其土地之經營人、使用人或所有人
，於其經營或使用範圍內，應實施水土保持之處理與維護︰
一、宜農、牧地之經營或使用。
二、宜林地之經營、使用或採伐。
三、水庫或道路之修建或養護。
四、探礦、採礦、採取土石、堆積土石或設置有關附屬設施。
五、建築用地之開發。
六、公園、森林遊樂區、遊憩用地、運動場地或軍事訓練場之開
    發或經營。
七、墳墓用地之開發或經營。
八、廢棄物之處理。
九、其他山坡地之開發或利用。
山坡地保育利用條例第10條
在公有或他人山坡地內，不得擅自墾殖、占用或從事前條第一款
至第九款之開發、經營或使用。
山坡地保育利用條例第34條第1項
違反第10條規定者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣
60萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
