【裁判字號】    97,竹簡,1687
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1687號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第三七五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行應補充「甲○○前因業務侵占案件，經本院以九十六年度
    竹簡字第一二一○號判決判處有期徒刑六月確定，於民國九
    十七年十一月三日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。」、
    第八行「自九十六年十月四日起至同年月八日止」應更正為
    「於九十六年十月四日晚間某時許」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零六條無故侵入他人住
    宅罪及同法第三百二十條第二項、第一項之竊佔罪。又刑法
    第三百二十條第二項之竊佔罪，為即成犯，於其竊佔行為完
    成時犯罪即成立，以後之繼續竊佔乃狀態之繼續，而非行為
    之繼續，此有最高法院六十六年度台上字第三一一八號判例
    可供參照。被告於九十六年十月四日晚間某時許起居住系爭
    房屋時，即已成立竊佔罪，附此敘明。被告所犯上開二罪間
    ，因無故侵入系爭房屋後，即居住而竊佔之，衡情堪屬於一
    竊佔狀態繼續中而同時觸犯數罪名，仍應依刑法第五十五條
    想像競合犯之規定，從一重之竊佔罪處斷。審酌被告之犯罪
    動機、目的、手段、竊佔告訴人所有房屋之時間長短，致告
    訴人未能收益之損失，惟衡酌犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零六條第一項、第三百二十條第二項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百零六條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3756號
    被      告  甲○○  男  39歲(民國○○年○月○日生)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣竹北市○○○路50號5樓
                        居新竹縣竹北市縣○○路285號
上列被告因竊佔等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○原係設於新竹市○○路○段669號1樓太平洋房屋仲介
    股份有限公司(下稱太平洋房屋)「園區直營店」之營業員，
    為房屋買賣、租賃之仲介業者，於民國96年9月29日某時許
    ，在新竹縣竹東鎮○○街120巷15號1樓代理太平洋房屋與乙
    ○○簽定專任委託契約書，受委託處理乙○○所有位於新竹
    縣竹東鎮○○路120巷15號8樓之3房屋（下稱上開房屋）之
    出售事務。甲○○明知對上開房屋並無占有使用權限，仍意
    圖為自己不法之利益，自96年10月4日起至同年月8日止，持
    乙○○上開房屋之鑰匙，開門進入居住而竊佔上開房屋。嗣
    於96年10月8日，乙○○前往上開房屋察看時，發現內有換
    洗衣物及垃圾始知上情。
二、案經乙○○告訴偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○於偵查中之指訴。
（三）證人林元順於偵查中之證述。
（四）專任委託契約書、鑰匙交付簽收單、被告之名片、被告書
      寫之自白書、太平洋房屋之簽及太平洋房屋人事資料卡各
      1份、告訴人提供之照片10張及光碟1片在卷可資佐證，被
      告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第306條第1項之侵入住宅
    及第320條第2項之竊佔罪嫌。被告一行為觸犯上開二罪名，
    為想像競合犯，請從一重處斷。至告訴意旨雖認被告另涉刑
    法第342條第1項之背信罪嫌，惟背信罪以違背其任務之行為
    為要件，若被告並未違反介紹客戶帶看房屋之義務，自難繩
    以背信罪責。經查，被告居住之時間為96年10月4日起至同
    年月8日，惟園區直營店之營業員劉建誠於96年10月6日，曾
    帶客戶至上開房屋看屋之事實，除據證人林元順於偵查中證
    述：公司在元邦社區有包含上開房屋在內共有三間房屋託售
    ，有要看該社區的客戶，業務員都會一併介紹，10月6日管
    制簿上記載劉建誠有帶看元邦社區，我問劉建誠經過，他說
    是向甲○○拿告訴人房屋鑰匙等語，並有太平洋房屋值班人
    員暨物品進出管制簿影本在卷可考，堪認被告並無違反介紹
    客戶帶看房屋之義務。至其餘日期雖無帶看紀錄，然依據房
    屋仲介之特性，未必每日均有需求上開房屋之客戶，是無證
    據顯示被告有故意妨礙客戶看屋之行為，核與背信罪之要件
    有別。惟此部分若成立犯罪，因與被告所犯前揭罪嫌間有一
    行為觸犯數罪名之想像競合關係，為起訴效力所及，爰不另
    為不起訴之處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10   月    17   日
                        檢 察 官  鍾 曉 亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                        書 記 官  王 榆 婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
