【裁判字號】    97,竹簡,1481
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1481號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6011號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實要旨：甲○○於民國97年6 月14日10時30分許，將
    其母李秋英所有之車牌號碼1968-FU 號自用小客車借予彭武
    康使用，嗣彭武康於同日18時30分許駕駛該部自用小客車，
    行駛至新竹市○○區○○路1段110巷時，因轉彎失控，竟跨
    越分向限制線駛入對向車道，而與對向車道由林家俊所駕駛
    、搭載陳珍惠之車牌號碼3256-EQ 號自用小客車發生碰撞而
    肇事，林家俊、陳珍惠均因此受有傷害，彭武康於肇事後卻
    未留在現場救護，反於棄車後步行逃離現場（彭武康涉嫌肇
    事逃逸罪部分，另經本院以97年度交訴字第44號判決判處有
    期徒刑 7月），並去電告知甲○○其駕車發生車禍肇事。詎
    甲○○明知前述車牌號碼 1968-FU號自用小客車並未遭竊，
    惟為袒護友人彭武康之肇事逃逸刑責，竟基於未指定犯人誣
    告之犯意，於同日19時20分許前往新竹縣警察局竹東分局寶
    山分駐所，向有偵查犯罪職務之警員謊稱車牌號碼 1968-FU
    號自用小客車於97年 6月14日17時30分許，在新竹縣寶山鄉
    ○○村○○路 170號前遭竊，而未指定犯人誣告他人涉犯刑
    法竊盜罪嫌。嗣警方接獲報案後察覺有異並循線追查，甲○
    ○始坦承其係將該車借予友人彭武康使用，始悉上情。案經
    新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白（偵卷第7頁至第9頁、第
    20頁至第21頁、第92頁至第93頁）。
(二)、證人彭武康於警詢及偵查中之證述（偵卷第4頁至第5頁、第
    16頁至第19頁 、第92頁至第93頁）。
(三)、證人康竣凱於偵訊時之證述（偵卷第96頁至第97頁）。
(四)、證人林家俊、陳珍惠於警詢中之證述（偵卷第23頁至第29頁
    ）。
(五)、新竹縣警察局竹東分局寶山所受理報案紀錄單1 張（偵卷第
    99頁）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第171條第1項未指定犯人誣告罪。又
    按刑法第172 條之規定，並不專在獎勵犯罪人之悛悔，而要
    在引起偵查或審判機關之易於發見真實，以免被誣告人終於
    受誣，故不論該被告之自白在審判前或審判中，自動或被動
    ，簡單或詳細，一次或二次以上，並其自白後有無翻異，苟
    其自白在所誣告之案件裁判確定以前，即應依該條減免其刑
    ，此有最高法院31年上字第345 號判例意旨可資參照，本件
    被告於其所誣告之案件裁判確定前，在警詢及偵查中自白犯
    行，依前揭判例意旨所示，應依刑法第172 條之規定減輕其
    刑。爰審酌被告為袒護友人彭武康肇事逃逸之犯行而為未指
    定犯人誣告之犯行，致使司法機關為無益之調查，浪費司法
    資源，其犯罪之動機、目的及手段實應予非難，惟於犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第171條第1項、第17
    2條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
