【裁判字號】    97,竹簡,1546
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1546號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6295號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為慶景冷氣工程行之負責人，為求獲取臺灣中油股份
    有限公司大林廠空調系統工程標案，竟基於恐嚇之犯意，於
    民國97年8 月26日13時15分許，撥打其業務上競爭對手東軒
    盟企業有限公司（以下稱東軒盟公司）之電話，向東軒盟公
    司會計乙○○以台語恫稱：「…儘量來標，趕緊來標，為你
    們好，你如果不相信沒關係，你就趕緊來試看看，你跟他做
    你就跑路」等語，使乙○○心生畏懼，足生損害於其生命、
    身體安全，嗣經乙○○報警處理始循線查知上情。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    核與證人乙○○於警詢中之證述、電話錄音光碟譯文資料內
    容大致相符，被告之自白乃與事實相符，堪信為真實，其上
    開犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告僅因工程投標事宜，即以電話對乙○○揚言恐嚇，惡性
    非輕，本不宜寬恕，然念其係一時酒後失慮，且於97年9 月
    16日已向被害人乙○○道歉並達成和解，有和解書1 份在卷
    可稽，顯見已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第305 條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中     華     民    國    97    年    12   月    31   日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中     華     民    國    97    年    12   月    31   日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
