【裁判字號】    97,訴,451
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第451號
上訴人  即
追加原  告  聖昌營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人  即
追加原  告  金統營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上訴人對於中華民國96年9月10日本院97年度訴字第451 號返還
不當得利事件，不服提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正上訴聲明及上訴理由
，同時補繳第一審裁判費新臺幣壹萬零玖佰元及依上訴聲明計算
之第二審裁判費，逾期即駁回上訴。
    理      由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：(一)當事人及法定代理人。(二)第一審判決及對於
    該判決上訴之陳述。(三)對於第一審判決不服之程度，及應如
    何廢棄或變更之聲明。(四)上訴理由；而上訴理由應表明下列
    各款事項：(一)應廢棄或變更原判決之理由。(二)關於前款理由
    之事實及證據；又上訴不合程式或有其他不合法之情形而可
    以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內
    補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第441 條、第442 條第
    2 項分別定有明文。次按提起民事第二審上訴，應依民事訴
    訟法第77條之16規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、查：
（一）本件上訴人所提之聲明上訴狀，除未於上訴狀中表明上訴
      理由外，亦未據載明對於第一審判決不服之程度，及應如
      何廢棄或變更之聲明，於法不合，茲依民事訴訟法第442
      條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內補正具
      體之上訴聲明及上訴理由，逾期即駁回上訴，特此裁定。
      。
（二）本件上訴人於原審提起訴之追加為原告並未繳納第一審裁
      判費，經核上訴人即追加原告於第一審之本件訴訟標的為
      新臺幣（下同）1,000,000 元，應徵第一審裁判費10,900
      元，應予補繳。且亦上訴人提起上訴亦未依據上訴聲明繳
      納第二審裁判費，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
      限該上訴人於收受本裁定後7 日內並向本院繳納裁判費，
      ，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        民事第二庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補正
部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
