【裁判字號】    97,訴,1006
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1006號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1465號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國97年12月31日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案含第一級毒品海
洛因之殘渣袋（已無法析離化驗）貳個沒收銷燬；又施用第二級
毒品，處有期徒刑月，扣案之吸食器壹組沒收。應執行有期徒
刑捌月，扣案含第一級毒品海洛因之殘渣袋（已無法析離化驗）
貳個沒收銷燬、吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾因施用毒品案件，經本院依聲請以96年度毒聲
      字第195 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
      向，於民國96年11月26日執行完畢釋放出所，並由臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官於96年11月23日以96年度毒偵緝
      字第159 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，另行基
      於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，
      於97年7月28日晚上9時許，在新竹縣竹北市○○路明星汽
      車旅館307 室內，分別以將第一級毒品海洛因摻入香菸內
      、將第二級毒品安非他命置於玻璃球中、再用火燒烤以吸
      食所產生之煙霧的方式，分別施用第一級毒品海洛因及第
      二級毒品安非他命各一次。嗣於翌（29）日上午10時45分
      許，在上開旅館307 室內為警查獲，並扣得其所有之含第
      一級毒品海洛因的殘渣袋（已無法析離化驗）二個及供施
      用第二級毒品安非他命之吸食器一組。
（二）案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官偵查起訴。
三、處罰條文：
（一）毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪；
（二）毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
四、本件判決除有刑事訴訟法第454之4第1項所定之：
    (一)於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
      商聲請者；
    (二)被告協商之意思非出於自由意志者；
    (四)被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；
    (六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    (七)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，檢察官及被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                刑事第六庭  書記官  柯雅菱
                            法  官  遲中慧
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
I  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
II  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
