【裁判字號】    97,聲,1178
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1178號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  丁○○
                        樓之1.
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人丁○○、丙○○及乙○○○之意思表示之通
知（如附件所示）為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人新竹國際商業銀行股份有限公
    司（原名新竹區中小企業銀行股份有限公司）於民國95年12
    月22日將其對相對人等三人之債權讓與第三人台北國鼎資產
    管理有限公司，嗣第三人台北國鼎資產管理有限公司再於96
    年3月29日，將前開債權讓與聲請人，聲請人乃以雙掛號信
    函將前開聲請人受讓債權之事實通知相對人等三人，惟因相
    對人等三人所在不明，致無法送達，聲請人為求維護權益，
    為此爰依法聲請裁定准為公示送達等語，並提出相對人之戶
    籍謄本、退件信函、信封及回執等件為證。
三、經查，本件相對人丁○○、丙○○及乙○○○等三人設籍於
    新竹市○區○○里○鄰○○路171號5樓之1，有戶籍謄本附卷
    可稽，聲請人向上址寄發前述通知內容之掛號信函予相對人
    三人，惟均遭退回之情，有聲請人提出之信封及掛號信函、
    回執各一份在卷可憑，且遭退回之信封上係載明「遷移不明
    」，是堪認聲請人確非因自己之過失不知相對人之住所，相
    對人有應受送達處所不明之情形，合於前開公示送達要件，
    是聲請人本件公示送達之聲請，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
