【裁判字號】    97,竹簡,126
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第126號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6796號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第6行第2字以後補充：「
    （該帳戶係在96年4月30日開戶）」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    ；被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    爰審酌被告將所申請金融帳戶出售予他人作為詐欺取財之工
    具使用，造成犯罪偵查困難，詐欺正犯得以逃脫遁形，致使
    此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害經濟交易秩序與社會治安
    ，念其坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第30條、第339條第1項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  吳美雲
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       96年度偵字第6796號
     被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北市○○區○○路290之1號2樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財
    產犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的在於詐取財
    物，竟仍基於幫助他人實施詐欺之不確定故意，於民國96年
    5月中旬某日，將其向臺北富邦商業銀行股份有限公司北投
    分行申請之帳號000000000000號之帳戶存摺、提款卡、密碼
    等物，在臺北市○○路與基河路路口郵局，以新臺幣（下同
    ）4000元之代價，提供予某真實姓名年籍不詳，綽號為「小
    江」之詐騙集團成員，而容任他人使用其持有之上開帳戶遂
    行財產犯罪。該綽號「小陳」之成年男子所屬之詐騙集團取
    得甲○○上開郵局帳戶存摺、提款卡等物後，即意圖為自己
    不法之所有，由該集團成員於96年5月9日21時許，以網路援
    交確認身分為由，要求乙○○至金融提款機前確認身分，致
    乙○○陷於錯誤，依該詐騙集團成員指示，於同年月10日18
    時33分及18時35分許，各匯款5萬元至甲○○前開帳戶內，
    甲○○即以此方式幫助該詐騙集團成員向他人詐騙財物。嗣
    乙○○發覺遭人詐騙後，報警處理，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    核與被害人乙○○於警詢中所述情節相符，復有被害人乙○
    ○自動櫃員機交易明細表、臺北富邦商業銀行有限公司北投
    分行函附開戶及往來明細紀錄在卷足憑，被告之自白與事實
    相符，其犯嫌洵堪認定。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為。且幫助犯係從屬於正犯而成立，並無獨立性，故
    幫助犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始
    能成立，其所應負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限
    ，若正犯所犯之事實，超過其共同認識之範圍時，則幫助者
    事前既不知情，自不負責。次按，從犯對正犯行為所認識之
    內容，如與正犯所發生之事實不一致時，應僅就其所認識之
    範圍負責。次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
    、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270
    號判決意旨）。查本件上開姓名年籍不詳綽號「小江」之成
    年男子及其所屬之犯罪集團共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意，以上開方式施用詐術，使被害人乙○○陷於錯誤，而
    將本人之財物交付，其等所為係犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪嫌。故被告甲○○上開以幫助之意思參與犯罪，核其
    所為，係幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。末被告
    係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    25    日
                         主任檢察官  胡 原 龍
                         檢  察  官  陳 僑 舫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                         書  記  官  楊 美 灑
附錄本案所犯法條全文：刑法第339條第1項、第30條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
