【裁判字號】    97,消債更,249
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第249號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件， 本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。聲請
人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12   月    31     日
                        民事第二庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12   月    31     日
                                    書記官  鍾佩芳
附件：
一、聲請人應預納郵務送達費3,060 元（按債務人及債權人總人
    數，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人應詳細釋明先前與中華民國銀行公會會員成立協商後
    ，有無依約繳納？何時未再按期繳納？毀諾後之金錢用於何
    處？毀諾前後財產變動情形為何？
三、聲請人應提出「曾經協商成立證明書」暨「因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難之證明文件」，協商成立證明
    書必須已簽章；並應提出完整無擔保債務還款計畫書（必須
    簽章）、完整之還款證明（包含毀諾前所有還款暨清償期數
    證明影本等，如已遺失，請向金融機構申請補發）、財團法
    人金融聯合徵信中心之債務清理條例前置協商專用債權人清
    冊（必須含有所有債權人之地址）。並應具體釋明其不可歸
    責事由之情形。
四、聲請人應補提全戶戶籍謄本（必須包含法定扶養義務人、受
    扶養之人），且記事欄不可省略。
五、聲請人應釋明依法應分擔該扶養義務之完整人數及聲請人實
    際支出之扶養金額暨提出相關證明文件，並提出聲請人本人
    及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血親、姻親）
    、家屬等之親屬關係系統表。
六、聲請人應提出95、96、97年之房屋租賃契約書、每月租賃房
    屋支出證明文件影本及租賃物之所有權人之證明文件影本，
    並釋明租賃該屋之原因。
七、據聲請人所陳報之支出狀況僅有房租14,000元，其餘支出狀
    況並無填寫。聲請人應依自身目前狀況據實填寫，且聲請人
    應重新提出法定格式之財產及收入狀況說明書（如無財產仍
    應補報）並陳報收入及生活必要支出之數額、原因、種類，
    並應補提出證明文件、單據或收據影本：如聲請前2年薪資
   （含本俸、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、
    退休金或退休計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費
    或其他收入款項在內之所有收入款項）；必要支出則為聲請
    前2年每月之膳食、衣服、教育、交通（住家至上班處所搭
    乘公車路別、票段數、駕駛汽車之行照、聲請前2年每月油
    資支出之證明影本）、醫療、稅賦開支（含營利事業所得稅
    申報書、綜合所得稅申報書）、全民健保、勞保、農保、漁
    保、公保、學生平安保險或其他支出在內之所有必要支出數
    額並提出其具體、清楚、完整之計算方式。
八、聲請人應釋明其戶籍地址之房屋所有權人為何人？並提出其
    相關證明文件（如土地登記謄本、建物登記簿謄本等影本資
    料）。
九、聲請人應提出97年1 月起至聲請更生前，聲請人以及配偶每
    月之收入證明影本及在職證明影本。以及95、96年度配偶之
    薪資所得證明影本（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費）
    、薪資收入期間、聲請人以及配偶之主要往來銀行存摺內頁
    資料影本。
十、聲請人應提出本人以及其配偶95、96年度之國稅局財產歸屬
    資料及綜合所得稅各類所得資料清單影本。
十一、聲請人應提出本人以及其配偶95、96年度之薪資所得證明
      （包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費）、薪資收入期間
      。
十二、聲請人應提出所扶養之親屬及其他法定扶養義務人95、96
      年度之各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單
      及現有收入證明影本（在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣
      繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
十三、聲請人應提出法定格式之債權人清冊，且聲請人應載明所
      有債權人之姓名或名稱及地址，各債權之數額、原因及種
      類（有住居所不明者，應表明其最後住居所及不明之意旨
      ，並應表明其債權名稱、貨幣種類、清償期）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
