【裁判字號】    97,易緝,26
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度易緝字第26號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1479號
），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改依簡式審判程序
    審理，合先敘明。
二、本件被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 行應補充為
    『…持「隨地撿拾而非甲○○所有」客觀上足以傷害人生命
    、身體，足供作為兇器使用之…』外，餘均引用檢察官起訴
    書所載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜
    罪。被告因犯罪事實欄所載之前科紀錄而受有期徒刑之宣告
    ，甫於96年7 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告前有多數竊盜前科，有上開前科紀錄在
    卷可參，仍屢犯竊盜案件，顯見並無改過之心，又現正值壯
    年，竟不知以己力賺取財物，恣意犯罪，造成被害人之財物
    損害，顯見亦無守法之心，惟念其犯後坦承犯行，態度良好
    ，所竊物品據被害人於警詢陳稱約僅值新台幣30500 元，另
    被告戶籍地設於新竹監獄處所，係無業游民，亦無固定住所
    ，有其基本年籍資料在卷可查，本次應係經濟能力不佳方才
    犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之鐵釘1 支，
    雖係被告持以犯罪所用之物，然係被告於犯罪現場隨意撿拾
    ，並非被告所有，業據被告自承在卷，爰不另宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2
、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項
第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
