【裁判字號】    97,竹小,573
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第573號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月29日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬陸仟陸佰柒拾元，及自民國九十七
年五月十日起至清償日止，按年息百分之八點五七計算之利息，
暨自民國九十七年六月十一日起至清償日止，逾期六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件原告原聲請對訴外人李楊玉蘭、李瑞祥及被告李紹堂（
    原名李光三）核發支付命令（本院97年度促字第9905號），
    請求返還消費借貸款，嗣經被告於法定期間內聲明異議，而
    其異議之事由無法認定係基於共同關係之抗辯，訴外人李楊
    玉蘭、李瑞祥則未異議，是就訴外人李楊玉蘭、李瑞祥部分
    之支付命令應已確定，故本件僅列李紹堂為被告，合先敘明
    。
二、原告起訴主張：被告於民國89年1月5日邀同訴外人李楊玉蘭
    、李瑞祥為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,000,
    000元，借款期間自89年1月5日起至94年1月5日止。兩造嗣
    後亦簽訂增補借據，展延借款期間至98年7月5日止，利率自
    92年3月31日起按原告訂定之基準利率加碼年息百分之4機動
    計息，並隨原告基準利率變動而調整，且自92年3月31日起
    ，以每個月為一期，共分76期，按期於當月10日平均攤還本
    息，並約定任何一宗債務不依約清償本息時，即視為全部到
    期，且自逾期之日起，逾期6個月以內者，按上開利率百分
    之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計算違約金。詎
    被告自97年5月10日起即未依約繳款，尚欠本金66,673元，
    及自97年5月10日起至清償日止，按年息百分之8.57計算之
    遲延利息、違約金未為清償，依上開約定，被告未依約繳納
    本息，業已喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢
    經催討，被告仍置之不理，為此爰依消費借貸之法律關係提
    起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息
    及違約金等語。
三、被告則對原告之請求及借款金額無意見。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告向其借貸而未依約償還之事實，業據其提出與
    所述相符之借據、增補借據、放款戶資料一覽表查詢、催告
    函等件為證，且為被告所不爭執，堪認原告之主張為真。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間貸款契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即無不
    合，應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
