【裁判字號】    97,竹交簡,943
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第943號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2664號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：甲○○(一)前於民國94年間，因酒後駕車之公共危
    險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於94年8 月6 日
    以94年度偵字第2934號為緩起訴處分。復於95年間，又因酒
    後駕車之公共危險案件，經本院於95年7 月31日以95年度竹
    交簡字第622 號判決判處拘役40日確定。前開緩起訴處分，
    經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官依職權撤銷原處分後聲請
    簡易判決處刑，並經本院於95年9 月8 日以95年度竹東交簡
    字第121 號判決判處罰金新臺幣57,000元確定（均不構成累
    犯）。(二)詎其猶不知警惕，於97年11月28日晚間7 時許起至
    同日晚間9 時許止，在位於苗栗縣頭份鎮友人住處飲用高梁
    酒半杯，明知已因服用酒類，控制力及注意力已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，詎仍於飲酒後之晚間某時許，自
    上開友人住處駕駛賴金財所有車牌號碼2300- FU號自用小貨
    車自頭份交流道駛上國道1 號北上行駛，欲返回其位於桃園
    縣中壢市○○○ 街136 巷1 號住處，嗣於同日晚間10時26分
    許，行經國道3 號高速公路北向103 公里處即新竹縣寶山鄉
    路段時，因駕車不穩為警攔停盤查，發現疑有酒後駕車跡象
    ，經以酒精測定器測試其呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空
    氣含0.94毫克之濃度，始悉上情。案經內政部警政署國道公
    路警察局第二警察隊報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    前開犯罪事實，有１、被告甲○○於警詢時及偵查中之供述
    。２、被告於查獲後之97年11月28日晚間11時50分許，經命
    其雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離去15公分，並
    停止不動30秒之檢測項目，為不合格，有汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表（一）（二）各1紙附卷可稽。３、
    被告於駕駛過程，因車身左右搖擺原因，且經命其作直線測
    試、平衡動作，其腳步不穩，顯然無法正常駕駛；又因被告
    有酒後駕車跡象，顯然無法安全駕駛，有國道公路警察局第
    二警察隊楊梅分隊97年11月28日晚間10時35分製作之刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表1份在卷足佐。４、被告於97
    年11月28日晚間10時26分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升
    空氣含0.94毫克，有當事人吐氣酒精測定紀錄紙、內政部警
    政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    各1份在卷可參。５、按酒精濃度呼氣已達每公升空氣含0.5
    5毫克時，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5月18
    日法88檢字第001669號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度
    為每公升空氣含0.94毫克，業如前述，參以被告前揭平衡動
    作之檢測項目為不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態甚明。綜上，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有2次酒後駕車之公共
    危險前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    猶不知戒惕，於飲酒後吐氣所含酒精濃度達每公升空氣含0.
    94毫克，而不能安全駕駛狀態下，仍貿然駕駛自用小貨車在
    國道上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險
    性，無視於政府法令之宣導及對他人生命、財產安全之尊重
    ，且被告前有贓物、竊盜、麻醉藥品、賭博及妨害兵役等前
    科，素行非佳，有新竹地方法院檢察署刑案資料查註記錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，惟念其並
    未肇事，且犯後坦承酒駕之事實，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重，及被告係
    國中畢業，家境勉強維持等情（見調查筆錄），諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
