【裁判字號】    97,竹簡,1727
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1727號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6834號
、97年度調偵字第182 號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯頂替罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○與龔育德為朋友關係，因龔育德（所涉過失傷害、肇
    事逃逸2 罪，由本院另行以97年度交訴字第60號刑事判決，
    分別判處有期徒刑3 月、10月，並經定應執行刑為有期徒刑
    1 年）於民國96年8 月4 日上午9 時35分許，駕駛陳振坤所
    有之車牌號碼7361－JU號自用小貨車，沿新竹市○○街由北
    往南方向行駛，行至民富街16號前，本應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而依當時之
    天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、亦無障礙物之
    柏油路面，且視距良好等情，在客觀上亦無不能注意之情事
    ，仍疏未注意，從後追撞同向前方由倪黃寶珠所騎乘之車牌
    號碼HOK-253 號重型機車，倪黃寶珠當場倒地，受有頭部外
    傷合併腦部震盪、左臉挫傷、雙手擦、挫傷等傷害。龔育德
    明知於駕駛車輛肇事致人受有傷害後，應即採取救護或其他
    必要措施，不得駛離，竟未下車察看，不顧倒地受傷之倪黃
    寶珠，基於肇事逃逸的犯罪意思，駕車離開現場，嗣經警循
    車號追查，龔育德為卸免責任，委託其友人甲○○出面頂替
    。甲○○明知前揭時、地，車牌號碼7361－JU號自用小貨車
    係由龔育德駕駛而肇事，竟意圖使真正肇事者龔育德隱避，
    使之得以免除刑法過失傷害、肇事逃逸等罪之刑事責任，乃
    基於頂替龔育德之故意，於96年8 月4 日下午1 時30分許，
    前往新竹市警察局交通隊第一分隊製作筆錄，虛偽自陳為駕
    車肇事者而頂替之，有害於刑事訴追之正確性。嗣於97年1
    月29日甲○○因本案遭緝獲，於偵訊中原仍虛偽陳述其為駕
    車肇事者，因其陳述與其他證人之證詞不符，始自白頂替犯
    行而查知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警察局詢問時之供述，及檢察官偵查中之自
      白。
（二）證人龔育德於偵查中及法官訊問時之證述。
（三）證人陳振發、楊文興、黃泰帆分別於偵查中之證述。
（四）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本2 份
      在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第164 條第2 項、第1
      項意圖使犯人隱避而頂替罪。
（二）科刑：審酌被告甲○○明知自己並未犯有過失傷害及肇事
      逃逸犯行，而係龔育德所為，竟仍為隱避該人之過失傷害
      及肇事逃逸犯行而頂替，誤導司法機關追訴犯罪之正確性
      ，殊值譴責，兼衡被告事後坦認犯行，尚具悔意等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第16
    4 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第164 條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣
，並提高為30倍）
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
