【裁判字號】    97,竹簡,1696
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1696號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2022號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案送驗後檢還之第一級毒品海洛因壹包（
驗餘淨重零點壹壹伍零公克）沒收銷燬之；扣案放置第一級毒品
海洛因之包裝袋壹個、分裝器貳支、注射用水貳瓶、使用過注射
針筒貳支、未使用過注射針筒貳拾支均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充更正如下：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院以94年度毒聲字第1933號裁定送勒戒處所觀察勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，於94年8月26日釋放出所，並
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年8月31日以94年度
    毒偵字第6092號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於上
    開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品之
    犯意，於97年10月19日上午11時41分許，在新竹市○○路路
    邊其所駕駛之車號5928-JL號自用小客車內，以將海洛因加
    水稀釋置入注射針筒施打靜脈之方式，施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣於同日上午11時52分許（聲請簡易判決處刑書誤
    載為12時20分許），駕駛上開車輛行經新竹市○○路○段438
    號前，因施用毒品後生理協調失衡，無法適切操控車輛及正
    確辨識週遭情況，煞車不及追撞前方停等紅燈由戴毓勳駕駛
    之車號W2-2059號自用小客車車尾，致該車車尾受損。經警
    據報前往處理，在甲○○駕駛之車號5928-JL號自用小客車
    內搜索扣得第一級毒品海洛因1包（驗前毛重0.3480公克、
    淨重0.1180公克，取樣0.0030公克、驗餘淨重0.1150公克）
    、分裝器2支、注射用水2瓶、使用過注射針筒2支、未使用
    過注射針筒20支，經警採集尿液送驗結果呈嗎啡、可待因陽
    性反應而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被告於97年10月19日為警查獲後採集尿液送請臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司以EIA酵素免疫分析法、GC/MS氣相層
    析質譜儀法初步及確認檢驗後，呈嗎啡、可待因陽性反應，
    有該公司97年10月29日濫用藥物檢驗報告、新竹市警察局辦
    理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨
    送驗登記簿在卷可稽（見97年度毒偵字第2022號卷第46-47
    頁）。
  (三)自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品清冊。
  (四)道路交通事故照片黏貼紀錄表、查獲現場及扣案物之照片。
  (五)交通部民用航空局航空醫務中心97年11月19日航藥鑑字第09
    75876號毒品鑑定書。
  (六)舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)(二)。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條
    第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97  年    12     月    31    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2022號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄巿鼓山區○○○路246巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經依臺灣高雄地
    方法院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，嗣認無繼續施用傾向
    ，於94年8月26日執行完畢釋放出所，由臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以94年度毒偵字第6092號為不起訴處分，詎未
    戒除毒癮，復基於施用第1級毒品之犯意，於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5年內之97年10月19日上午11時41分許，
    在新竹市○○路路邊其所駕駛之車號5928-JL號自用小客車
    車內，施用第1級毒品海洛因，嗣於同日12時20分許，行經
    新竹市○○路○段與自由路口時，因受毒品作用影響致無法
    妥適操控車輛，而衝撞前方停等紅燈由戴毓勳駕駛之車號
    W2-2059號自用小客車車尾，致該車車尾受損。警據報前往
    處理，並上開車輛內查獲第1級毒品海洛因1包（重0.35公克
    ）、分裝器2支、注射用水2瓶及針筒22支等物，經詢問甲○
    ○後，始悉上情
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告影
      本1紙、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、
      新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交
      通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）。
（三）第1級毒品海洛因1包（重0.35公克）、分裝器2支、注射
      用水2瓶及針筒22支。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第1級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
