【裁判字號】    97,竹簡,1458
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1458號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6457號），及移送併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署97年
度偵字第21106、23020號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件一、二所示檢察官聲請簡易判決處刑
    書及移送併辦意旨書，並補充更正如下：丙○○明知邇來詐
    騙歪風猖狂，詐騙集團多利用他人所申辦之金融機構帳戶（
    俗稱人頭帳戶），誘使被害人將現金轉入該集團所使用之人
    頭帳戶後，再層層轉領以逃避追緝，故其可預見將自己之金
    融機構帳戶提供予陌生人使用，可能成為詐騙集團使用之犯
    罪工具，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺之犯意，於
    民國97年7月16日某時，見自由時報分類廣告上刊登租用金
    融機構存款帳戶存摺及提款卡之廣告，乃去電與姓名年籍不
    詳自稱「陳先生」之人洽妥出租帳戶存摺、提款卡及密碼，
    並於同日下午4、5時許，在新竹縣竹東鎮某便利商店，將其
    94年12月6日開立之中國信託商業銀行股份有限公司（下稱
    中國信託銀行）桃園分行帳號000000000000號（聲請書誤載
    為0000000000000000號）存款帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    以新臺幣（下同）3,000元之代價，交付予「陳先生」指示
    前來之2名姓名年籍不詳之人。嗣「陳先生」所屬之詐欺集
    團成員於取得丙○○上開存摺、提款卡及密碼後，即意圖為
    自己不法之所有，為以下之詐欺行為：
  (一)於97年7月17日某時許，自稱東森電視購物臺工作人員之詐
    欺集團成員，致電予乙○○，佯稱其前於東森電視購物臺購
    物時，因付款方式設定有誤，須至自動櫃員機操作更正，致
    使乙○○陷於錯誤，前往桃園市○○路○段32號之中國信託
    銀行，於同日晚上9時26分許、9時37分許、9時46分許、9時
    48分許、9時50分許（聲請簡易判決處刑書誤載為20時54分
    許），以該銀行所設置之自動櫃員機轉帳1萬元、2萬9,000
    元、2萬9,000元、5,000元、1,000元（共計7萬4,000千元，
    聲請簡易判決處刑書誤載為2萬9,989元）至丙○○上揭中國
    信託銀行桃園分行存款帳戶內，嗣發覺受騙，報警處理，始
    循線查知上情。
  (二)於97年7月17日某時許，自稱係東森電視購物臺客服人員之
    詐欺集團成員致電甲○○，佯稱其前於東森電視購物臺購物
    時，因操作錯誤，將付款方式誤設為分期付款模式，須至自
    動櫃員機取消該設定，致使甲○○陷於錯誤，於同日晚上11
    時40分許，前往雲林縣斗南鎮○○路斗南郵局，以該郵局所
    設置之自動櫃員機轉帳14,104元至陳筱如上開中國信託銀行
    桃園分行存款帳戶內，嗣發覺受騙，報警處理，而循線查知
    上情。
  (三)於97年7月17日晚上10時許，自稱係東森電視購物臺客服人
    員之詐欺集團成員，致電予丁○○，佯稱其前購買音響時刷
    卡繳費之方式有誤，應辦理刷卡退費，嗣另名自稱臺灣中小
    企業銀行人員之詐欺集團成員，隨即致電予丁○○，要求其
    至自動櫃員機辦理退費，致使丁○○陷於錯誤，前往臺中縣
    豐原市之中國信託銀行，分別於同日晚上10時55分許、10時
    56分許，以該銀行所設置之自動櫃員機轉帳3萬元、4,000元
    至陳筱如前開中國信託銀行桃園分行存款帳戶內，嗣發覺受
    騙，報警處理，而循線查知上情。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢中之自白及偵訊時自白：我看報紙廣告知
    道有人要收租銀行帳戶存摺跟提款卡，報紙上寫要以4萬元
    租，沒有寫要租多久，我們就約在竹東的1家便利商店，時
    間是97年7月16日下午4、5點。對方先給我3千元，尾款沒有
    給我，我在97年7月21日再找對方，就找不到了等語（見竹
    檢97年度偵字第6457號卷第4頁）。
  (二)證人即告訴人乙○○警詢之指訴；證人即被害人甲○○、丁
    ○○警詢之指述。
  (三)中國信託商業銀行股份有限公司97年7月31日之中信銀集作
    字第97508494號、97年8月4日中信銀集作字第97508710號、
    97年8月6日中信銀集作字第97508771號函檢送被告上開存款
    帳戶之歷史交易查詢報表、帳戶歷史交易查詢、整合性通訊
    資料維護畫面列印資料。
  (四)告訴人乙○○轉帳1萬元、2萬9,000元、2萬9,000元、5,000
    元、1,000元之中國信託客戶交易明細表。
  (五)被害人甲○○轉帳14,104元之郵政自動櫃員機交易明細表、
    雲林縣警察局虎尾分局虎尾派出所受理各類案件紀錄表、受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單
    、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、詐騙電話之通聯調
    閱查詢單。
  (六)被害人丁○○轉帳3萬元、4,000元之中國信託客戶交易明細
    表、臺中縣警察局豐原分局豐原派出所受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、金融機構協助受詐騙民眾通知疑似警示帳戶
    通報單、金融機構聯防機制通報單、內政部警政署反詐騙諮
    詢專線紀錄表。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                 臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                     法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                     書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
┌───┐
│附件一│
└───┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6457號
    被      告  丙○○  女  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○街427號
                        居新竹縣橫山鄉豐田村油羅81號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○基於幫助他人犯罪之不確定犯意，於民國97年7月16
    日16時許，在新竹縣竹東鎮某處，將其向中國信託銀行股份
    有限公司（下稱中信銀行）桃園分行所申辦之帳號為000000
    0000000000號之帳戶（下稱本件帳戶）存摺、提款卡暨提款
    密碼等資料，交付予真實姓名年籍不詳之人。該真實姓名年
    籍不詳之人取得丙○○所申辦本件帳戶資料後，即意圖為自
    己不法之所有，於97年7月17日某時許，撥打乙○○之電話
    ，對之佯稱乙○○前以電視通訊購物時，付款方式有誤，須
    依指示至金融機構自動櫃員機操作匯款云云，使乙○○陷於
    錯誤，而於當日20時54分許，依指示至金融機構自動櫃員機
    操作，匯出新臺幣（下同）2萬9,989元至丙○○所申辦之本
    件帳戶，嗣即發現受騙而報警處理。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本
    署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告丙○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白，
（二）證人乙○○於警詢中之證述，
（三）郵局自動櫃員機交易明細表1紙，被告所申辦本件帳戶之
      交易明細表1份。
二、核被告交付金融機構帳戶資料供真實姓名年籍不詳人士不法
    使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意而為，且其所為提
    供金融機構帳戶資料之行為，屬刑法詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件
    以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中      華      民      國    97   年   10   月   7   日
                               檢 察 官   黃 逸 帆
┌───┐
│附件二│
└───┘
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                     97年度偵字第21106號
                                     97年度偵字第23020號
    被      告  陳筱如  女  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○村○○街427號
                        居新竹縣橫山鄉豐田村油羅81號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，應與鈞院審理之97年度竹簡字第1458號案
件併案審理，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    陳筱如能預見提供自己之金融機構帳戶存摺、金融卡及提款
    密碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違
    背其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年7月
    16日16時許，在新竹縣竹東鎮某處，將其中國信託銀行股份
    有限公司(下稱中信銀行)桃園分行所申辦之帳號為00000000
    0000000號之存簿、提款卡及提款密碼，交付予真實姓名年
    籍不詳之陳姓男子及其所屬之犯罪集團成員使用，幫助犯罪
    集團成員從事詐欺取財之犯行。而上開姓名年籍均不詳之陳
    姓男子及其所屬之集團成員取得上開帳戶後，即基於詐欺取
    財之犯意，分別於(一)97年7月17日18時30分許，撥打甲○
    ○之電話，對之佯稱甲○○前以電視通訊購物時，付款方式
    有誤，須依指示至金融機購自動櫃員機操作匯款云云，使甲
    ○○陷於錯誤，而依指示至金融機構自動櫃員機操作，匯出
    新臺幣(下同)1萬4,104元至丙○○所申辦之前開帳戶；(二)
    於97年7月17日22時許，撥打丁○○之電話，對之佯稱丁○
    ○前以電視通訊購物時，付款方式有誤，須依指示至金融機
    購自動櫃員機操作辦理退費云云，使丁○○陷於錯誤，而依
    指示至金融機構自動櫃員機操作，分別匯出新臺幣(下同)3
    萬元及4,000元至丙○○所申辦之前開帳戶。嗣甲○○、丁
    ○○查覺受騙報警處理，始查悉上情。案經臺北市政府警察
    局松山分局報告偵辦。
二、證據：
   （一）被告陳筱如於警詢中坦承前揭帳戶為其所有，並於收
         取3,000元後提供予真實姓名年籍不詳之陳姓男子之供
         述。
   （二）被害人甲○○、丁○○於警詢中之指訴。
   （三）中信銀行桃園分行帳號000000000000000號帳戶開戶資
         料、交易明細及匯款單據影本3紙。
三、所犯法條：
    核被告陳筱如所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
四、併辦理由：被告陳筱如前曾被訴詐欺案件，業經臺灣新竹地
    方法院檢察署以97年度偵字第6457號案件聲請簡易判決處刑
    ，現由臺灣新竹地方法院以97年度竹簡字第1458號案件審理
    中，有該案聲請簡易判決處刑書及全國刑案資料查註表附卷
    足憑。本件同一被告所涉詐欺罪嫌，與該案件為法律上之同
    一案件。
        此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              檢  察  官  黃逸帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書  記  官  陳志榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
