【裁判字號】    97,易,850
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第850號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    2號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1895號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年12月31日下午 4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之含
    第二級毒品安非他命殘渣袋貳個（量微無法析離），沒收銷
    燬之，扣案之吸食器壹個，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前於民國91年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於92年6月30日以92年度易字第350號判決判處有期徒刑
    6月，於92年7月21日確定；又於92年間，因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院新竹簡易庭於93年 3月19日以93年度竹
    簡字第203號判決判處有期徒刑3月，於93年 8月12日確定；
    嗣上揭二案件，並經本院於93年11月5日以93年度聲字第768
    號裁定定應執行刑為有期徒刑 8月確定；又於91年間，因竊
    盜案件，經本院於93年 6月30日以93年度易字第36號判決判
    處有期徒刑1年，經臺灣高等法院於94年4月15日以93年度上
    易字第1560號判決上訴駁回確定；嗣上揭三案件，並經臺灣
    高等法院於94年9月21日以94年度聲字第852號裁定定應執行
    刑為有期徒刑1年7月確定；再於94年間，因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院新竹簡易庭於94年12月12日以94年度竹
    簡字第743號判決判處有期徒刑6月，於95年1月9日確定，嗣
    前揭案件接續執行，於95年11月21日縮刑期滿執行完畢。
(二)、乙○○前於90年間因施用毒品案件，經本院於90年 3月14日
    以90年度毒聲字第 475號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，而於90年 6月29日執行完畢出所
    ，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於90年 6月30日以90
    年度毒偵字第 429號為不起訴處分確定。其又於前揭不起訴
    處分確定後之90年間因施用毒品案件，經本院於90年10月15
    日以90年度毒聲字第1507號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於91年 2月26日執行完畢出所
    ，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於91年3月6日以91年
    度毒偵緝字第20號為不起訴處分確定。其又於前揭不起訴處
    分確定後之91年間因施用毒品案件，經本院於91年12月 8日
    以91年度毒聲字第1137號裁定令入戒治處所施以強制戒治 1
    年，並於92年12月 7日執行完畢。其此部分施用毒品犯行，
    並經本院於92年6月30日以92年度易字第350號判處有期徒刑
    6月，於92年7月21日確定。
(三)、乙○○仍未戒除毒癮，於上揭強制戒治執行完畢後 5年內，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於97年5月1日21時許，在新
    竹市○區○○里○○路○段89巷107之2 號住處，以將第二級
    毒品安非他命置於玻璃球內加熱產生煙霧再予吸用之方式，
    非法施用第二級毒品安非他命1次。嗣於97年5月2日2時30分
    許，在新竹市○○路 ○段89巷巷口前為警查獲，並扣得其所
    有含第二級毒品安非他命殘渣袋 2個（量微無法析離），及
    供施用第二級毒品安非他命所用之吸食器1個。
三、扣案之含第二級毒品安非他命殘渣袋 2個（量微無法析離）
    ，為第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第 1項前段
    之規定宣告沒收銷燬之。扣案之吸食器 1個，為被告所有，
    且係供其為前述施用第二級毒品安非他命犯行所用之物等情
    ，業據被告供述在卷，爰應依刑法第38條第1項第2款之規定
    宣告沒收之。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  書記官  謝國聖
                              法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
