【裁判字號】    97,易,929
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第929號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第2502號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度竹簡字
第1607號），移送適用通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○明知飲酒後駕車將導致其注意能
    力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時
    有致他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於
    飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕
    車之規定，竟仍於民國97年11月1日8時許，在新竹市○○路
    住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎
    乘BKL-529號機車，於同日10時50分許，途經新竹市○區○
    ○路251巷口，因酒醉注意力不集中，與告訴人甲○○騎乘
    之HPD-310號機車擦撞肇事。被告不知反省，反遷怒告訴人
    ，而基於傷害之犯意，以右手揮拳毆打告訴人左臉，致告訴
    人受有左側眼瞼及眼周區挫傷瘀腫及開放性傷口之傷害，經
    警到場處理，並於同日11時21分許對被告進行測試，測得呼
    氣酒精濃度每公升高達1.08亳克，因而發覺上情（被告觸犯
    酒後駕車公共危險案件由本院另以97年度竹簡字第1607號判
    決判處罰金新臺幣5萬元）。案經告訴人提出告訴，因認被
    告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑事撤回告訴
    狀在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
