【裁判字號】    97,易,877
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第877號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  馮博生律師
            林鈺珊律師
            蕭偉浚律師
上列被告因違反公司法案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第65
62號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年12
月31日下午 4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○違反未經設立登記，不得以公司名義經營業務，處罰
    金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    。減為罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係外國公司模里西斯商鴻友國際股份有限公司（Must
    ek Internation Inc. ，下稱鴻友國際公司）負責人，明知
    外國公司非經認許，並辦理分公司登記者，不得以公司名義
    經營業務或為其他法律行為，而鴻友國際公司係未經我國認
    許，亦未辦理分公司登記之外國公司。竟於民國91年間，在
    新竹市科學園區○○○路25號，從事 DVD播放器銷售業務，
    並於91年 8月28日委任關係企業鴻友科技股份有限公司員工
    高冠宇（另為不起訴處分）以鴻友國際公司名義與乙○○○
    ○Voxson Sales Pty.Limited 簽訂DVD播放器採購契約而經
    營業務。
三、處罰條文：
    公司法第19條。
四、附記事項：
    被告甲○○應於97年12月31日前捐款新臺幣20,000元予財團
    法人犯罪被害人保護協會臺灣新竹分會。（被告業已於97年
    12月25日捐款予上開公益團體，有兆豐國際商業銀行新臺幣
    存摺類存款存款憑條副本聯1紙附於本院卷可查）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  書記官  謝國聖
                              法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
公司法第19條
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣15 萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上
者，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
