【裁判字號】    97,竹簡,1675
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1675號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七八一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第三
    行「經臺灣臺中地方法院判處應執行有期徒刑一年一月確定
    ，而於民國九十六年二月五日執行完畢」應補充為「經臺灣
    臺中地方法院以九十五年度訴字第六二一號判決分別判處有
    期徒刑十月、四月，應執行有期徒刑一年一月確定，於九十
    六年二月五日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於九十六年二
    月五日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，所為對於被
    害人財產所造成之損害程度、犯罪手段、目的，及衡酌犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7815號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○區○○里○○鄰○○路
                        171巷65號
                        （現於臺灣新竹監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○（涉犯偽造文書、詐欺等案件，業經臺灣苗栗地方法
    院以97年度訴字第486號判決確定）前因竊盜及違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院判處應執行有期徒刑
    1 年1月確定，而於民國96年2月5日執行完畢。詎其猶不思
    悔改，於96年8月27日凌晨某時許，在新竹市○○路巴塞隆
    納電子遊戲場，明知真實姓名年籍均不詳、綽號「阿雄」之
    成年男子所交付之玉山銀行卡號0000000000000000號信用卡
    ，係來路不明之贓物（該信用卡係乙○○於96年8月27日凌
    晨2時許，在苗栗縣竹南鎮○○鎮○段龍山路111號古早味早
    餐店前失竊），竟基於收受贓物之犯意，於上開時間、地點
    收受該失竊之0000000000000000號信用卡，旋於同日凌晨4
    時6分許，持往新竹市○○路○段585號台亞加油站公園站盜
    刷。案經乙○○報警，為警調閱加油站監視器，而循線查獲
    。
二、案經臺灣苗栗地方法院告發臺灣苗栗地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）被告甲○○之供述：全部犯罪事實。
（二）證人即事後調閱監視器查證之台亞加油站員工溫婉露之證
      述：證明當日駕駛別克汽車之人，持本件乙○○之信用卡
      刷卡加油，並在簽帳單內簽名之事實。
（三）證人宋志鴻之證述：證明當日駕駛別克汽車之人，持本件
      乙○○之信用卡分2次刷卡加油，並要求加滿同行友人之
      車輛，及嗣後在簽帳單簽名之事實。
（四）乙○○之信用卡交易明細表：證明乙○○所有上開玉山銀
      行信用卡遭盜刷2次共2194元之事實。
（五）台亞加油站公園站簽帳單2張：證明被告偽簽乙○○署名
      ，偽造不實簽帳單私文書之事實。
（六）車籍查詢資料：證明車號JR-6668號別克（BUICK）牌汽車
      為甲○○所有之事實。
（七）監視錄影畫面翻拍照片8張及翻拍光碟1片：證明甲○○盜
      刷信用卡詐騙加油之經過。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物之罪嫌。被告
    前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院判處
    應執行有期徒刑1年1月確定，而於96年2月5日有期徒刑執行
    完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑
    之執行完畢，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依同法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
