【裁判字號】    97,附民,80
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第80號
原      告  乙○○
                      號
被      告  甲○○原名陳俊瑋.
                      號9樓
                      41號5.
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明：
（一）被告應給付原告新臺幣7,438元及自刑事附帶民事起訴狀
      繕本送達被告翌日97年3月5日起至清償日止，按年息百分
      之5計算之利息。
（二）前項判決請准供擔保宣告假執行。
（三）訴訟費用由被告負擔。
二、原告起訴之事實及理由詳如附件所載。
三、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知免訴之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告甲○○（原名陳俊傑）被訴幫助詐欺取財一案，業
    經刑事判決諭知免訴，依上開說明，原告之訴，自應予以駁
    回。
三、據上論結，依刑訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭審判長法  官  遲中慧
                                  法  官  魏瑞紅
                                  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀（上訴狀請附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
