【裁判字號】    97,易,976
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度易字第976號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7886號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年12
月31日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
              審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決全文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實：
（一）丙○○前於民國92年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於92年8 月29日以92年度竹簡字第493 號判決判處有期徒
      刑4 月，於93年5 月8 日縮刑期滿執行完畢；另於95年間
      ，因連續施用第一級毒品案件，經本院於95年6 月8 日以
      95 年 度訴字第386 號判決判處有期徒刑9 月，嗣經減為
      有期徒刑4 月又15日，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢
      ；又於96年間，因施用第一級毒品案件，經本院於96年5
      月31日以96年度訴字第213 號判決判處有期徒刑9 月，經
      減為有期徒刑4 月又15日，於97年5 月11日縮刑期滿執行
      完畢。仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97 年7
      月29日上午9 時許，在新竹縣竹北市○○街17巷口，以其
      所有客觀上足以傷害人之生命、身體，可供兇器使用之T
      字型鈑手1 支（未扣案，業已滅失），先將T 字型鈑手磨
      尖以開啟車門及發動電門之方式，竊取甲○○管理使用之
      車牌號碼JS-8018 號自用小客車（內有甲○○之公事包1
      個及名片18張），得手後供己代步之用，至97年8 月15日
      ，因該車汽油用罄，丙○○遂將該車及上開T 字型鈑手1
      支棄置於新竹縣新埔鎮寶石村寶石國小往關西鎮○○○路
      上。嗣於97年11月12日，經警持搜索票至丙○○位於新竹
      縣竹北市○○○街306 巷28號搜索時，在該址2 樓臥房內
      發現上開甲○○之公事包1 個及名片18張等物（上開公事
      包1 個及名片18張業已發還予甲○○，另車牌號碼JS-801
      8 號之自用小客車在新竹市大潤發賣場附近尋獲），始循
      線查悉上情。
（二）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官陳玉華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  劉兆菊
以上筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12     月    31   日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
