【裁判字號】    97,易,948
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第948號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
偵字第6541號），嗣經本院改依通常程序審理後，聲請改依協商
程序而為判決，本院於中華民國97年12月31日下午 4時，在本院
刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同行使變造中華民國外僑居留證，足以生損害於公
    眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。緩刑貳年。變造之HI LI NA（中文譯名許麗娜）
    中華民國外僑居留證壹張，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○知悉WULANDARI HANI之印尼籍女子（中文譯名林漢妮
    ，下稱林漢妮，其涉犯偽造文書部分，業經檢察官另為職權
    不起訴處分）已逾居留期間，為恐員警查獲，竟與林漢妮基
    於行使變造特種文書之犯意聯絡及行為分擔，由林漢妮於民
    國97年4月間提供自己照片予甲○○，再由甲○○於97年4月
    間，在苗栗縣頭份鎮○○路 469號鈞賀汽車公司內，將林漢
    妮照片貼於不知情之印尼籍配偶HI LI NA（中文譯名許麗娜
    ，下稱許麗娜）之中華民國外僑居留證上，再影印之方式，
    變造前開中華民國外僑居留證，並交付予林漢妮作為員警查
    緝時掩飾自己真實身分及逾期居留事實之用，足生損害於許
    麗娜及我國管理外國人居留之正確性。嗣於97年 7月16日林
    漢妮因另案以證人身分通知到新竹縣政府警察局外事課製作
    筆錄，經林漢妮出示行使前開偽造之中華民國外僑居留證，
    因員警依上開中華民國外僑居留證上之配偶欄記載，通知甲
    ○○到案說明，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第212條、第216條。
四、附記事項：
    被告甲○○應於97年12月31日前捐款新臺幣30,000元予財團
    法人犯罪被害人保護協會臺灣新竹分會。（被告業已於97年
    12月29日捐款予上開公益團體，有臺灣銀行無摺存入憑條存
    根1紙附於本院卷可查）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
