【裁判字號】    97,交易,164
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第164號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第67
54號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年6 月27日上午9 時40分許，駕駛車號G9-8
    071 號自用小客車沿新竹縣湖口鄉○○路○ 段由南往北方向
    行駛，行經該路段247 號前，本應注意車輛行進中駕駛人應
    注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，且應遵守道路交通
    標誌、標線、號誌之指示，在劃有分向限制線之路段，不得
    駛入來車之車道內，又依當時天候晴、日間自然光線、視距
    良好、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，貿然橫越雙黃實線迴轉至對向車道，適廖俊
    傑騎乘車號F6Z-611 號重型機車自對向車道駛來，發現甲○
    ○之自用小客車橫越前方車道時，因緊急煞車而失控倒地後
    ，人車滑向上開自用小客車而發生撞擊。經路人報警，甲○
    ○於警方尚未知悉何人肇事前，向到場處理之員警表明為駕
    駛者而自首並接受裁判。廖俊傑雖經緊急送往湖口仁慈醫院
    急救，仍於同日上午10時40分許，因胸部鈍力損傷於到院前
    死亡。
二、案經案經廖俊傑之父丙○○告訴及由臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官據報相驗後主動偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時間、地點駕駛自用小客車，肇事
    致被害人廖俊傑死亡之事實，迭於警詢、偵訊、本院訊問及
    審理中坦承不諱，並有告訴人丙○○、證人陳佳煌於警詢、
    偵查中陳述足憑，復有新竹縣政府警察局竹北分局道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場照片、新
    竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽。而
    被害人廖俊傑因本件車禍死亡，亦經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有臺灣新竹地方法院檢察
    署相驗屍體證明書、檢驗報告書、及相驗照片附卷足憑。被
    告自白核與事實相符，堪以採信。按雙黃實線設於路段中，
    用以分隔對向車道，並雙向禁止超車、跨越或迴轉。道路交
    通標誌標線號誌設置規則第149 條第1 款第10項定有明文。
    又按在設有禁止迴車標誌或劃有分向限制線，禁止超車線、
    禁止變換車道線之路段，不得迴車。汽車迴車前，應暫停並
    顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，
    始得迴轉。汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行
    之間隔，並隨時採取必要之安全措施。道路交通安全規則第
    106 條第2 款、第5 款、第94條第3 項定有明文。被告駕駛
    汽車自應注意上開規定，且依肇事當時之狀況，並非不能注
    意，竟疏於注意，貿然橫越雙黃實線迴轉至對向車道肇事致
    被害人死亡，被告對本件車禍之發生顯有過失。而被害人因
    本件車禍致胸部鈍鈍力損傷死亡，已如前述，被告之過失行
    為與被害人死亡間，具有相當因果關係。綜上所述，被告過
    失致死犯行事證明確，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。又本件車禍發生後於承辦警員到場處理時，被告在場當場
    承認為肇事人，於有偵查權限之警員發覺前自首而受裁判，
    爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告素行尚佳
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。本案車禍被告
    前開過失程度，致被害人廖俊傑死亡，及被告肇事後坦承犯
    行，態度尚稱良好，迄未與被害人家屬達成和解賠償損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                     刑事第八庭法  官  林麗玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                               書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
