【裁判字號】    97,竹簡,730
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決      97年度竹簡字第730號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        號(戶.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於九十七年十二月三十一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬捌仟陸佰肆拾參元，及其中新台幣
壹拾萬陸仟肆佰零捌元自民國九十五年二月四日起至清償日止，
按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事 實 及 理 由
一、原告主張：被告於民國 (下同)八十八年九月二十九日與萬
    泰商業銀行訂立小額信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY現
    金卡為工具循環使用。此項貸款經萬泰商業銀行已對被告之
    債權讓與原告，並經公告，原告已合法取得如上債權（金融
    機構合併法第十五條第一項第一款、第十八條第三項）。詎
    被告於債權讓與後，仍未依約給付，尚積欠本金十五萬六千
    四百零八元及自九十四年十二月二十四日至九十五年二月三
    日按年息百分之18.25計算、自九十五年二月四日起至清償
    日止按年息百分之20計算之利息，被告未依約清償本息，已
    喪失期限利益，全部債務視為到期，履經原告催討，被告均
    置之不理，為此提起本件訴訟。爰聲明：如主文第一、二項
    所示。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
三、法院之認定：
（一）程序方面：
      本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
      判決。
（二）得心證之理由：
    一、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之小額信
        用貸款契約影本一件、交易紀錄一覽表影本一件、債權
        讓與證明書暨公告影本各一件為證，核屬相符，被告未
        到庭陳述，復未提出書證以供審酌，參諸上開事證，甚
        信原告主張為真實。
    二、從而原告依兩造之消費借貸契約之約定請求被告給付如
        主文第一項所示之金額及利息，為有理由，應予准許；
        並依職權宣告假執行。
四、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  周育瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
