【裁判字號】    97,易,931
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第931號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第7910號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年12月31日
下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○明知其非寶山生命科技股份有限公司（下稱寶山公
      司）之業務經理，竟意圖為自己不法之所有，於民國96年
      9 月14日某時許，對甲○○佯稱己係寶山公司之業務經理
      ，可為甲○○向寶山公司訂立價值為新臺幣（下同）15萬
      元之生前契約，使甲○○陷於錯誤，同意由丙○○代向寶
      山公司訂立生前契約，而交付15萬元予丙○○；丙○○另
      意圖為自己不法之所有，於96年9 月17日某時許，對乙○
      ○佯稱己係寶山公司之業務經理，可為乙○○向寶山公司
      訂立價值為15萬元之生前契約，使乙○○陷於錯誤，同意
      由丙○○代向寶山公司訂立生前契約，而交付15萬元予丙
      ○○，丙○○取得上開金錢後，始終未為甲○○、乙○○
      向寶山公司訂立所稱之生前契約，嗣經甲○○、乙○○向
      寶山公司查詢後，始知受騙。
（二）案經甲○○、乙○○告訴臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1項 所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日 內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官陳玉華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    書記官  蕭汝芳
                                法  官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
