【裁判字號】    97,易,992
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第992號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第六八○一號），本院改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○係告訴人李甲○○（聲請書
    誤載為甲○○）之媳婦，二人屬家庭暴力防治法第三條第三
    款規定之家庭成員，因與告訴人李甲○○發生口角，竟基於
    傷害之犯意，於民國九十七年九月十七日十一時五十分許，
    在新竹市○區○○街八巷口處，以腳踢踹告訴人李甲○○腹
    部一下，使其受有腹壁、胸壁挫傷之傷害。因認被告乙○○
    涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，屬家庭暴力防
    治法第二條第二款之家庭暴力罪嫌等語。
三、查本件告訴人李甲○○告訴被告乙○○家庭暴力罪之傷害案
    件，公訴人認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害
    罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人具狀撤回告訴，此有聲請撤回告訴狀一紙在卷可憑，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                     刑事第六庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後二十日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                 書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
