【裁判字號】    97,竹簡,1694
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1694號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八一○八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行應補充「甲○○前因竊盜案件，經本院以九十六年度易緝
    字第十二號判決判處有期徒刑九月確定，復經本院以九十六
    年度聲減字第二五七八號裁定減為有期徒刑四月又十五日確
    定，於民國九十七年八月二十日縮刑期滿執行完畢。」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於九十七年八
    月二十日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑，聲請簡易判決處刑書漏未論列被
    告為累犯，尚有未恰，附此敘明。爰審酌被告素行非佳，且
    明知真實姓名年籍不詳之成年男子所交付之車牌號碼Ｍ三Ｃ
    －九三八號重型機車，應係來路不明之贓物，仍加以收受，
    顯見其法治觀念薄弱，惟衡酌犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8108號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路131巷45號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月初，在新竹市○○路○段中華撞球協
    會，明知某真實姓名年籍不詳自稱「小徐」之成年男子所交
    付之車號M3C-938號重型機車（該機車為徐健勛於97年9月30
    日8時許，在新竹市○○區○○路500號前失竊）來路不明，
    係他人不法所得之財物，仍基於收受贓物之犯意，予以收受
    。嗣於97年11月20日15時30分許，在臺北市萬華區○○○路
    ○ 段與南寧路口為警查獲，並扣得上揭機車及鑰匙1支。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）證人即被告同行友人李靜怡及證人即被害人徐建勛之父
        乙○○於警詢時之陳述。
  （三）扣押筆錄、扣押物品目錄表、車輛查詢基本資料詳細畫
        面、車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單、照片1張
        。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            檢察官  葉  乃  瑋
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書記官  林  芳  妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
