【裁判字號】    97,竹簡,1621
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1621號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林靖雅
      （原名林家鳳）
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第6058號），本院判決如下：
    主    文
林靖雅犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯散布文字誹謗罪，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：林靖雅（原名林家鳳）與甲○○曾為妯娌關係，
    兩人前因家庭細故而互生嫌隙，林靖雅竟基於公然侮辱之犯
    意，於民國96年12月28日晚間9 時51分許，在其當時位於新
    竹縣竹北市○○○路59巷3 號3 樓之7 租屋處，使用電腦及
    網路設備連接至甲○○所申設可供不特定人得以共見共聞之
    網路日誌（網址為：http:www.wretch.cc//guestbook/pham
    ) ，並以「賴皮」之暱稱，張貼主題為「小心一點」，公開
    張貼內容「你只是一個會挑撥離間的女人」、「整天只會搬
    弄是非」等文字公然侮辱甲○○。另基於毀謗之意圖，於96
    年12月29日上午11時21分許，以相同方式，即以「賴皮」之
    暱稱，張貼主題為「小心一點」，公開張貼內容為「你只是
    一個會挑撥離間的女人」、「整天只會搬弄是非」等文字，
    以此散布文字方式，傳述足以毀損甲○○名譽之事；另基於
    恐嚇危害安全之犯意，於96年12月29日上午11時21分許，以
    相同方式，即以「賴皮」之暱稱，張貼主題為「小心一點」
    ，公開張貼內容為「否則你就等著瞧～我不是只有說說的」
    等文字，以此加害生命、身體之事恐嚇甲○○，致使甲○○
    心生畏懼。
二、案經甲○○訴請臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告林靖雅於警詢、偵查中之供述及本院訊問時所為之自
      白。其稱：伊曾於96年8 月至97年7 月底，曾與證人黃佾
      琪同住在新竹縣竹北市○○○路59巷3 號3 樓之7 ，至於
      告訴人甲○○則係伊前夫的姊姊，因伊有時候打電話回婆
      家時，告訴人甲○○會在電話中罵伊，伊才以「賴皮」之
      名義張貼主題為「小心一點」，內容為「連你我看到都會
      吐，更不用說是幹你的，你就等著瞧，我不是只有說說的
      ，你只是1 個會挑撥離間的女人，整天搬弄是非」等文字
      等語（見偵查卷第5 、44、45頁，本院卷第16頁背面、第
      18頁）。
（二）告訴人甲○○於警詢、偵查中及本院訊問時指述稱：她於
      96年12月28日凌晨1 時52分許在其臺北縣永和市之居所上
      網連接至所申請之「無名小站」網誌留言版時，發現有1
      名署名「賴皮」網友多次在公開之留言版上留言叫她「要
      小心一點」、「等著瞧，我不是說說而已」等詞，使她心
      生畏懼，並公開留言說她「是1 個會挑撥離間的女人，整
      天只會搬弄是非」、「通常都是我幹人，我從不被人幹，
      哪像你只有被幹的份，只可惜，連你我看到都會吐，更不
      用說是幹你」等詞，對她人格是1 種侮辱，因為對方對她
      的一些事情都清楚，所以有可能是她認識的人，事後經她
      比對上開留言之IP位置，發現都是出自同1 個IP，且最後
      1 篇留言中有提及到其姪子的姓名，所以她猜測上開留言
      是由被告林靖雅所散布，因被告林靖雅與她弟弟約2 年前
      離婚，而於離婚前她曾與被告林靖雅在電話中發生爭吵等
      語（見偵查卷第9 至12、43、44頁，本院卷第15至18頁）
      。
（三）證人蔡政勳於警詢時證稱：他不認識告訴人甲○○，既沒
      有在「無名小站」留言版散播留言人為賴皮之5 篇文章，
      也沒有去申請臺灣寬頻通訊顧問股份有限公司之123.110.
      150. 215、123.110.150.192、123.110.150.199等IP位置
      ，至於新竹縣竹北市○○○路59巷3 樓3 號之7 雖是他所
      有，但已於96年8 月中旬承租給被告林靖雅等語（見偵查
      卷第13至15頁）。
（四）證人張東富於警詢、偵查中證稱：被告林靖雅是他女朋友
      ，證人黃佾琪則係被告林靖雅的室友，至於被告林靖雅在
      新竹縣竹北市所承租之住處內有1 臺電腦，係由他、被告
      林靖雅及證人黃佾琪3 人共同在使用，但他並不認識告訴
      人甲○○，也沒有在「無名小站」留言版散播留言人為賴
      皮之5篇文章等語（見偵查卷第16至18、44頁）。
（五）證人黃佾琪於偵查中證稱：她於96年8 月至97年7 月底，
      曾與被告林靖雅同住在新竹縣竹北市○○○路59巷3 號3
      樓之7 ，該處有寬頻網路及1 組電腦設備，而該組電腦設
      備原則上係由她與被告林靖雅共同使用，但他們的男友或
      朋友來時也會使用，至於告訴人甲○○她與男友均不認識
      等語（見偵查卷第44頁）。
（六）告訴人甲○○所提供之被告林靖雅在其個人網路留言版上
      所張貼留言之相關列印資料及光碟片2片等（見偵查卷第
      50 至67頁）。
（七）證人蔡政勳所提供與被告林靖雅所簽訂之房屋租賃契約書
      影本1 份（見偵查卷第22頁）。
（八）臺北市政府警察局信義分局三張犁派出所受理刑事案件報
      案三聯單、受理各類案件紀錄表及臺灣寬頻通訊顧問股份
      有限公司之IP位置123.110.150.215、123.110.150.192、
      123.110.150.199查詢資料各1份等在卷可參（見偵查卷第
      21、25、26頁）。
（九）綜上，本件被告林靖雅犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按刑法上之公然侮辱罪係處罰「公然侮辱」之言論
      ，所謂「公然」係指不特定多數人或多數人得以共見共聞
      之狀態，不以實際上已共見或共聞為必要，且衹須侮辱行
      為足使不特定人或多數人得以共見共聞，即行成立（參見
      司法院院解字第2033號解釋意旨）。又所謂侮辱行為，係
      指一般人立於名譽權主體之立場，受到行為人對其人格價
      值所為蔑視之評價後，一般人均會有屈辱、不堪、難受等
      不佳之主觀感受或反應，且侮辱罪，係指未指摘事實之抽
      象謾罵而言，故公然侮辱乃指對被害人抽象的予以謾罵或
      嘲弄，使人難堪之行為。至刑法上之誹謗罪則係處罰「意
      圖散布於眾，指摘或傳述足以毀損他人名譽之事」之言論
      ，其構成要件係「意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損
      他人名譽之『事』」，是誹謗除有散佈於眾之意圖外，尚
      須指摘或傳述足以毀損他人名譽之具體事實為必要（最高
      法院86年度臺上字第6920號判決參照）。從而刑法第309
      條所稱「侮辱」及同法第310 條所稱「誹謗」之區別，即
      前者係未指定具體事實，而僅為抽象之謾罵；後者則係對
      於具體之事實有所指摘，而損及他人名譽者。是以：
  １、核被告林靖雅在可供不特定人得以共見共聞之網路留言版
      上，以暱稱「賴皮」，留言主題為「小心一點」，公然張
      貼內容為「你只是一個會挑撥離間的女人」、「整天只會
      搬弄是非」等文字侮辱告訴人甲○○，係犯刑法第309 條
      第1 項之公然侮辱罪；另以暱稱「賴皮」，留言主題為「
      小心一點」，公開張貼內容為「你只是一個會挑撥離間的
      女人」、「整天只會搬弄是非」等文字，以此散布文字方
      式，對告訴人甲○○之人格價值為蔑視、負面之評價，係
      犯同法第310 條第2 項之加重誹謗罪；再以暱稱「賴皮」
      ，留言主題為「小心一點」，公開張貼內容為「否則你就
      等著瞧～我不是只有說說的」等文字，致使告訴人甲○○
      心生畏懼，則係觸犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
  ２、又被告林靖雅所犯上開3 罪，其犯意各別，行為互殊，罪
      名不同，應分論併罰。。
（二）科刑：爰審酌被告林靖雅前無任何刑事前科紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄1 份在卷可參，足徵其素行尚佳，
      惟因與告訴人甲○○存有家庭細故而互生嫌隙，為圖報復
      告訴人甲○○，竟在告訴人甲○○個人網路留言版上張貼
      危害其安全及粗鄙之留言，除足以貶損告訴人甲○○之聲
      譽外，並致告訴人甲○○心生畏懼，其惡性非輕，雖被告
      林靖雅犯後終能坦認犯行，事後亦未在告訴人甲○○之個
      人網誌留言版上張貼相類似之留言，顯有悔悟之心，然因
      其與告訴人甲○○迄今仍存有家庭糾紛，告訴人甲○○當
      庭表示不願原諒被告林靖雅，致雙方無法達成和解，以及
      被告林靖雅患有精神性疾病需持續服用藥物治療等一切情
      況，分別量處如主文所示之刑，併諭知應執行刑及易科罰
      金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第
    305 條、第309 條第1 項、第310 條第2 項、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    97    年     12    月    31   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
中華民國第310條第2項
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
