【裁判字號】    97,撤緩,78
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第78號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反廢棄物清理法案件（本院96年度訴緝字
第31號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1009號），本
院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度訴緝字第三一號判決對甲○○所為緩刑肆年之宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人甲○○因違反廢棄物清理法案件，
    經臺灣新竹地方法院於民國96年7月30日以96年度訴緝字第
    31號（92年度核退偵字第99號）判決判處有期徒刑6月，同
    時宣告緩刑4年，於96年7月30日確定在案。惟其於緩刑期前
    即94年11月25日更犯廢棄物清理法罪，經臺灣新竹地方法院
    於97年8月18日以97年度訴字第134號判決判處有期徒刑6月
    ，於97年9月12日確定，核該受刑人所為，已合於刑法第75
    條之1第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1第1項第1款明訂：「受緩刑之宣告而有下
    列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者」，是法院應依被告再犯情節，裁量是否撤銷前案緩
    刑宣告。
三、經查：
  (一)本件受刑人甲○○因違反廢棄物清理法案件，經本院於96年
    7月30日以96年度訴緝字第31號諭知有期徒刑1年，減為有期
    徒刑6月，如易科罰金以銀元3百元即新臺幣9百元折算壹日
    ，緩刑4年，緩刑期間自96年7月30日起至100年7月30日止。
    其於諭知緩刑前之94年11月25日迄95年1月23日止故意再犯
    廢棄物清理法第46條第1項第3款之未經主管機關許可提供土
    地回填廢棄物罪，經本院於97年8月18日以97年度訴字第134
    號判決判處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月，如易科罰金，
    以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日，該案件並於緩刑期內
    之97年9月12日確定，此有上開違反廢棄物清理法案件之刑
    事判決2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。受刑
    人確合於前引刑法第75條之1第1項第1款：「緩刑前因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者」之要件。
  (二)次查，本院經核閱受刑人上述2案判決正本，受刑人於92年
    11月1日至同年月8日止，未依廢棄物清理法第41條第1項規
    定領有廢棄物清除、處理許可文件，從事廢棄物清除、處理
    後，復於94年11月25日迄95年1月23日止，故意另犯未經主
    管機關許可提供土地回填廢棄物罪，經本院於97年8月18 日
    以97年度訴字第134號判決判處有期徒刑1年，減為有期徒刑
    6月，如易科罰金，以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日確定
    ，上述2案均屬故意犯罪，手段雷同，足見其漠視法令、目
    無法紀。且受刑人於前案犯罪後，逃匿拒不到案，經本院於
    94年2月21日通緝後始於96年6月2日緝獲，此業據本院調取
    96年度訴緝字第31號全卷核閱無誤，顯然受刑人明知其涉嫌
    違反棄物清理法案件已遭偵查，仍不知悔改復於通緝期間故
    意犯未經主管機關許可提供土地回填廢棄物罪，可認受刑人
    未能因受刑事追訴而有警惕。綜上，本院認本件違反廢棄物
    清理法案件對受刑人宣告之緩刑，難收預期效果，有執行刑
    罰之必要，聲請人之聲請為有理由。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
