【裁判字號】    97,竹簡,1544
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1544號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第七五八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部分另補充中華
    郵政股份有限公司臺中郵局民國九十七年十二月十日函附之
    客戶歷史交易清單外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何
    提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：
    本件帳戶之存摺、金融卡是在九十二年一月二十日，在台中
    市○○○路附近不見，當時尚有遺失身分證云云。然查：
(一)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人均
    有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遭竊或遺失
    ，理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭人
    以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重要之金融
    帳戶僅空言上開存摺、提款卡遺失，且遺失後竟未掛失，遲
    至九十二年九月十六日始申請掛失，自與常情不合；再者，
    依據被告所辯之遺失當時，被告上開帳戶內僅存有新台幣（
    下同）八元，此有上開客戶歷史交易清單在卷足憑，既然帳
    戶內已無可用之金錢，被告竟仍隨身攜帶該帳戶之存摺、提
    款卡、密碼，亦有違常情，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞
    ，不足信。
(二)又各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，金
    融卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該密碼
    為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，他人難以使用上
    開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，必以自身熟悉而
    旁人無從猜測之數字組合為要，被告不僅將存摺及提款卡放
    置於同一處所，提高遭人盜領之危險性，且將密碼寫在存摺
    底下而未與提款卡分開存放，則形同未設密碼，豈不違背常
    理，啟人疑竇。再被害人係因受詐騙集團之詐術而轉帳，倘
    詐騙集團係隨機竊得被告失竊之提款卡，衡情當無罔顧業已
    花費大量人力、物力、時間詐得被害人信任後，命被害人匯
    款至一隨時可能因掛失止付而不能提領款項之帳戶內之理？
    是詐騙集團於命被害人匯款入被告前揭帳戶內時，應已確信
    被告該帳戶可供正常使用，不致因被告掛失而無法使用，且
    已確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之經驗法則判斷，
    則需被告自行提供提款卡、存摺等物，並告知提款卡密碼始
    能達成，從而堪認被告確曾交付前揭帳戶之存摺、提款卡予
    詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被告空言否認，自難採信
    。
(三)被告將上開存摺、提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，卻
    無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告容任
    該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。況邇來
    ，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數係
    利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為披載，被告
    既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將其郵局
    、銀行之存摺、提款卡等提供該人，而該人果然據以為犯詐
    欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用其帳戶犯詐
    欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
(四)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、修正前刑法
    第三十條第一項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人
    犯罪，爰依修正前刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告幫助他人詐欺之犯行，對被害人損害之程
    度，暨其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第四十一條第一項之規定，諭知易科罰金之折
    算標準。又被告上開犯行，犯罪時間係在九十六年四月二十
    四日以前，所犯雖為刑法第三百三十九條第一項之罪，惟本
    件宣告刑未逾有期徒刑一年六月，依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第三條第一項規定意旨，仍
    合於減刑條件，爰減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項，
    修正前刑法第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一
    項，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第3858號
     被      告  甲○○  女  54歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺中縣大里市○○路○段671巷8弄
                         42號9樓
                         居臺中縣大里市○○路249號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、甲○○雖預見提供自己帳戶存摺、提款卡、密碼予他人，可
     能遭利用而成為詐騙財物之工具，竟仍基於幫助他人犯詐欺
     罪之未必故意，將其所申請開立之中華郵政公司臺中大里郵
     局帳號000-00000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，
     於不詳時間，在不詳處所，交付不詳姓名年籍之詐騙集團成
     員。嗣該詐欺集團所屬成員，於民國92年12月21日19時許，
     自稱為刑事警察局偵七隊警員以電話向乙○○佯稱：因其成
     為詐欺集團詐騙目標，須至自動櫃員機操作變更密碼等語，
     致乙○○陷於錯誤，遂依該詐欺集團成員指示，在新竹縣新
     豐鄉○○路12號新豐郵局前，使用自動櫃員機將新臺幣（下
     同）3萬5,188元匯入甲○○上述帳戶內。甲○○以此方式幫
     助該犯罪集團犯詐欺罪，經乙○○發現受騙後報警查獲。
 二、案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、訊據被告甲○○固坦承於上揭時、地申請設立本件帳戶之事
     實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：大里郵局帳
     戶之存摺、提款卡及印章均於89年2月間遺失，係因其將上
     開物品放在隨身包包內，放置於機車腳踏墊上而遺失，包包
     內尚有身分證、駕照等物，其已於89年3、4月間申請補發身
     分證，但未向郵局掛失或報案云云。經查：
 （一）被害人乙○○遭詐騙集團成員施用詐術，於上開時間，匯
       款至上開被告本件帳戶等情，業據被害人乙○○於警詢及
       本署偵查中指述明確，並有被告所開立之上揭大里郵局開
       戶資料、存款印鑑卡、客戶歷史交易清單、受理詐騙帳戶
       通報警示紀錄各1份附卷可佐，是被告上揭所開立之帳戶
       遭詐騙集團成員作為詐財之匯款使用之情，應堪認定。
 （二）被告先於警詢辯稱：其不知何時遺失存摺及提款卡，故未
       向警方報案及掛失帳戶等語，後於本署偵查中改稱：89年
       2月間其將放有郵局存摺、提款卡及身分證件之包包放置
       於機車腳踏墊而遺失，其於89年3、4月間有申請補發身分
       證件云云，復經同日庭訊中改稱：其身分證換發多次，已
       忘了是何時換發云云，依一般社會常理，存放個人重要證
       件及物品之包包，若非隨身攜帶，至少亦會放置於機車置
       物箱內，被告竟隨意放置機車腳踏墊，且金融機構之存摺
       、金融卡及身分證件等均為個人重要物件，若有遺失或遭
       竊一般人均會立即向警察機關報案，並向所屬金融機構辦
       理掛失，以免造成財產上之損失，或避免遭人盜用證件之
       危險，惟被告卻未向警方報案，顯與常情有違。另經函詢
       臺中縣大里市戶政事務所關於被告歷次換發身分證情形，
       該所函覆稱：被告迄今有2次換證及5次補領身紛證紀錄，
       分別為87年7月10日離婚換證、95年7月7日換發新式身分
       證，5次補領身分證時間則分別為90年8月17日、90年12月
       20日、92年2月20日、92年8月8日及93年6月9日，均與被
       告所辯稱身分證遺失及申請補發之時間大相逕庭，是其所
       辯顯不足採信。
 二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
     欺取財罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                               檢 察 官  傅  伊  君
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                               書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
