【裁判字號】    97,易,967
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第967號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察提起公訴後（97年度偵字第4022號）
，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年12月31日下
午4時，在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；又犯竊盜罪，累
    犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國90、91年間先後因施用毒品案件，經臺灣
      臺中地方法院以90年度訴字第226 號、91年度易字第2907
      號判決分別判處應執行有期徒刑1年、有期徒刑6月確定，
      經合併執行後，於93年12月12日縮刑期滿未經撤銷假釋視
      為執行完畢。
（二）其仍不知改過，基於意圖為自己不法所有之各別竊盜犯意
      ，於96年12月7、8日某時許，以不詳方法進入有鐵門管制
      之新竹市○區○○路271號1樓室內停車場，持不明器械打
      破丙○所有之車號5H-3126 號自用小客車左前車窗，竊取
      車內之零錢約新臺幣（下同）數百元、回數票數張等物，
      又破壞停放於車號5H-3126 號自用小客車左側，徐健騰所
      有之車號W3-2321 號自用小客車右前車窗，竊取車內之零
      錢約1000元、回數票5張等物，嗣經丙○於96年12月8日凌
      晨3時50分許發現遭竊，警方據報於同日4時35分許到場勘
      查，在車號5H-3126號自用小客車左前車窗旁地面（遭竊2
      車間、碎裂玻璃旁），採獲七星牌煙蒂1 枚，經送驗比對
      DNA型別，核與甲○○之型別相同，而查知上情。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    書  記  官  吳美雲
                                法      官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書  記  官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
