【裁判字號】    97,竹小,538
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第538號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣萬肆仟陸佰玖拾貳元，及自民國九十七
年十月二日起至清償日止，按年息百分之十八計算之利息，暨按
年息百分之一點八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國91年11月間向原告申請卡號00000000
    00000000號信用卡使用，依約被告得憑信用卡於特約商店簽
    帳消費，但應依原告寄發之信用卡消費明細帳單所定之方式
    及繳款期限前繳款，如逾期未付，即視為全部到期，被告應
    1次全數清償，利息按各筆帳款結帳日次日起，以日息萬分
    之5（即年息百分之18.25）計算，並按上開利率加計百分之
    10計算之違約金。詎被告使用信用卡至97年10月1日止，尚
    積欠消費帳款本金新臺幣（下同）34,692元，及依上開約定
    之利息與違約金未依約清償，屢經催討被告均置之不理，爰
    依法請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金
    。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段固定有明文，惟小額事件當事人之一造為法人或商
    人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以
    合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12條或第24
    條之規定，此觀同法第436條之9本文規定自明。查本件兩造
    簽訂之信用卡約定條款第26條，雖約定因本契約涉訟者，雙
    方合意以原告發卡銀行臺北中山分行所在地之地方法院即臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，惟原告係法人，且係以
    預定用於同類信用貸款契約之條款為上開合意管轄之約定，
    而本件乃小額訴訟事件，參諸上開說明，自不適用民事訴訟
    法第24條合意管轄之規定。而被告之住所地係在本院轄區，
    本院對本件訴訟自有管轄權。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡申
    請書、信用卡約定條款、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書
    、信用卡消費明細帳單等件為證，而被告迄未到場爭執，亦
    未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，
    自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依信用卡契約之法律關係，訴請被告給付如主文
    第1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12  月    31      日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    97    年    12  月    31      日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
