【裁判字號】    97,聲,1221
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1221號
聲  請  人  台灣應解股份有限公司
法定代理人  乙○○○
相  對  人  聯策科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間97年度裁全字第1598號聲請假扣押事件，債務人聲
請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人即債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請
求，向管轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人損害賠償請
    求權之強制執行，聲請本院准予假扣押，業經本院以97年度
    裁全字第1598號民事裁定准予相對人即債權人供擔保後，得
    對聲請人即債務人之財產為假扣押，嗣後並依相對人即債權
    人之聲請對聲請人即債務人之財產實施假扣押在案，惟相對
    人即債權人迄今仍未起訴，業據本院依職權查詢本院目前並
    無受理兩造間之訴訟案件（含簡易案件）、聲請調解及支付
    命令案件無訛，有查詢表一件在卷可稽，聲請人即債務人之
    聲請，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
