【裁判字號】    97,竹簡,1559
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1559號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5477號），及移送併案審理（臺灣花蓮地方法院檢察署97年
度偵字第5276號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件一、二所示檢察官聲請簡易判決處刑
    書及移送併辦意旨書，並補充更正如下：丙○○明知邇來詐
    騙歪風猖狂，詐騙集團多利用他人所申辦之金融機構帳戶（
    俗稱人頭帳戶），誘使被害人將現金轉入該集團所使用之人
    頭帳戶後，再層層轉領以逃避追緝，故其可預見將自己之金
    融機構帳戶提供予陌生人使用，可能成為詐騙集團使用之犯
    罪工具，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺之犯意，於
    民國97年3月19日上午，見聯合報分類廣告上刊登廣告，乃
    去電與姓名年籍不詳之人洽妥交付帳戶存摺、提款卡及密碼
    ，隨即於同日上午前往新竹市○○路158號中國信託商業銀
    行（下稱中國信託銀行）新竹分行開立帳號000000000000號
    之存款帳戶，旋於當日中午在該銀行對面大樓前，將上開帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）7,000元之代
    價交付予姓名年籍不詳綽號「阿弟」之男子。嗣「阿弟」所
    屬之詐欺集團成員於取得丙○○上開存摺、提款卡及密碼後
    ，即意圖為自己不法之所有，為以下之詐欺行為：
  (一)於97年3月19日晚上8時17分許，自稱東森電視購物臺工作人
    員之詐欺集團成員，致電予甲○○，佯稱其前於東森電視購
    物臺購物時，因付款方式設定有誤，須至自動櫃員機操作更
    正，旋即有自稱郵局行員之男子致電予甲○○，要求其前往
    自動櫃員機操作取消設定，致使甲○○陷於錯誤，前往高雄
    市○○區○○路上之中國信託商業銀行，分別於同日晚上10
    時8分、10時9分、10時10分、10時12分，以該銀行所設置之
    自動櫃員機轉帳2萬元、2萬元、2萬3,000元、3萬元至丙○
    ○上揭中國信託銀行新竹分行存款帳戶內，嗣發覺受騙，報
    警處理，始循線查知上情。
  (二)於97年3月19日下午5時4分許，自稱係東森電視購物臺客服
    人員之詐欺集團成員致電乙○○，佯稱要帳務整合以免重覆
    扣款，要求其至自動櫃員機操作，致使乙○○陷於錯誤，於
    同日晚上11時39分許，前往郵局自其父親黃火郎之中華郵政
    股份有限公司帳號00000000000000號帳戶轉帳15,375元至丙
    ○○上開中國信託銀行新竹分行存款帳戶內，嗣乙○○發覺
    受騙，報警處理，而循線查知上情。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢中之供述及偵訊時供述：我當天開戶後就
    將存摺、提款卡、密碼給「阿弟」，也有簽本票給他，當天
    我有拿到7,000元，我承認幫助詐欺罪等語（見竹檢97年度
    偵字第5477號卷第52-53頁）。
  (二)證人即被害人甲○○警詢時之指述；證人即被害人乙○○警
    詢偵查中之指述。
  (三)中國信託銀行97年4月7日中信銀集作字第97504179號函、97
    年5月15日中信銀集作字第97505680號函檢送被告上開存款
    帳戶之客戶開戶資料表、印鑑卡、戶口名簿、約定條款同意
    書等開戶資料、帳戶歷史交易查詢、整合性通訊資料維護畫
    面列印資料。
  (四)被害人甲○○轉帳2萬元、2萬元、2萬3,000元、3萬元之中
    國信託客戶交易明細表、高雄縣政府警察局岡山分局燕巢分
    駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄
    表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、金融機構聯防機
    制通報單、金融機構協助受詐騙民眾通知疑似警示帳戶通報
    單。
  (五)被害人乙○○轉帳15,375元之郵政自動櫃員機交易明細表、
    花蓮縣警察局鳳林分局西林派出所受理各類案件紀錄表、受
    理刑事案件報案三聯單。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                   臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                     法  官 吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                     書記官 劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
┌───┐
│附件一│
└───┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5477號
    被      告  丙○○  女  38歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設新竹市○○街317號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、丙○○依其智識經驗，能預見提供自己之金融帳戶存摺、提
    款卡及密碼予他人使用，常與財產犯罪密切相關，可能被詐
    騙犯罪集團所利用，以遂其等詐欺犯罪之目的，竟仍容任所
    提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財，而基於幫助他人
    實施詐欺取財犯罪之故意，於民國97年3 月19日中午某時，
    在新竹市○○路158 號中國信託商業銀行對面大樓處，將其
    於同日中午申辦之中國信託商業銀行新竹分行000000000000
    號帳戶（下稱本件帳戶）之存摺、提款卡、密碼等物，交付
    姓名年籍不詳僅知綽號「阿弟」之男子，以作為向「阿弟」
    借款新臺幣（下同）1 萬元支付利息之用。嗣「阿弟」所屬
    之詐欺集團成員，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於97
    年3月19日晚上8時17分許，致電何鰽荂A告以需取消電視購
    物分期付款設定為由，誘使甲○○陷於錯誤，乃於同日晚上
    10時8、9、10、12分，在高雄市○○區○○路「中國信託商
    業銀行」設置之自動櫃員機，先後匯款2萬元、2萬元、2 萬
    3,000元、3萬元至本件帳戶內。嗣因甲○○察覺有異，乃報
    警循線查知上情。
２、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告丙○○於警詢及偵查中有關為向綽號「阿弟」者借款，
    遂應其要求前往中國信託商業銀行新竹分行開立本件帳戶，
    並立即交付本件帳戶之存摺、提款卡及密碼予「阿弟」等情
    節之供述。
  (2)被害人甲○○於警詢之指述。
  (3)被害人甲○○所提之自動櫃員機客戶交易明細表4紙。
  (4)本件帳戶開戶及歷史交易查詢資料。
  (5)高雄縣政府警察局岡山分局燕巢分駐所受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、及內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表。
２、按金融機構所製發之存摺、提款（金融）卡等物，本係提供
    該機構存款戶存、提款之用，一般持用人為免帳戶內存款遭
    他人不法領取，或為他人冒名執為不法所用，無不妥慎保管
    該等物件，除為圖取不法利益外，應無率予交付他人之理；
    又近年來俗稱「刮刮樂」、「網路拍賣」詐財集團，或為「
    擄車勒贖」、「擄鴿勒贖」恐嚇取財集團，甚為猖獗，各報
    章及電子媒體屢屢披露此類集團利用人頭帳戶之犯案手法，
    當非被告所得諉為不知，是被告將自身所持用之提款卡、密
    碼，交付不詳年籍及聯絡方式者之時，應已預見該蒐集帳戶
    相關物件者，意在持以供己詐騙或恐嚇他人錢財之用。則以
    本案被告向「阿弟」借款時，既已簽發相同面額之本票1 紙
    ，並同身分證影本3 張交付「阿弟」，若需支付利息，轉帳
    至「阿弟」所屬或其指定之帳戶即可，何必大費周章開立本
    件帳戶，是被告於交付本件帳戶存摺、提款卡及密碼之時，
    即有幫助他人詐欺取財之不確定故意，甚屬明確，所辯並無
    幫助詐騙集團云云，並不可採。核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書 記 官    林 慧 菁
┌───┐
│附件二│
└───┘
臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                      97年度偵字第5276號
    被      告  丙○○  女  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○街317號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，應與鈞院審理之97年度竹簡字第1559號案
件併案審理，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：丙○○依其智識經驗，能預見提供自己之金融帳
    戶存摺、提款卡及密碼予他人使用，常與財產犯罪密切相關
    ，可能被詐騙犯罪集團所利用，以遂其等詐欺犯罪之目的A
    竟仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財，而基
    於幫助他人實施詐欺取財犯罪之故意，於民國97年3月19日
    中午某時，在新竹市○○路158號中國信託商業銀行對面大
    樓處，將其於同日中午申辦之中國信託商業銀行新竹分行
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，交付姓名
    年籍不詳僅知綽號「阿弟」之男子，以作為向「阿弟」借款
    新臺幣（下同）1萬元支付利息之用。嗣「阿弟」所屬之詐
    欺集團成員，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年3
    月19日17時許，以電話聯絡乙○○，告以需取消電視購物分
    期付款設定為由，使乙○○陷於錯誤，乃於同日23時39分以
    其父親黃火郎所有之中華郵政股份有限公司、帳號：
    00000000000000之帳戶匯款15375元至被告之上開帳戶內。
    嗣因乙○○察覺有異，乃報警循線查知上情。案經花蓮縣警
    察局吉安分局報告偵辦。
二、證據：
（一）證人即被害人乙○○警詢、偵訊中之證詞。
（二）匯款明細表1紙。被告上開帳戶之開戶資料、帳戶歷史交
      易查詢易。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。
四、併辦理由：
    被告丙○○前曾被訴幫助詐欺案件，業經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官以該署97年度偵字第5477號案件聲請簡易判決
    處刑，現由臺灣新竹地方法院審理中（97年度竹簡字第1559
    號，照股），此有該案聲請簡易判決處刑書、本署公務電話
    紀錄附卷足憑。本件同一被告所涉幫助詐欺罪嫌，與上開案
    件係同一犯罪事實，自應併案審理。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        檢  察  官  許梨雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
