【裁判字號】    97,自,14
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                97年度自字第14號
自  訴  人  己○○
被      告  乙○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文，此屬法定必備之程式。
三、經查，自訴人己○○對被告乙○○、丁○○、戊○○、丙○
    ○及甲○○等 5人提起本件自訴，並未委任律師為代理人，
    是本件自訴之法律上必備程式顯有欠缺，起訴之程式已有未
    備，本院乃於民國97年12月12日裁定命自訴人於7日內補正
    ，並諭知逾期未補正，即依法為不受理之判決，該裁定已於
    同年月18日送達自訴人，有本院送達證書在卷可稽，惟自訴
    人並未遵期補正，本件自訴起訴之程式顯有未備，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                 刑事第六庭審判長法  官    遲中慧
                                 法  官    黃美盈
                                 法  官    魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應附上訴理由，未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後
20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本，
並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                 書記官    吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
