【裁判字號】    97,簡上,230
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度簡上字第230號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，不服本院新竹簡易庭民國97年度竹交
簡字第168 號於民國97年9 月16日所為之第一審簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：97年度偵字第1014號），提起上訴，本院管
轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審依刑法第284 條第1 項前段，
    論處被告甲○○觸犯過失傷害罪，又審酌被告之過失行為為
    本件車過之肇事主因，過失程度非輕，犯罪對於告訴人身體
    上、精神上所生之危害程度、犯罪後之態度，及於原審時尚
    未與告訴人達成和解等一切情狀，因而依刑事訴訟法第449
    條第1 項、第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第
    41條第1 項前段、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，就被告犯行判處有期徒刑4 月，如易科罰
    金，以新台幣1000元折算1 日，又因被告所犯上開之罪，犯
    罪時間係在民國96年4 月24日以前，符合中華民國九十六年
    罪犯減刑條例減刑之規定，因而依同條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條等規定，就上開之刑減為有期徒刑2 月，如易科
    罰金，以新台幣1000元折算1 日，其認事用法，均無違誤，
    量刑亦屬妥適，被告認原審量刑過重，提起上訴，指摘原判
    決不當，非有理由，應予駁回。並引用原審判決書記載之事
    實及證據（如附件）。
二、另查：被告前於87年間雖曾因傷害案件，經臺灣桃園地方法
    院以86年度桃簡字第791 號判決判處有期徒刑3 月確定，並
    於87年11月4 日易科罰金執行完畢，然其於上開有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且被告於本
    院審理中業已坦承全部犯罪，態度良好，且與告訴人達成和
    解，當庭賠償告訴人新台幣8 萬元（按：保險公司另賠償告
    訴人新台幣20萬元），告訴人亦當庭陳明願意原諒被告，同
    意給予被告緩刑自新之機會，有本院審理筆錄在卷可稽，本
    院綜合前開情形，認被告經此偵、審程序後，應知警惕，而
    無再犯之虞，前開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                   交通法庭   審判長法  官  彭政章
                                    法  官  李毓華
                                    法  官  蔡川富
以上證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
