【裁判字號】    97,竹簡,814
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             97年度竹簡字第814號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月30日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬壹仟貳佰拾陸元，及其中新臺
幣貳拾萬仟零陸拾肆元自民國九十七年十月十三日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆萬貳仟肆佰貳拾肆元，及其中新臺幣肆
萬零玖佰捌拾柒元自民國九十七年十月十三日起至清償日止，按
年息百分之十四點八八計算之利息及按月新台幣貳佰捌拾捌元之
帳戶管理費。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內提出異議，依據民事訴訟法第519條第1項規定，及應以
    原支付命令之聲請視為起訴。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
貳、事實摘要：
一、原告主張：原國泰商業銀行股份有限公司於民國（下同）92
    年6 月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行股份有限
    公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯
    合商業銀行股份有限公司為存續銀行，世華聯合商業銀行股
    份有限公司並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為
    國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限
    公司暨原世華商業銀行股份有限公司之權利義務關係由合併
    後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依公司法第
    75 條 規定概括承受，合先敘明。被告前於92年2 月25日與
    原告成立信用卡使用契約，並訂有信用卡申請書及約定條款
    ，依兩造約定，被告得於特約商店記帳消費，惟應於當期繳
    款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期清償者，即喪失期限利益，應一次全數清償，
    並給付原告依年息百分之19.7計算之利息。詎被告截至97年
    1012日止，帳款尚餘帳款新台幣（下同）94,429元（其中
    本金91,230元）未繳付；被告另於94年6 月9 日以代償卡代
    付其於台北富邦信用卡總處之信用卡欠款，就該代償部分之
    利息及費用，計收方式係以代償後，前18個月以內年息百分
    之5.88計收利息，第19個月起以年息百分之14.88 計收利息
    ，另按月收取帳戶管理費288 元，截至97年10月12日止帳款
    尚餘42,424元 (其中本金為40,987元）未按期繳付；被告另
    於93年2 月20日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款
    二十一萬元，按年息百分之18.5計算之利息，約定分60期清
    償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消
    費帳款一同繳納。依約定條款第一條之約定，如未依約於繳
    款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金
    部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利
    率（年息百分之19.7）計算之利息，截到97年10月12日止帳
    款尚餘146,807 元 (其中本金141,834 元）未按期繳付；屢
    經催討仍不獲清償，爰依消費借貸及兩造間信用卡契約之法
    律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一、二項所示
    之金額及利息、帳戶管理費等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟以書狀抗辯：
    被告已與數家債權人銀行達成「個別協商一致性方案」，包
    括原告銀行在內，且將於近日簽約定案，原告之債權已得確
    保，且被告並無逃避債務情事，為免訟累請停止訴訟之進行
    並訴訟費用由原告負擔等語。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      及卡友簡易貸款申請書暨約定條款、信用卡消費帳款債權
      明細報表各1 份為證，被告對於確有積欠上開款項亦不爭
      執，自堪信原告之主張為真。至被告上開所辯，其與原告
      之個別協商既未提出證據證明原告表明同意，則無拘束原
      告及停止訴訟之效力，是被告所為抗辯，尚不足採。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係，
      訴請被告給付如主文第1 及2 項所示之金額及利息、帳戶
      管理費，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  周育瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
