【裁判字號】    97,竹簡,1683
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                   （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5992號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國94年間，因施用毒品及竊盜案
    件，分別經臺灣臺中地方法院以94年度訴字第2209號判處應
    執行有期徒刑1 年及94年度易字第1484號判處應執行有期徒
    刑5 月確定，復經同法院裁定應執行有期徒刑1 年5 月，於
    95年9 月20日因縮短刑期假釋出監付保護管束，嗣於95年10
    月1 日經保護管束期滿且未經撤銷假釋，其前開刑期以已執
    行完畢論；復因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地
    方法院於民國96年10月29日以96年度審易字第10 2號判決判
    處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，並於96年11月26 日
    確定，甫於96年12月26日徒刑易科罰金執行完畢。詎其仍不
    知悔改，明知真實姓名年籍不詳綽號「小黑」之成年男子所
    交付之懸掛車牌號碼DM－6708號之自用小客車係來源不明之
    贓車（引擎號碼為：A32D05620 號，原車牌號碼為EX－5857
    號，為張慧鈴所有、其弟甲○○所使用，於96年12月22 日
    晚上7 時40分許，在桃園縣中壢市○○○路○ 段469 號前遭
    不詳人士竊取；所懸掛之車牌號碼DM－6708號車牌係丙○○
    所有，於97年1 月22日下午1 時30分許，於桃園縣平鎮市○
    ○路26巷達莊社區地下室停車場遭不明人士所竊取），竟仍
    基於收受贓物之犯意，於97年1 月24、25日之某時許，在新
    竹縣湖口鄉之某不詳處所，自「小黑」處收受上開自用小客
    車，而供己代步使用。嗣於97年1 月29日晚上11時30分許，
    乙○○駕駛前揭自小客車搭載不知情之友人蔡木田（所涉竊
    盜部分，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分
    ）前往新竹市○○路99巷75號之好歡喜汽車旅館時，為警於
    該旅館117 號房內查獲，並扣得上開自小客車1 輛及車牌號
    碼DM－6708號車牌2 面（業經被害人甲○○、丙○○領回）
    。案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○警詢中之陳述、偵查中之自白及另案（97年度易
    字第210號）本院訊問時之陳述。
  (二)證人蔡木田警詢、偵查中之證述。
  (三)告訴人即被害人甲○○、丙○○警詢、另案本院訊問時之指
    訴。
  (四)新竹縣政府警察局保安隊搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表
    。
  (五)甲○○所出具之贓證物品認領保管單1紙、丙○○所出具之
    贓證物品認領保管單1紙、新竹縣政府警察局車輛尋獲電腦
    輸入單3 紙、失車紀錄電腦列印畫面1 紙、車籍查詢－基本
    資料詳細畫面1 紙、桃園縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單
    2 紙、查獲照片6 幀在卷可資佐證，被告犯行甚為明確，應
    依法予以論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。
  (二)又被告乙○○前因毒品案件，經臺灣桃園地方法院於96年10
    月29日以96年度審易字第102 號判決判處有期徒刑6 月，減
    為有期徒刑3 月，並於96年11月26日確定，甫於96年12月26
    日易科罰金執行完畢，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑
    ，其於受有期徒刑執行完畢後5 年以內，再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，
    並應加重其刑。
  (三)爰審酌被告為貪圖一時之便，明知綽號「小黑」所交付之懸
    掛車牌號碼DM－6708號自用小客車，係來路不明之贓物，仍
    加以收受而供己代步之用，使被害人於財產遭受不法侵害後
    ，其回復請求權之行使發生困難，顯見其法治觀念薄弱，惟
    衡酌其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第34
    9條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
