【裁判字號】    97,竹簡,1176
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1176號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第3511號、第4643號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為禁止實施
家庭暴力、禁止騷擾行為之民事暫時保護令裁定，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又違反法院依家庭暴
力防治法第十四條第一項所為禁止實施家庭暴力、禁止騷擾行為
之民事通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、甲○○係丙○○、丁○○○之子、乙○○之兄，其等共同居
    住於新竹市○區○○里○ 鄰○○路239之3號，彼此間屬家庭
    暴力防治法第3條第3款、第4款所規定之家庭成員關係：
１、甲○○因於民國97年1、2月間，屢次對丙○○、丁○○○及
    乙○○等人實施身體及精神上不法侵害行為，丙○○乃向本
    院聲請核發民事保護令，經本院家事法庭依家庭暴力防治法
    第16條第3項之規定，於97年3月21日核發97年度暫家護字第
    51號民事暫時保護令，禁止甲○○對丙○○、丁○○○及乙
    ○○等人實施身體或精神上不法侵害之行為，亦不得對丙○
    ○為騷擾、跟蹤行為，有效期間至本院就通常保護令事件審
    理終結核發通常保護令或駁回聲請時止，上開保護令業已合
    法送達甲○○，且經新竹市警察局第一分局西門派出所員警
    於97年4月1日下午4時3分許執行告知該保護令規定之事項完
    畢。詎甲○○仍基於違反上開民事暫時保護令之犯意，在該
    保護令有效期間內之97年5月18日下午4時許，酒後（未達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度）騎乘機車前往丙○○所開
    設位在新竹市○○路103 號之寢具店前，因不滿丙○○將其
    置放於機車前置物籃內之3 支炸雞翅拿起觀看，竟不斷對丙
    ○○辱罵：「你是小偷」等語，隨即騎車離去；嗣又於同日
    下午5 時30分許，基於同一之犯意返回上址，接續再對丙○
    ○辱罵：「你是小偷」等語，並將該店門口前之水桶裝滿水
    後朝丙○○潑灑，因丙○○閃躲始未得逞，以此等方式對丙
    ○○實施精神上不法侵害及騷擾之行為，而違反本院所為上
    揭民事暫時保護令裁定。
２、因丙○○向本院聲請核發上開民事暫時保護令，依法視為已
    有通常保護令之聲請，本院家事法庭遂依家庭暴力防治法第
    14條第1項之規定，於97年5月30日核發97年度家護字第 119
    號民事通常保護令，禁止甲○○對丙○○、丁○○○及乙○
    ○等人實施身體或精神上不法侵害之行為，復不得對丙○○
    為騷擾、跟蹤行為，保護令有效期間為1 年，前揭保護令亦
    已合法送達甲○○，並經新竹市警察局第一分局西門派出所
    員警於97年6月16日晚上8時35分許執行告知該保護令規定之
    事項完畢。詎甲○○猶另行起意，基於違反上開民事通常保
    護令之犯意，於該保護令有效期間內之97年7月4日上午11時
    30分許，在新竹市○區○○里○ 鄰○○路239之3號住處內，
    因認丙○○雇請之裝修冷氣師傅欲將電源切斷以方便維修，
    恐打擾其睡眠休憩，竟在房間內摔砸丙○○所有之桶子，製
    造容易使人驚嚇之巨大聲響，繼而以腳將乙○○之房門踹破
    損壞（毀損部分均未據告訴），後再基於同一之犯意接續前
    往上揭新竹市○○路103 號之寢具店內，對丁○○○辱罵：
    「妳去死」等語，以此等方式對丙○○、丁○○○及乙○○
    等人實施精神上不法侵害及騷擾之行為，而違反本院所為前
    開民事通常保護令裁定。
(二)、案經新竹市警察局第一分局先後報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    訊據被告甲○○矢口否認有何違反家庭暴力防治法之犯行，
    辯稱：(1)伊有於97年5月18日先後前往新竹市○○路103號之
    寢具店，因為雞翅確實是被丙○○拿走，伊就跟丙○○說他
    這樣是小偷的行為，但沒有辱罵丙○○，另外也沒有拿裝水
    的水桶潑丙○○；(2)97年7月4日當日伊下班回家想要睡覺，
    確實有人來裝冷氣，乙○○的門很久以前就壞了，並不是伊
    踹的，伊也沒有到上址寢具店對丁○○○說「妳去死」云云
    。經查：
(一)、被告前於97年1、2月間，因屢次對被害人丙○○、丁○○○
    及乙○○等人實施身體及精神上不法侵害行為，經被害人丙
    ○○向本院聲請核發民事保護令，本院家事法庭乃先依家庭
    暴力防治法第16條第3項之規定，於97年3月21日核發97年度
    暫家護字第51號民事暫時保護令，後再依家庭暴力防治法第
    14條第1 項之規定，於97年5 月30日核發97年度家護字第11
    9 號民事通常保護令，均禁止被告對被害人丙○○、丁○○
    ○及乙○○等人實施身體或精神上不法侵害之行為，亦不得
    對被害人丙○○為騷擾、跟蹤行為等情，有本院97年度暫家
    護字第51號民事暫時保護令、97年度家護字第119 號民事通
    常保護令各乙份在卷可稽（見97年度偵字第3511號偵查卷【
    下稱第3511號卷】第15至18頁、97年度偵字第4643號偵查卷
    【下稱第4643號卷】第11至15頁），且經本院依職權調取上
    開案號民事聲請事件卷宗核閱屬實。而前揭民事暫時保護令
    、通常保護令已先後合法送達被告，並經新竹市警察局第一
    分局西門派出所員警分別於97年4月1日下午4時3分許、97年
    6月16日晚上8時35分許執行告知保護令規定之事項完畢之事
    實，復有新竹市警察局第一分局保護令執行紀錄表2 份附卷
    可按（見本院卷第35至36頁），足見被告對於前揭民事暫時
    保護令、通常保護令之禁制事項均已明瞭無誤，則被告於該
    等保護令有效期間內，自應遵守保護令之裁定內容。
(二)、又被告於犯罪事實欄(一)１所示時地，對被害人丙○○為上開
    違反民事暫時保護令之犯行，業據被害人丙○○先於警詢時
    陳稱：「伊於97年5月18日下午4 時許，在新竹市○○路103
    號前，將被告所騎乘機車菜籃內乙包食物拿起來看，被告上
    完廁所出來，伊來不及放回去，被告就生氣將機車騎走，並
    沿路罵伊小偷，嗣又於當日下午5 時30分許回來，提一桶水
    往伊前方潑灑，對伊發脾氣並罵伊是小偷」等語（見第3511
    號卷第9 頁反面），復於偵查中指述：「當天被告騎機車來
    ，停在店門口，因菜籃有東西，伊拿起來看是3 支雞翅，被
    告就騎機車沿路說伊是小偷，隔半小時他又回到店門口，一
    直說伊是小偷，並拿伊放在店門口的水桶裝滿水要往伊身上
    潑灑」等語（見第3511號卷第29頁），再於本院調查時以證
    人身分具結證稱：「（97年5 月18日下午發生什麼事情？）
    當天下午4、5點，被告從外面騎乘機車回到新竹市○○路10
    3 號之寢具店，坐在機車上，機車停在店的門口，我看到被
    告機車前面菜籃有裝一包東西，我就拿起該包東西看一下，
    被告一直喊我是小偷，我看到那一包裡面是炸雞翅，後來被
    告就騎機車走掉…（被告當天是否半小時後又回到新竹市○
    ○路103 號之寢具店？）差不多是半小時，被告又回到店門
    口，先罵我是小偷，我店門口有自來水龍頭，也有擺放水桶
    ，被告就用一桶水直接潑我，我閃開，所以沒有潑到我」等
    語綦詳（見本院卷第27至28頁），並有承辦警員吳上賢所製
    作之偵查報告乙紙存卷為憑（見第3511號卷第6頁）。
(三)、另被告於犯罪事實欄(一)２所示時地，對被害人丙○○、丁○
    ○○及乙○○等人為前揭違反民事通常保護令之行為一節，
    則分據被害人丙○○於警詢時指述：「97年7月4日上午11時
    30分許，伊請人來家裡裝冷氣，看到被告在房間裡面摔東西
    ，把他妹妹的房間門踹壞」等語（見第4643號卷第9 頁反面
    ），繼於偵查中結證：「當天早上師傅到伊住處裝冷氣，當
    時因要將220伏特電源切掉，關2分鐘之後才能復電，被告當
    時在現場不讓師傅切掉電源，伊就把被告擋住請他忍耐一下
    ，被告就離開回到他房間，將他房間內的物品摔掉，又跑到
    他妹妹房間門口將檜木房門踹壞」等語（見第4643號卷第31
    頁），又於本院調查時證述：「（97年7月4日當天發生何事
    情？）當天我在家，我請師傅來裝冷氣，師傅要先把電源切
    斷才安全，被告在6樓睡覺，我們在7樓安裝，根本沒有吵到
    被告…被告一直說他在6 樓睡覺，我說這樣沒有吵到他，他
    就一直罵。（當天是否有親眼看到被告將乙○○的房門踹壞
    ？）有親眼看到。（除你以外，還有何人看到？）當時只有
    我在家，蔡素珠在顧店，被告以腳將乙○○的門踹破。（提
    示偵4643號卷第21頁下方照片，是否就是當天被告踹破乙○
    ○的門？【提示並令其辨認】）確實是，我有親眼看到。…
    （被告當天是否在他房間摔東西？）是，桶子都是我的，都
    被他摔爛」等語（見本院卷第28至29頁）；及經被害人丁○
    ○○於本院調查時證稱：「（97年7月4日被告是否有到新竹
    市○○路103 號之寢具店對妳說『妳去死』？）確實有這件
    事情…（97年7月4日妳整天都在新竹市○○路103 號之寢具
    店？）是」等語明確（見本院卷第30頁），且有承辦警員吳
    欣達所製作之偵查報告乙紙、採證照片4張附卷可考（見第4
    643號卷第6頁、第20至21頁）。
(四)、被告甲○○雖以前開情詞置辯，然觀諸證人丙○○、丁○○
    ○於本院調查時所為之證詞，均具體、明確，且與警詢、偵
    訊時指述、證述情節相符一致，復係經檢察官、本院諭知具
    結義務及偽證處罰後始為上開證述，倘屬虛偽陳述，須負擔
    較被告更重罪責之偽證罪嫌，是證人丙○○、丁○○○當無
    甘冒受偽證罪之追訴處罰，而為與事實不符陳述之理，其 2
    人證言即具可信之依據。再者，被告甲○○係證人丙○○、
    丁○○○之子、被害人乙○○之兄，渠等並共同居住於新竹
    市○區○○里○鄰○○路239之3 號，則證人丙○○、丁○○
    ○既與被告甲○○有上開特殊親屬關係，衡諸常情，當無誣
    設虛陷之虞；又同居共財家屬之間，日常生活起居或有間隙
    或不合之處，基於我國傳統人倫觀念，倘非已達無法忍受之
    程度，證人丙○○、丁○○○實無必要與被告甲○○對簿公
    堂，以避免造成家庭不合；況證人丙○○迭於偵查中、本院
    調查時猶一再表明願意原諒被告，希望對被告從輕處理等語
    （見第3511號卷第30頁、本院卷第21頁），益徵證人丙○○
    、丁○○○所證應與事實相符，可以採信。按家庭暴力防治
    法所稱之家庭暴力，指「家庭成員間實施身體或精神上不法
    侵害之行為」，而所謂騷擾，係「任何打擾、警告、嘲弄或
    辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為」，
    該法第2條第1款、第3 款分別定有明文，本件被告既已先後
    歷經本院97年度暫家護字第51號民事暫時保護令、97年度家
    護字第119 號民事通常保護令之審理暨核發程序，當知何種
    行為足以造成被害人丙○○、丁○○○及乙○○等人心理上
    之壓力，應知其行為之分際，尤以上開民事暫時保護令、通
    常保護令甫各合法送達被告，且均經新竹市警察局第一分局
    西門派出所員警執行告知保護令規定之事項完畢，惟被告卻
    再分別以「你是小偷」之話語辱罵被害人丙○○、以水潑灑
    被害人丙○○、在住處房間內摔砸物品製造容易使人驚嚇之
    巨大聲響、以腳將被害人乙○○之房門踹破損壞、以「妳去
    死」等語辱罵被害人丁○○○，顯然被告前揭舉措確足造成
    被害人丙○○、丁○○○及乙○○等人精神上極大之困擾與
    負擔，自屬對被害人丙○○、丁○○○及乙○○等人為精神
    上不法侵害及騷擾之違反保護令行為無訛。從而，本案事證
    明確，被告所辯顯係事後卸責之詞，不足採信，其2 次違反
    家庭暴力防治法之犯行均洵堪認定，自應依法予以論罪科刑
    。
三、論罪科刑：
(一)、核被告甲○○於犯罪事實欄(一)１對被害人丙○○所為，係因
    違反本院家事法庭依家庭暴力防治法第16條第3 項所為之裁
    定，而犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之違反法院所
    為禁止實施家庭暴力、禁止騷擾行為之民事暫時保護令罪。
    被告於97年5月18日下午4時許、同日下午5 時30分，先後前
    往被害人丙○○所開設位在新竹市○○路103 號之寢具店為
    辱罵、潑水等精神上不法侵害及騷擾行為，係於密切接近之
    時間及同地實施，而其數行為所侵害者係同一之法益，是該
    數行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，應為接續
    犯。
(二)、至被告於犯罪事實欄(一)２分別對被害人丙○○、丁○○○及
    乙○○等人所為，均係因違反本院家事法庭依家庭暴力防治
    法第14條第1項所為之裁定，而犯家庭暴力防治法第61條第1
    款、第2 款之違反法院所為禁止實施家庭暴力、禁止騷擾行
    為之民事通常保護令罪。又被告於上開行為中接續3 次犯違
    反保護令罪之犯行，係利用同一機會，本於同一犯意為之，
    業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價時將之視為單一
    、整體之犯罪行為，亦應論以接續犯，故被告以1 接續行為
    同時對被害人丙○○、丁○○○及乙○○等人觸犯前揭違反
    保護令罪，為想像競合犯，應從一重之違反民事通常保護令
    罪處斷。
(三)、被告於97年5月18日及97年7月4日所為之2次犯行，雖分別違
    反民事暫時保護令、通常保護令裁定所禁止實施家庭暴力、
    禁止騷擾之2 款行為，然法院依家庭暴力防治法規定核發暫
    時保護令、通常保護令者，該等保護令內之數款規定，僅為
    不同之違反保護令行為態樣，據此，被告分別以1 個犯意各
    為1個違反保護令之行為，均屬單純一罪，應各論以1家庭暴
    力防治法第61條第1款、第2款之違反民事暫時保護令、通常
    保護令罪。
(四)、被告上開2 次犯行，時間不同，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。
(五)、爰審酌被告未體認家庭成員相互尊重之精神，於法院裁定民
    事保護令後，仍未能遵守限制，一再對被害人等實施精神上
    不法侵害及騷擾之行為，顯然漠視國家欲促進其家庭和諧所
    為之努力，實無足取，又於犯罪後始終飾詞圖辯，態度不佳
    ，暨被告之生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，且均諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，家庭暴力防治法第61條第1 款
    、第2款，刑法第11條前段、第55條、第41條第1項前段、第
    51條第6款，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中   華   民    國    97    年     12     月    31    日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     12     月    31    日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
