【裁判字號】    97,竹簡,693
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決     97年度竹簡字第693號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
                        ) (.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於九十七年十二月三十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾參萬零捌佰玖拾捌元，及其中新台幣
壹拾貳萬捌仟陸佰參拾陸元自民國九十七年六月七日起至清償日
止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事 實 及 理 由
一、原告主張：被告於民國 (下同)九十二年十二月二十三日與
    原告訂立小額信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為
    工具循環使用。詎被告未依約給付，尚積欠本金十二萬八千
    六百三十六元及自九十七年五月三日至九十七年六月六日按
    年息百分之18.25計算、自九十七年六月七日起至清償日止
    按年息百分之20計算之利息，被告未依約清償本息，已喪失
    期限利益，全部債務視為到期，履經原告催討，被告均置之
    不理，為此提起本件訴訟。爰聲明：如主文第一項所示。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
三、法院之認定：
（一）程序方面：
      本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
      判決。
（二）得心證之理由：
    一、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之小額信
        用貸款契約影本一件、交易紀錄一覽表影本一件為證，
        核屬相符，被告未到庭陳述，復未提出書證以供審酌，
        參諸上開事證，甚信原告主張為真實。
    二、從而原告依兩造之消費借貸契約之約定請求被告給付如
        主文第一項所示之金額及利息，為有理由，應予准許；
        並依職權宣告假執行。
四、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  周育瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
