【裁判字號】    97,消債核,653
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債核字第653號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
債  務  人  丙○○
上列當事人間協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
兩造間於民國97年7月16日協商成立如附件所示之債務清償方案
，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債務人因消費借貸、自用住宅
    借款、信用卡或現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲
    請更生或清算前，提出債權人清冊，以書面向最大債權金融
    機構即渣打國際商業銀行股份有限公司請求共同協商債務清
    償方案，茲因相對人與聲請人已於民國97年7月16日協商成
    立如附件所示之債務清償方案，爰將協商成立之債務清償方
    案送請本院審核，請求裁定予以認可等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前置
    協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商無擔保
    債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書（金融機
    構有擔保債權）、前置協商有擔保債權明細表暨表決結果為
    證，堪信為真實。再觀諸相對人與聲請人協商成立之如附件
    所示之債務清償方案內容，並無牴觸法令之情事，且條件核
    屬公允、適當、可行，又無類似消費者債務清理條例第63條
    第1項各款所定情事存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
