【裁判字號】    97,竹簡,766
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第766號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        號8樓.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月29日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬肆仟佰捌拾柒元，及自民國九
十一年十二月二十六日起至清償日止，按年息百分之十三點五計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年6月25日向訴外人台新國際
    商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）借款新臺幣（下同
    ）230,000元，約定依照年息百分之13.5計算利息，並約定
    按月攤還本息，而訴外人台新銀行亦同時與原告訂立消費者
    貸款信用保險契約。惟被告自91年12月25日起即未依約繳交
    本息，經訴外人台新銀行基於上開保險契約向原告申請理賠
    ，原告並依約給付訴外人台新銀行208,821元（本金194,387
    元、利息14,434元）後，訴外人台新銀行將該公司對於被告
    之上開債權轉讓與原告，原告並以本訴狀繕本之送達為債權
    讓與之通知，且基於債權讓與及上開消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何答辯。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用貸款申
    請書、交易明細、存證信函、債權移轉證明書各乙份為證，
    而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述
    或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯
    論意旨，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依債權讓與及消費借貸之法律關係，訴請被告給
    付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
