【裁判字號】    97,竹簡,1417
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1417號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2200號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：
（一）犯罪事實部分：
  １、第一段第一至二行所記載之前案部分應予補充為：「甲○
      ○曾因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院於民國96年12月 5
      日以96年度易字第2943號判決，判處有期徒刑三月，減為
      有期徒刑一月又十五日確定，於97年7 月23日縮刑期滿執
      行完畢」；
  ２、犯罪事實第一段倒數第三行起部分，應更正為：「‧‧‧
      ，嗣乙○○在房間內於睡夢中驚覺門外的客廳內有聲音而
      起來查看，發現甲○○正站在客廳內，遂喝令甲○○『站
      住、不要動』，並追問甲○○拿了什麼東西，甲○○一時
      覺得良心不安，主動拿出上開竊得之皮夾一只，乙○○立
      即跑到屋內大門處守住大門，要求甲○○撥打１１０電話
      報警，甲○○即撥打１１０，於電話中向員警自首而自願
      接受裁判」。
（二）證據部分，補充有：
  １、本院電話紀錄表三紙。
  ２、新竹市警察局於97年12月29日出具之竹市警勤字第097004
      7206號函暨所附之新竹市警察局指揮中心受理１１０報紀
      錄單二紙、錄音檔案資料光碟一片。
  ３、本院之上開１１０報案內容之勘驗筆錄一份。
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2 項，刑法第320條
    第1 項、第47條第1項、第41條第1項前段、第62條前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
【附件】：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2200號
    被  告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○路○段420巷162弄8號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院於民國96年12月
    5日以96年度易字第2943號判決，判處應執行有期徒刑1月15
    日確定，甫於97年6 月29日執行完畢。詎其猶不知悛悔，於
    97年9月20日上午9時許，行經乙○○位於新竹市○○路78巷
    7弄31號1樓，發現該宅鐵門並未上鎖，竟意圖為自己不法之
    所有，開啟鐵門進入客廳（侵入住宅部分，未據告訴），徒
    手竊取乙○○所有置於房間，內有新臺幣1,599元、健保卡1
    張之皮夾1 只，得手後據為己有，嗣乙○○於睡覺中查覺有
    異而警醒，責令甲○○撥打119 電話報警前來處理，並扣得
    所竊得之皮夾1只。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  2.被害人乙○○於警詢中之指訴。
  3.新竹市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表。
  4.乙○○所出具之贓物認領保管單1紙。
  5.行竊現場、行竊所得之照片4張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告前
    受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
