【裁判字號】    97,竹小,569
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第569號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月23日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸萬零壹佰伍拾柒元，及其中新臺幣伍萬
玖仟零貳拾陸元自民國九十五年二月九日起至清償日止，按年息
百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於90年12月1日與訴外人萬泰商業銀行
    股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環信用貸款契約
    ，約定借款額度最高以新臺幣（下同）300,000元為限度，
    借款動用期間為期1年，期滿30日前，如借款人不為反對續
    約之意思表示，並經萬泰銀行審核同意者，得以同一內容繼
    續延長1年，不另換約，其後每年屆期時亦同。借款利率固
    定為年利率百分之十八點二五計算，按日計息，且於每動用
    一筆借款時，須繳納帳務管理費100元，自借款日起以35 日
    為還款周期 (額度內再貸者，以首次貸款日之隔日為起算日
    )，每期應繳金額係還款金額加計帳務管理費，任何一宗債
    務不依約清償本金時，即視為全部到期，應就其全部應付帳
    款一次全數繳清，並按年利率百分之二十給付延滯期間之利
    息，而由被告持用萬泰銀行所發行之GEORGE&MARY卡。詎被
    告繳納本息至於95年2月8日，即未再按期繳款，尚有現金卡
    消費款項本金59,026元、上期未收利息116元、給付期限前
    之利息915元及自95年2月9日起至清償日止，按年利率百分
    之二十計算之利息，依約定條款之規定，被告即喪失期限之
    利益，應將所欠帳款一次清償。嗣萬泰銀行將其對被告之債
    權讓與給原告，並於96年4月20日將受讓債權之通知以公告
    方式代之，為此爰依消費借貸及上開契約之法律關係等相關
    約定提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約、交易記錄一覽、債權讓與公告日報及債
      權讓與證明書各乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提
      出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自
      堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
