【裁判字號】    97,竹交簡,764
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹交簡字第764 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4554號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○於民國97年5 月28日晚上9 時55分許，騎乘車牌號碼
    RE7-802 號輕型機車，沿新竹市○○路由西往東方向行駛，
    欲返回其位於新竹市○○路○ 段659 號8 樓之15之住處，途
    中行經新竹市○○路與勝利路口時，本應注意機車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避
    免危險之發生，而依當時之天候晴、夜間有照明、路面乾燥
    、無缺陷、亦無障礙物之柏油路面，且視距良好等情，客觀
    上亦無不能注意之情事，竟疏未注意，不慎擦撞沿林森路外
    側車道行走之行人甲○○，致甲○○倒地昏厥，並受有頭部
    外傷併腦震盪、臉部及右手挫傷、右下肢挫傷及撕裂傷等傷
    害。惟乙○○未對甲○○採取救護或其他必要措施或報警，
    於醫護人員到達現場後，未留下資料及聯絡方式，即逕自騎
    車離開現場（所涉肇事逃逸部分由檢察官另為不起訴處分）
    。嗣經現場醫護人員賴綠婷抄寫記下肇事者機車車牌號碼，
    並交予警方而循線查知上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警察局詢問時、檢察事務詢問時之供述，及
      本院訊問時之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢時、檢察事務官詢問時及本院訊問時
      之指訴。
（三）證人賴綠婷於警詢時及檢察事務官詢問時之證述。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各1 份、車籍查詢資料1 紙及現場照片12幀在卷可
      證。
（五）南門綜合醫院乙種診斷證明書1 紙附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之
      過失傷害罪。
（二）科刑：審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，素行尚佳
      ，因一時不慎，致有本件犯行，並參諸被告之過失情節、
      過失程度、被害人所受傷害情形，以及被告未與被害人達
      成民事和解致未予賠償，犯後尚能坦白承認犯行等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
