【裁判字號】    97,竹簡,1160
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1160號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1733號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第14行之「徐祥
    溢」應更正為：「『何』祥溢」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫
    助犯。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，第30條第1 項
    前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條：
I  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
    元以下罰金。
II  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
II  前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條：
I  幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
II  幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
【附件】：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1733號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義市○○路112號5樓1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之專用物品，
    一般人無庸向他人收購或借貸，即可向金融機構申請開戶使
    用，且國內社會常見之詐騙集團，經常利用他人之存款帳戶
    轉帳，以掩飾其等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，
    而提供自己之金融帳戶之網路帳號及轉帳密碼予陌生人士使
    用，更常與財產犯罪密切相關，可能被詐騙犯罪集團所利用
    ，以遂其等詐欺犯罪及掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益
    之目的，竟仍容任所提供之網路帳戶可能被犯罪集團用以詐
    欺取財結果之發生，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不
    確定故意，於民國96年8 月間某日，在不詳地點，將其所申
    請之第一商業銀行股份有限公司（下稱第一銀行）00000000
    000 號帳戶之網路銀行帳號及密碼交付予姓名年籍均不詳之
    友人「陳俊南」使用。適羅德福（通緝中）因覬覦其表哥乙
    ○○之財產，遂與徐祥溢（通緝中）等人，共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於96年10月間，先由何祥溢佯裝
    為印刷廠老闆，再由羅德福將何祥溢介紹予乙○○，何祥溢
    繼而佯向乙○○提議各出資新台幣（下同）100 萬元，以在
    大陸地區東莞合資設立印刷廠，並以其等自「陳俊南」處取
    得之上開第一銀行帳戶為出資款項之匯款帳戶，致使乙○○
    不疑有他並陷於錯誤，於96年10月11日，在新竹縣竹北市臺
    灣銀行竹北分行內，先後匯款2 筆金額分別為50萬元之款項
    至甲○○上開第一銀行帳戶內，該詐騙集團成員於得手後隨
    即於同日以網路轉帳之方式將該款項轉出。嗣因乙○○於96
    年10月17日前往大陸東莞考察時，再次為羅德福等人設局詐
    騙，其後發覺有異遂報警究辦，始悉上情。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬────────────┬───────────┐
│編號│   證  據  名  稱       │      待  證  事  實  │
├──┼────────────┼───────────┤
│    │被告於警詢中之供述及本署│被告將其第一銀行帳戶之│
│    │檢察事務官詢問時之自白。│網路銀行帳號及密碼交予│
│    │                        │姓名年籍均不詳之友人「│
│    │                        │陳俊南」使用之事實。  │
├──┼────────────┼───────────┤
│    │告訴人乙○○之指訴、股東│告訴人受詐騙之經過及匯│
│    │合作協議（同意）書1紙、 │款2筆各50 萬元之款項至│
│    │臺灣銀行匯款單2紙、被告 │被告第一銀行帳戶之事實│
│    │第一銀行帳戶交易明細表1 │。                    │
│    │份。                    │                      │
└──┴────────────┴───────────┘
二、所犯法條：按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，
    客觀上須有幫助行為，亦即須對於犯罪與正犯有共同之認識
    ，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪
    之行為者而言（參照最高法院75年臺上字第1509號、88年臺
    上字第1270號判決要旨）。查被告將其本人所有之金融機構
    帳戶之網路銀行帳號、密碼等，提供詐騙集團不法使用，顯
    係基於幫助他人詐欺財物之犯意，且其所為提供金融機構帳
    戶之網路銀行帳號、密碼等予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪
    構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與
    犯罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第339
    條第1項、第30條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。被告係幫助他
    人犯罪，請依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
