【裁判字號】    97,聲,1120
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1120號
聲  請  人  丙○○○即曾福明.
            丁○○即曾福村之.
                        50號.
            戊○○即曾福村之.
            己○○即曾福村之.
兼上三人
法定代理人  乙○○即曾福村之.
相  對  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間91年度裁全字第1147號聲請假扣押事件，債務人聲
請命債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；依督促程序聲請
    發支付命令，與前項起訴有同一效力，民事訴訟法第529條
    第1項及第2項第1款分別定有明文。是依上開法條規定，如
    債權人已經起訴或聲請核發支付命令，即無再命其起訴之必
    要。
二、本件聲請意旨略以：第三人華僑商業銀行股份有限公司（下
    稱華僑銀行），經行政院金融監督管理委員會核准，於民國
    96年12月1日與花旗（台灣）商業銀行股份有限公司（下稱
    花旗銀行）合併，華僑銀行為消滅銀行，花旗銀行為存續銀
    行，合先敘明。本件債權人即相對人為保全對於被繼承人曾
    福明、曾福村之票款請求權，聲請本院准予假扣押，經本院
    以91年度裁全字第1147號裁定准予假扣押後，聲請本院實施
    假扣押執行在案，迄今仍未起訴，而本件聲請人分別為被繼
    承人曾福明、曾福村之繼承人，為此請求命債權人限期起訴
    等語，並提出除戶戶籍謄本、聲請人戶籍謄本、繼承系統表
    及臺灣臺中地方法院家事法庭函文、本院91年度裁全字第
    1147號假扣押裁定、本院民事執行處通知（以上均影本）等
    件。
三、經查，本件債權人即相對人為保全對於債務人即聲請人之被
    繼承人曾福明、曾福村給付票款請求權之強制執行，聲請本
    院以91年度裁全字第1147號裁定准予假扣押後，聲請本院實
    施假扣押執行在案，業據本院依職權調閱本院91年度裁全字
    第1147號（含91年度執全字第606號）假扣押事件卷宗查明
    無誤。惟查，本件相對人就前述假扣押裁定所欲保全之本案
    請求，業已向臺灣臺中地方法院聲請對聲請人之被繼承人曾
    福明、曾福村核發支付命令，經臺灣臺中地方法院於民國91
    年7月15日以91年度促字第52093號核發在案，並經本院調取
    臺灣臺中地方法院91年度促字第52093號支付命令事件卷宗
    核閱無訛。是本件相對人既已就假扣押保全之請求提起支付
    命令，依上開說明，自無再命相對人於一定期間內起訴之必
    要，聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴，自非適法，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
