【裁判字號】    97,竹簡,736
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第736號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  今韻音響工程有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  福茂國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於九十七年十二月三十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十七年三
月三十一日起至清償日止，按年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事 實 及 理 由
一、原告主張：原告執有被告今韻音響工程有限公司簽發，以渣
    打國際商業銀行股份有限公司竹蓮簡易型分行為付款人、民
    國（下同）九十七年三月三十一日為發票日、票面金額新台
    幣（下同）壹佰伍拾萬元、票號ＡＡ0000000號之支票一紙
    ，並由其餘被告背書，詎料於民國九十七年三月三十一日向
    付款人為付款之提示，竟遭拒付，追索無效，為此請求被告
    連帶給付票款壹佰伍拾萬元，及自提示付款日起至清償日止
    ，按年利率百分之六計算之利息。並聲明如主文第一、二項
    所示。
二、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作聲明或陳述
    。
三、法院之認定：
（一）程序方面：
      本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
      386條所列各款之情形，應依原告聲請，由其一造辯論而
      為判決。
（二）得心證之理由：
    一、本件原告主張之事實，已經提出支票及退票理由單各乙
        紙為證，被告未到庭爭執，復未提出任何書證以供斟酌
        ，核諸前開事證，堪認原告之主張真實。
    二、從而原告依票據法行使追索權，請求被告等連帶給付票
        款壹佰伍拾萬元及自付款提示日即民國九十七年三月三
        十一日起至清償日止，按年利率百分之六計算之利息，
        為有理由，應予准許。
（三）假執行之宣告：
      本件係命清償票據上債務之判決，爰依職權宣告假執行。
四、訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  周育瑜
中    華    民    國    97     年    12    月    31  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
