【裁判字號】    97,竹小,568
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第568號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號(戶.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月23
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌萬柒仟壹佰陸拾捌元，及自民國九十六
年十月二十四日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段固定有明文。惟小額事件當事人之一造為法人
      或商人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行
      地或以合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12
      條或第24條之規定，此觀同法第436條之9前段規定自明。
      查兩造簽訂之契約書條款第25條雖約定因上開契約涉訟時
      ，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，然原
      告係法人，且係以預定用於同類消費性借款契約之條款為
      上開合意管轄之約定，而本件又係小額訴訟事件，參諸上
      開說明，自不適用民事訴訟法第24條合意管轄之約定。本
      件被告戶籍設在新竹市○區○○里○○鄰○○路○段482號
      ，為本院轄區，本院就本件訴訟自有管轄權。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255 條第1項第3款定有明文。查本件原告原起訴請求被告
      償還信用卡之本金、利息及違約金，惟於97年12月23日言
      詞辯論期日，捨棄違約金之請求，此有該日之言詞辯論筆
      錄在卷可參。核係屬減縮應受判決事項之聲明，與上開規
      定相符，自應准許。
（三）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於94年6月10日向原告申請信用卡，並與
      原告訂立信用卡申請書及約定條款，嗣經原告發給信用卡
      使用，依約被告得於特約商店記帳消費，但應依原告寄發
      之信用卡交易明細暨繳款通知書所定方式於繳款期限前繳
      款，倘未於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲
      誤繳款期限者，自該筆帳款入帳日起，以年息百分之20計
      付循環信用利息，並按月計付違約金，最高以6期為限。S
      又被告若有未依約繳款情形，依約即喪失期限利益，自應
      一次付清應付帳款。詎被告至96年10月23日止，尚欠消費
      款87,168元未繳納，依上開約定，被告即喪失期限之利益
      ，應將所欠帳款一次清償，並自96年10月24日起至清償日
      止，按年息百分之20計算之利息及違約金，惟屢經催討，
      被告仍置之不理，為此爰捨棄違約金之請求，依消費借貸
      及兩造信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，並聲明：如
      主文第一項所示。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
      陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
      請書、信用卡約定條款、歷史帳單彙總查詢各1份為證，
      而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於
      己之聲明或陳述，以供本院審酌，參諸前開原告所提出之
      資料，自堪認原告之主張為真實。
（二）從而，原告基於前開信用卡申請書約定條款、消費借貸法
      律關係，請求被告清償如主文第1項所示之消費款及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣
    告假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由不得為之，且須於判決送
達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
