【裁判字號】    97,竹交簡,922
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第922號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2634號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國97年11月20日下午5 時許至晚間8
    時許止，在其友人古奇峰位於新竹市住處內飲用啤酒約3 至
    5 杯，明知已因服用酒類，控制力及注意力已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，詎仍於飲酒後之同日晚間某時許，
    自上開友人住處，駕駛其所有車牌號碼FL5-557 號重型機車
    欲返回其位於新竹市○○街8 巷9 之1 號住處，嗣於同日晚
    間8 時48分許，行經新竹市○○路○ 段459 巷47號前上坡處
    時，因煞車不及追撞前方正在路旁步行之行人甲○○（傷害
    部分未據告訴），致甲○○頭部、腳部及背頸部受有傷害。
    嗣經警據報前往處理，並在現場以酒精測定器測試乙○○呼
    氣之酒精濃度，高達每公升空氣含0.61毫克之濃度，始悉上
    情。案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    前開犯罪事實，有１、被告乙○○於警詢時及偵查中之自白
    。２、被害人甲○○於警詢時之指述。３、新竹市警察局第
    二分局A2類道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）（二）影本各1份附卷足稽。４、被告於97年11月20
    日晚間8 時48分，檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升0.61毫
    克，有新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、
    新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份
    在卷可參。５、被告於查獲後之97年11月20日晚間9 時40分
    許，經命檢測雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼輪流使用左右
    手的食指指尖觸摸鼻尖；閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，
    由1001到1030等項目之檢測結果，均不合格，有汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 紙附卷可稽。６、被告於
    駕駛過程中，因車禍肇事，顯然無法正常駕駛；且於查獲、
    測試或訊問過程，被告有多語大笑等情事，有刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足佐。７、交通事故現場
    照片共8 張。８、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，
    肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5 月18日法88檢
    字第001669號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升
    空氣含0.61毫克，業如前述，參以被告前揭平衡動作、朗誦
    數字等檢測項目皆不合格之測試結果，及因酒後注意力無法
    集中，操控能力減弱，不慎發生事故，堪認被告確已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。綜上，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後吐氣所含酒精濃
    度達每公升0.61毫克，仍騎乘重型機車在道路上行駛，罔顧
    公眾之交通安全，對其他用路人之安全構成威脅，且已發生
    事故，惟念及被告並無其他前科，素行尚佳，有新竹地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可參，且犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡被害
    人甲○○所受之傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    審酌被告為高職畢業，家境係屬小康等情（見調查筆錄），
    諭知如主文所示易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
