【裁判字號】    97,竹簡,1215
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1215號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第409、410號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充更正如下：丁○○前因藏匿人犯、違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經臺灣高等法院於民國88年11月10日以88年度
    上訴字第1877號判決判處有期徒刑4月、5年，併科罰金銀元
    3萬元，上訴後由最高法院以89年度臺上字第507號判決駁回
    上訴確定；另因違反組織犯罪防制條例案件，由臺灣高等法
    院於89年12月21日以89年度上更一字第171號判決判處有期
    徒刑8月確定，上開3罪有期徒刑部分，經臺灣高等法院以90
    年度聲字第1068號裁定應執行有期徒刑5年8月確定，於90年
    9月26日縮短刑期假釋出監，迄93年4月15日縮刑期滿假釋未
    遭撤銷，以已執行論。詎其明知邇來詐騙歪風猖狂，詐騙集
    團多利用他人所申辦之金融機構帳戶（俗稱人頭帳戶），誘
    使被害人將現金轉入該集團所使用之人頭帳戶後，再層層轉
    領以逃避追緝，故其可預見將自己之金融機構帳戶提供予陌
    生人使用，可能成為詐騙集團使用之犯罪工具，竟仍不違背
    其本意，基於幫助他人詐欺之犯意，於97年3月6日晚上8時
    20分前之某不詳時間，在不詳處所，以不詳代價，將其於95
    年4月17日在第一商業銀行（下稱第一銀行）新竹分行所開
    立帳號0000000000000號存款帳戶，及其於97年1月22日在玉
    山商業銀行（下稱玉山銀行）新竹分行所開立帳號00000000
    00000號存款帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予真實姓名
    年籍不詳之詐欺集團成員。嗣該詐欺集團成員於取得丁○○
    前揭存摺、提款卡及密碼後，即意圖為自己不法之所有，為
    以下之詐欺行為：
  (一)於97年3月6日晚上8時20分許，自稱係郵局陳主任之詐欺集
    團成員致電予乙○○，佯稱其前於2月份在網路上向東隆電
    器行購買電器，因轉帳付款時誤觸約定轉帳功能，須至自動
    櫃員機操作取消設定，致使乙○○陷於錯誤，依指示前桃園
    縣民族路之第一銀行，於同日晚上9時25分許、9時27分許、
    9時37分許，以自動櫃員機分別存款新臺幣（下同）9萬6,00
    0元、3,000元、1,000元（聲請簡易判決處刑書漏載3,000元
    、1,000元）至丁○○前開第一銀行新竹分行存款帳戶內，
    嗣發覺受騙，報警處理而查知上情。
  (二)於97年3月7日晚上7時許，前開詐欺集團成員致電予丙○○
    ，佯稱其前網路購物時因交易程序錯誤，將導致按月自其帳
    戶扣款，須至郵局自動櫃員機取消設定，致使丙○○陷於錯
    誤，於同日晚上9時19分許，依指示前往新竹市○○路○段31
    3號之關東橋郵局，以自動櫃員機自其國泰世華商業銀行帳
    號000000000000號帳戶中轉帳1萬3,978元至丁○○前開玉山
    銀行新竹分行存款帳戶內，嗣發覺受騙，報警處理而查知上
    情。
  (三)於97年3月7日晚上7時25分許，自稱係雅虎網路購物賣家之
    詐欺集團成員，撥打電話予戊○○，佯稱其前購物轉帳時因
    誤觸分期付款設定，須至自動櫃員機操作更正，否則將按月
    自其帳戶扣款，致使戊○○陷於錯誤，於同日晚上9時4分許
    ，依指示前往新竹縣竹北市○○○路60號之竹北郵局，以自
    動櫃員機轉帳4,335元至丁○○前開玉山銀行新竹分行存款
    帳戶內，嗣發覺受騙，報警處理而查知上情。
  (四)於97年3月7日晚上7時12分許，前開詐欺集團成員致電予甲
    ○○，佯稱其前網路購物時因操作錯誤，若不予修正將按月
    自其帳戶扣款，並要求甲○○提供郵局之電話以代其請郵局
    人員取消設定，嗣於同日晚上8時10分許，另名詐欺集團成
    員再致電予甲○○，要求甲○○依指示操作自動櫃員機終止
    扣款，致使甲○○陷於錯誤，於同日晚上9時許，前往臺中
    火車站前之郵局，以英文介面操作自動櫃員機，自其郵局帳
    號00000000000000號帳戶中轉帳2萬9,983元至丁○○前開玉
    山銀行新竹分行存款帳戶內，嗣發覺受騙，報警處理而查知
    上情。
二、證據：
  (一)被告丁○○警詢及偵訊中之供述。
  (二)被害人乙○○、丙○○、戊○○、甲○○警詢時之指述。
  (三)第一銀行新竹分行97年5月26日（97）一新竹字第130號函所
    檢附被告上開存款帳戶之開戶基本資料、印鑑卡、交易明細
    表、存摺印鑑掛失申請書兼登錄單。
  (四)玉山銀行新竹分行97年5月5日玉山新竹字第08042407號函所
    檢附之被告上開存款帳戶之綜存戶交易資料查詢單、印鑑卡
    、存款戶約定書、財團法人金融聯合徵信中心國民身份證領
    補換資料查詢驗證、受理個人開戶作業檢核表。
  (五)被害人乙○○轉帳9萬6,000元、3,000元、1.000元之第一銀
    行自動櫃員機交易明細表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀
    錄表、桃園縣政府警察局大園分局大竹派出所受理各類案件
    紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件
    報案三聯單、金融機構聯防機制通報單。
  (六)被害人丙○○轉帳1萬3,978元之郵局自動櫃員機交易明細表
    、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、金融機構聯防機制通報
    單、新竹市警察局第二分局東門派出所受理刑事案件報案三
    聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀
    錄表、國泰世華商業銀行查詢帳戶交易明細網頁列印資料。
  (七)被害人戊○○轉帳4,335元之郵局自動櫃員機交易明細表、
    內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、新竹縣警察局竹北分
    局竹北派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類
    案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單。
  (八)被害人甲○○轉帳2萬9,983元之郵局自動櫃員機交易明細表
    、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺中縣警察局烏日分局
    龍井分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案
    件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、金融機構聯防機制通
    報單。
  (九)被告雖坦承上開玉山銀行新竹分行及第一銀行新竹分行帳戶
    為其申請開立，惟矢口否認有何提供帳戶供詐欺集團詐騙他
    人之幫助詐欺犯行，於偵訊時辯稱：其於97年3月5日申請補
    開立印鑑後，即將上開銀行存摺、提款卡、印章放置於其友
    人之機車置物箱內，而提款卡密碼為免遺忘係抄在上面，翌
    日即出遠門，至97年3月19日返回始發現該置物箱遭人撬開
    ，故未及申報遺失云云。經查：
  １被告於97年3月20日警詢中供稱：存摺及提款卡均置於手提
    包內放於機車置物箱內，於97年3月5日發現存摺遺失，迄97
    年3月20日始發現提款卡遺失，當時沒有報案，我想存摺先
    辦好再說，沒想那麼多云云（見97年度偵字第2656號卷第6
    頁、97年度偵字第2946號卷第5頁）。而被告確實於97年3月
    5日向第一銀行掛失存摺、印鑑，惟其既將存摺、印鑑併同
    置於手提包內放於機車置物箱內，豈有不同時發現遺失一併
    掛失之理！其僅掛失存摺、印鑑，而未掛失提款卡，應係為
    提供詐欺集團成員領取詐騙款項之用。雖被告偵訊時改稱：
    97年3月5日我存摺遺失之後我有去補領，補領後我把存摺、
    印章、提款卡、密碼等放在向友人借的機車置物箱內被撬開
    而遺失，我在97年3月19日發現遺失云云（見97年度偵緝字
    第409號卷第18-20頁）。然被告向玉山銀行申請開戶時，在
    受理個人開戶作業檢核表上勾選開戶目的為薪資轉帳，並填
    載「南山人壽」（見97年度偵字第2656號卷第15頁），惟其
    偵訊中供稱我不是南山人壽員工，我考試沒考過，但在成為
    正式員工前階段，該公司有補助1萬5,000元車馬費云云，惟
    該帳戶被告於97年1月22日開戶當日存入1,000元現金後，於
    10分鐘內隨即將該款提領一空，其後並無被告所稱1萬5,000
    元車馬費存入之紀錄，為被告是認在卷（見97年度偵緝字第
    409號卷20頁），是其上開辯詞顯不足採信。另被告於97年3
    月5日至第一銀行申請掛失存摺、印鑑後，理應知妥善保管
    其存款、印章、密碼，竟又將其2家銀行之存摺、印鑑、密
    碼隨意丟置於機車置物箱內，再出遠門工作，迄至97年3月
    19日始返家，殊屬可疑；況被害人乙○○係在被告掛失第一
    銀行存摺、印鑑後，隨即於翌日即97年3月6日遭詐騙，時間
    實在過於密接，被告之供詞可疑，實不足採信。
  ２依社會常情，如非帳戶所有人同意、授權而交付甚至告知提
    款卡密碼等情況，一般人實難輕易取得他人之存摺、提款卡
    ，甚至難以提款卡隨機輸入號碼而領取款項，蓋以提款卡多
    位數密碼之設計，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相
    符者，機率微乎其微。而稍有社會歷練、經驗之人，均知提
    款卡應與其存摺、密碼分別保存，以免帳戶款項遭人盜領。
    以被告對於上開常識自不能諉為不知
  ３況各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，提
    款卡所有人亦通常會另外自行設定密碼，他人實無從知悉該
    密碼為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，他人難以使
    用上開帳戶作為提款之工具。另自實施詐騙集團之角度審酌
    ，其等既知利用他人帳戶牟取不法利得，當係聰明狡詐之徒
    ，而非愚昧之人，自當知社會上一般正常之人如其帳戶存摺
    、印章、提款卡遭竊或遺失後，為防止該帳戶之款項遭人盜
    領或作為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金
    融機構辦理掛失止付。於原帳戶所有人掛失止付後，其等即
    無法以拾得或竊得之提款卡提領該帳戶內之存款。在此情形
    下，如仍以此帳戶作為其犯罪工具，則在向他人詐騙，並誘
    使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失
    止付而無法提領，其等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯
    罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人
    匯入金錢，而無法得償其犯罪目的，無異為人作嫁，此等損
    人不利己之舉，又豈是聰明狡詐之詐騙集團所可能犯之錯誤
    。是詐騙集團於命被害人匯款入被告前揭帳戶內時，應已確
    信被告該帳戶可供正常使用，不致因被告掛失而無法使用，
    且已確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之經驗法則判斷
    ，則需被告自行提供提款卡、存摺等物，並告知提款卡密碼
    始能達成，從而堪認被告確曾交付前揭帳戶之存摺、提款卡
    予詐騙集團以利其詐騙他人財物，被告所辯該帳戶存摺、提
    款卡、密碼係遺失等等，自難採信。
  ４按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，茲查本件被告提供其帳戶之相關物件使被害人存入
    款項，僅為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以自己實施
    詐欺犯罪之意思，而與他人有共同犯罪之犯意聯絡，並無參
    與或分擔詐欺犯罪之構成要件行為，是被告僅有幫助詐欺之
    犯意，而為詐欺構成要件以外之行為，尚難認其係詐欺之共
    同正犯，附此敘明。
  ５綜上，被告辯稱其存摺、提款卡、密碼係遺失云云，實有重
    大悖情之處，不值採信。被告顯有縱有人以其金融帳戶實施
    詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思自明。從而本件幫助詐
    欺事證明確，被告犯行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條、第55條、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第409號
                                     97年度偵緝字第410號
    被      告  丁○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街147巷16弄3號2
                        樓
                        居新竹縣竹北市縣○○路135巷20弄1
                        號7樓之7
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例及組織犯罪防制條例
    案件，經臺灣高等法院分別以88年度上訴字第1877號及89
    年度上更一字第171號判決判處應執行有期徒刑5年2月及有
    期徒刑8月確定，並於民國93年4月15日執行完畢。詎仍不知
    悔改，雖預見將自己帳戶提供他人使用，可能幫助掩飾或隱
    匿他人因重大犯罪所得財物，致使被害人及警方追查無門之
    情況下，竟仍不違背其本意，而基於幫助他人詐欺取財不確
    定故意之犯意，於不詳之時間、地點，以不詳之價格，將自
    己開立之玉山商業銀行新竹分行帳號0000000000000號帳戶
    及第一商業銀行新竹分行帳號00000000000000號等帳戶之存
    摺、金融卡及密碼交付予年籍姓名不詳之成年男子。嗣該年
    籍姓名不詳之成年男子即與其他成員，共同基於詐欺之犯意
    聯絡，而分別為：(一)於97年3月7日晚間，假冒網路購物服務
    人員，撥打電話向戊○○、甲○○及丙○○佯稱其用網路購
    買之商品因轉帳錯誤，需至自動櫃員機依指示操作更正，致
    渠等陷於錯誤，分別前往金融機構之自動櫃員機，依詐騙集
    團成員指示操作先後匯款新臺幣（下同）4,335元、2萬
    9,983及1萬3,978元至丁○○前揭玉山商業銀行新竹分行帳
    戶；(二)於97年3月6日晚上8時20分許，撥打電話向乙○○詐
    稱其用網路購買之商品因設定轉帳功能有誤，需至自動櫃員
    機依指示操作更正，使乙○○不疑有他，至金融機構之自動
    櫃員機，依詐騙集團成員指示操作匯款9萬6,000元至丁○○
    前揭第一商業銀行新竹分行帳戶。嗣戊○○等4人匯款後發
    覺有異而報警處理，經警循線追查，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丁○○於警詢及偵查中之供述：被告辯稱
    前開玉山及第一商業銀行新竹分行帳戶等資料均放置在機車
    置物箱遺失云云，惟被告自承遺失當日特地前往銀行辦理第
    一商業銀行新竹分行印鑑卡，惟甫一辦理完畢立即遺失所有
    帳戶資料且遭詐欺集團使用，另其玉山銀行帳戶自開戶以來
    即無使用，卻仍放在機車置物箱而遺失，其所辯顯違常理，
    並非可採之事實，（二）被害人戊○○、甲○○、丙○○、
    乙○○於警詢之指述，（三）玉山商業銀行新竹分行帳號
    0000000000000號帳戶及第一商業銀行新竹分行帳號0000000
    0000000號等帳戶之開戶申請書及交易明細表各1份在卷可按
    ，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺罪嫌。其對正犯資以助力而未參與犯罪行為之實施
    ，請依刑法第30條第2項規定減輕其刑。又被告曾受犯罪事
    實欄所示之有期徒刑執行完畢，此有刑案資料查註紀錄表1
    份在卷可參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            檢察官      洪裕翔
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
