【裁判字號】    97,竹交簡,673
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第673號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4771號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實欄第一段第一行起
    應補充、更正「甲○○於民國97年6 月9 日上午某時許，駕
    駛車牌號碼CL—9969號自用小客車，沿新竹市○○街由西向
    東方向行駛，於同日8 時25分許，行經新竹市○○街5 號前
    時，明知駕駛車輛‧‧‧之傷害。嗣經警據報到場處理時，
    在未有偵查犯罪職權之機關或公務員查知甲○○為犯人前，
    其主動向員警自首其為車禍當事人，並為警循線查獲上情。
    」，及於證據欄應補充「被告於本院調查時之供述、告訴人
    於本院調查時之指訴、新竹市○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告在犯罪後，在有偵查權限之警察機關尚未知悉犯
    人前，主動向前來現場處理之警員承認為肇事人而接受裁判
    ，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行
    ，被告之過失程度、犯罪之情節、手段、所生之危害、告訴
    人所受傷害情形、被告犯罪後雖於警、偵訊時坦承不諱，惟
    迄未與告訴人達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
