【裁判字號】    97,訴,777
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第777號
原      告  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月24日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾陸萬玖仟陸佰玖拾元，及自民國
九十七年七月十三日起至清償日止，按年息百分之三點四四計算
之利息，暨自民國九十七年七月十三日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元為被告供擔保後，得為假執行
。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文；查本件依據被告與訴外人臺灣土地銀行
    股份有限公司（下稱土地銀行）簽訂之住宅貸款契約第21條
    約定，因本借據涉訟時，雙方合意以本院為第一審管轄法院
    ，有住宅貸款契約乙份在卷可按，是原告既自訴外人土地銀
    行受讓系爭債權，自應受上開合意管轄約款之拘束，而本件
    被告之住所雖非在本院轄區，惟基於上開說明，本院對本件
    訴訟自有管轄權，合先敘明。
(二)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人陳偉旭邀同被告為保證人，於民國93
    年5月7日向訴外人土地銀行借款新臺幣（下同）7,000,000
    元，借款期間自93年5月7日起至113年5月7日止，約定自撥
    款日起，前三年按月計付利息，第四年起，再依年金法，按
    月平均攤還本息，利息則按訴外人土地銀行公告之指數型房
    貸指標利率1.77％機動計算，並約定如未按期清償，則全部
    債務視為到期，且逾期在6個月以內者，應另按上開利率10
    ％，超過6個月以上部分，應另按上開利率20％加計違約金
    。詎訴外人陳偉旭並未依約繳納本息，經訴外人土地銀行聲
    請本院民事執行處以95年度執字第8521號清償借款事件強制
    執行在案，而執行分配受償後，尚有借款本金1,569,690元
    ，及自96年3月3日起至清償日止，按年息百分之3.44計算之
    利息及違約金迄未清償，而被告乙○○為系爭借款保證人，
    依法應負保證人責任。又訴外人土地銀行於96年6月12日依
    金融機構合併法第15條第1項第1款、第18條第3項規定，將
    其對被告之債權讓與原告，並將受讓債權之通知以公告方式
    代之，為此爰依消費借貸及保證之法律關係，請求被告給付
    如主文第一項所示之金額、利息及違約金，並願供擔保，請
    准宣告假執行等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張訴外人陳偉旭邀同被告為保證人，向訴外人土地銀
    行借貸而未依約償還，經訴外人土地銀行向本院聲請對訴外
    人陳偉旭之財產強制執行，尚有借款本金1,569,690元及利
    息、違約金未為受償，而訴外人土地銀行並將上開債權讓與
    原告之前揭事實，業據其提出與所述相符之住宅貸款契約、
    臺灣高雄地方法院94年度促字第56462號支付命令及確定證
    明書、臺灣臺北地方法院94年度促字第32222號支付命令及
    確定證明書、本院95年度執字第8521號強制執行金額計算書
    分配表及債權憑證、債權讓與證明書及登報公告各乙份為證
    ，且經本院並依職權調閱本院95年度執字第8521號清償借款
    事件執行卷宗核閱屬實，而被告復未到場爭執，亦未提出任
    何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調
    查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告之主張為真。
(二)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文。又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約。保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而
    無效果前，對於債權人得拒絕清償，民法第739條、第745條
    分別定有明文。經查，訴外人陳偉旭為系爭借款之主債務人
    ，而債權人亦就主債務人之財產為強制執行，然尚積欠借款
    本金1,569,690元未為受償，已如前述，則被告既為系爭借
    款之保證人，揆諸前揭條文，自應由被告負履行之責，故原
    告請求被告給付訴外人陳偉旭積欠原告之借款，為有理由，
    應予准許。
(三)、從而，原告依消費借貸及保證之法律關係，請求被告給付如
    主文第一項所示之金額、利息與違約金，即無不合，應予准
    許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
