【裁判字號】    97,竹簡,1607
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1607號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2502號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：乙○○於民國97年11月1日上午8時許，在新竹市
    ○區○○里○○路291號住處飲用高梁酒2杯後，明知其服用
    酒類後控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍自不詳時間開始騎乘動力交通工具即車號BKL-529號
    重型機車在道路上行駛，於當日上午10時50分許途經新竹市
    ○區○○里○○路251巷口時，因酒後生理協調失衡，無法
    適切操控車輛及正確辨識週遭情況，不慎與甲○○騎乘之車
    號HPD-310號重型機車發生擦撞，嗣經警據報前往處理，於
    當日上午11時21分許對之施以酒精濃度測試，測得其呼氣所
    含酒精濃度達每公升1.08毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告乙○○警詢之供述及偵查中之自白。（二
    ）證人孫橙樺警詢中之證詞。（三）酒精測定紀錄表。（四
    ）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（五）汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。（六）舉發違反道路交通
    管理事件通知單。（七）道路交通事故現場圖。（八）道路
    交通事故調查報告表(一)(二)。（九）道路交通事故照片黏貼紀
    錄表。（十）車號BKL-529號重型機車、車號HPD-310號重型
    機車之車籍查詢--基本資料詳細畫面。（十一）行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
    總內字第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    97    年     12     月    31    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官 吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    書記官 劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
