【裁判字號】    97,聲,962
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第962號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間因假處分供擔保強制執行事件，聲請人聲請通知相
對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院民國九十四年度
執全字第五六五號假處分執行所受之損害，向聲請人行使權利，
並向本院提出為行使權利之證明。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法之規
    定，於民國97年3月29日以合併方式概括承受中華商業銀行
    股份有限公司之資產、負債及全部營業，合先敘明。緣聲請
    人與相對人間撤銷詐害債權行為假處分事件，聲請人前遵本
    院94年度裁全字第1065號民事裁定，為擔保假處分之實施，
    曾提供交通銀行開發金融債券6張，共計新臺幣600,000元之
    擔保金，並以本院94年度存字第1562號提存事件提存後，聲
    請本院以94年度執全字第565號假處分事件（併入94年度執
    全字第432號假處分事件）強制執行在案。嗣因聲請人撤回
    假處分執行程序，本案訴訟業已終結，爰依據民事訴訟法第
    104條第1項第3款後段之規定請求本院通知相對人於一定期
    限內行使權利或向本院為行使權利之證明等語。並提出行政
    院金融監督管理委員會函、經濟日報公告、本院94年度訴字
    459號民事判決、94年度存字第1562號提存書、94年度裁全
    字第1065號民事裁定各一份（以上均影本）為證。
三、經查，聲請人主張上情，業據本院依職權調取本院94年度裁
    全字第1065號假處分事件、本院94年度執全字第432號、第
    565號假處分事件及94年度存字第1562號擔保提存事件卷宗
    核閱無訛，從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核
    與首揭規定相符，自應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
