【裁判字號】    97,竹簡,1293
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹簡字第1293號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第93號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，累
犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國85年間因違反肅清煙毒條例、竊
    盜、麻醉藥品管理條例等案件，經本院分別判處有期徒刑 4
    年、6月、5月，並定應執行刑為有期徒刑4年8月，於89年 8
    月7 日假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑3年8月又27日
    ，於94年10月31日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，明知
    經濟狀況不佳並無足夠資力，且無繳納汽車拖吊費用之能力
    及意願，竟意圖為自己不法之利益，於96年11月28日晚間，
    駕駛車牌號碼6A-4970 號自用小客車，行經苗栗縣頭份鎮○
    道○號○路北上頭份路段時，因汽油耗盡而拋錨，竟向金盟
    座拖吊公司負責人乙○○請求付費拖吊車輛，且與乙○○議
    妥拖吊費為新臺幣（下同）1,000 元，迨乙○○將甲○○駕
    駛之上開車輛拖吊抵達目的地後，甲○○藉口籌措拖吊費後
    離去不回，經乙○○屢次催討無著，始知受騙。案經新竹市
    警察局第三分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據部分：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵訊中之自白（臺灣苗栗地方
    法院檢察署97年度偵字第800號【下稱800號偵卷】偵卷第 4
    頁、臺灣苗栗地方法院97年度偵字第1618號【下稱1618號偵
    卷】偵卷第5頁至第6頁）。
(二)、被害人乙○○於警詢、偵訊中之指述（800號偵卷第7頁至第
    9頁、1618號偵卷第5頁至第6頁）。
三、論罪科刑：核被告所為，係犯刑法第339條第2項之詐欺得利
    罪。又被告有上開犯罪事實欄所示之前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可按，被告於有期徒刑執行完畢5 年內
    ，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項
    之規定論以累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、
    方法，被害人所受損失約為1,000 元，暨被告犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第2項、第47
    條第1 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項、第2項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
