【裁判字號】    97,聲,1171
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1171號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一二五０號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣肆萬捌仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院97年度裁全字第1371號民事裁定，為擔保假扣押
    之實施提供新台幣48,000元為擔保，並以本院97年度存字第
    1250號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔保利益人同意
    返還提存物，為此，聲請返還擔保金等語，並提出本院97年
    度存字第1250號提存書影本、97年度裁全字第1371號假扣押
    裁定影本、同意書、印鑑證明各一件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院調閱本院97年度存字第1250號提存事件及97年度裁全字第
    1371號假扣押事件卷宗查核之結果，認聲請人之聲請於法並
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
