【裁判字號】    97,消債更,345
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第345號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未預納郵務送達費3,740 元
    ，亦未提出聲請人最近兩年歷次贈與資料、財團法人金融聯
    合徵信中心當事人綜合信用報告- 債務清理條例前置協商專
    用債權人清冊、聲請前兩年完整之必要支出之數額、原因、
   種 類之具體表列、薪資帳戶存摺自95年迄今之所有往來資料
    影本、配偶之95、96年之國稅局財產歸屬資料及綜合各類所
    得資料清單、現有工作在職證明及收入證明、暨提出相關釋
    明文件到院到，前經本院於97年12月17日裁定命聲請人於10
    日內補正，該裁定於97年12月19日合法送達聲請人，有該裁
    定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說
    明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              民事第一庭    法      官  羅惠雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書  記  官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
