【裁判字號】    97,竹簡,1569
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1569號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5815號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充更正如下：甲○○與乙○○為夫妻關係，近來感情不睦
    ，甲○○於民國97年8月3日下午7時20分許（聲請簡易判決
    處刑書誤載為7時50分許），前往新竹市○區○○路17號「
    海悅舞場」尋找乙○○，乙○○見狀欲離開，甲○○心生不
    滿，竟基於傷害之犯意，將乙○○壓制在地，雙腳跨坐在乙
    ○○身上後，以拳頭毆打乙○○，致乙○○受有頭部外傷併
    右耳後瘀青（76公分）、尾椎挫傷、右腋下挫傷併瘀青（
    40.5公分）、左膝挫傷併瘀青（11公分）之傷害。
二、證據：（一）被告甲○○警偵訊及本院訊問時之供述。（二
    ）告訴人乙○○警偵訊及本院訊問時之指訴。（三）證人即
    「海悅舞場」副理李芳妃警詢偵訊時之證詞。（四）馬偕紀
    念醫院新竹分院97年8月4日出具之乙種診斷證明書。（五）
    告訴人傷勢之照片。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                      法  官   吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                      書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5815號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○○路6號
                        居新竹市○○路751號B3F之43
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○與乙○○為夫妻關係，甲○○於民國97年8月3日19時
    50分，在新竹市○區○○路17號「海悅舞場」，因與乙○○
    發生爭執，竟將乙○○壓在地上，雙腳跨坐在乙○○身上後
    ，以拳頭毆打乙○○頭部、雙肩、胸部等處，致乙○○受有
    頭部外傷併右耳後瘀青、尾椎挫傷、右腋下挫傷併瘀青、左
    膝挫傷併瘀青等傷害。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之供述：被告否認毆打告訴人乙○○，辯稱係
      要告訴人留下來把話說清楚，兩人滾在地上時，腳有跨在
      告D人的腰，並抓住告訴人的手云云。
（二）告訴人乙○○之指述：全部犯罪事實。
（三）證人李芳妃之具結證述：李芳妃係上址海悅舞場之副理，
      當日在外場看到告訴人遭被告跨坐壓在地上，被告並以手
      搥打乙○○之事實。
（四）告訴人之馬偕紀念醫院新竹分院診斷證明書1紙、照片3張
      ：告訴人受有前揭傷害之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
