【裁判字號】    97,竹簡,1701
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1701號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第六九三○號、九十七年度偵緝字第四
○八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點
貳肆參公克），沒收銷燬之；又持有第一級毒品，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海
洛因貳包（合計淨重零點壹參公克，合計包裝重零點柒伍公克）
，沒收銷燬之。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因參包（合計淨重零點參柒
參公克，合計包裝重零點柒伍公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（一）應補充
    「新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各
    一份、查獲現場及扣案物照片五張，新竹市警察局第三分局
    搜索筆錄、扣押物品目錄表各一份、搜索及扣案物照片十七
    幀」、（二）應補充「法務部調查局調科壹字第○九七○○
    四六二一二○號函」一份外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第十一條第一
    項之持有第一級毒品罪。被告所犯二次持有第一級毒品罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之犯罪動
    機、目的、手段，所持有之海洛因數量及犯後坦承犯行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因三包（一包驗餘淨重零點二四三公
    克，另一包淨重零點零六公克、包裝總重零點五二公克，另
    一包淨重零點零七公克、包裝重零點二三公克），均係毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，有
    交通部民用航空局航空醫務中心九十七年六月十八日航藥鑑
    字第○九七三一三六號毒品鑑定書、行政院衛生署草屯療養
    院九十七年八月二十日草療鑑字第○九七○○○七二九五號
    鑑定書、法務部調查局九十七年十一月二十日調科壹字第○
    九七○○四六二一二○號函各一份在卷可參，均係違禁物，
    不問是否為被告所有，均應依同條例第十八條第一項前段之
    規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十
    一條第六款、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6930號
                                     97年度偵緝字第408號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○街25巷
                        5號
                        居新竹市○○路506巷130號A5室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知海洛因係具成癮性、濫用性及對社會危害性，屬
    於毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規範之第1級毒品，
    不得非法持有，竟基於持有第1級毒品之犯意，於民國97年5
    月5日19時50分許，在新竹市清大夜市某處，受真實姓名年
    籍不詳、綽號「阿其」之成年男子所託，代為保管第1級毒
    品海洛因1包（淨重0.2450公克）而持有之，並將之攜往新
    竹市○區○○里○○○路14巷23號不知情之友人胡君之住處
    ，嗣於同日20時40分許，甲○○在上址遇警盤檢，唯恐上開
    毒品遭警查獲，隨即將毒品丟棄在地，而為警發現當場逮捕
    ，並扣得上揭第1級毒品海洛因1包。甲○○另基於持有第1
    級毒品之犯意，於97年7月27日凌晨某時，在不詳地點，以
    新臺幣4,500元之代價，向真實姓名年籍不詳、綽號「空仔
    」之成年男子購買第1級毒品海洛因2包（淨重計0.1474公克
    ），而無故持有之。嗣為警於97年8月1日20時許，在其位於
    新竹市○○路506巷130號A5室居所內查獲，並扣得上揭第1
    級毒品海洛因2包。
二、案經新竹市警察局第二分局及新竹市警察局第三分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    （一）扣案之第1級毒品海洛因3包：證明被告甲○○持有前
          揭第1級毒品海洛因之事實。
    （二）交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0973136
          號毒品鑑定書、行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第
          0970007295號鑑定書各1份：證明上開扣案物品含有
          第1級毒品海洛因成分之事實。
    （三）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年5月21日、
          同年8月15日出具之濫用藥物檢驗報告各1份、新竹市
          警察局辦理煙毒麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名
          代號對照表暨送驗登記簿2份：證明被告體內無第1級
          毒品海洛因代謝殘存之事實，佐證被告未施用第1級
          毒品海洛因，僅單純持有第1級毒品海洛因之事實。
    （四）證人胡君於警詢之證述：證明被告於97年5月5日，在
          其胡君住處，遇警盤檢時，將毒品丟棄在地之事實。
    （五）被告於警詢及本署偵查中之自白：證明全部犯罪事實
          。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第1
    級毒品罪嫌。被告2次持有第1級毒品行為，犯意各別，請予
    分論併罰。末扣案之第1級毒品海洛因3包，請依法宣告沒收
    、銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書 記 官   曾佳莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
