【裁判字號】    97,竹簡,1344
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹捌公克，驗餘淨重零
點壹柒捌壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國82年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院於
    83年1 月5 日以82年度訴字第1095號判決判處有期徒刑3 年
    6 月，並於83年2 月12日確定（下稱甲罪）；又因違反肅清
    煙毒條例案件，經本院於83年6 月28日以82年度訴字第1413
    號判決判處有期徒刑4 年6 月，經提起上訴後，並經臺灣高
    等法院於83年12月23日以83年度上訴字第6945號判決撤銷改
    判判處有期徒刑10年確定（下稱乙罪），上開2 罪，嗣經臺
    灣高等法院定應執行刑為有期徒刑13年確定，於89年7 月11
    日縮短刑期假釋付保護管束出監；惟其於假釋期間又因竊盜
    案件，經本院於91年1 月31日以90年度易字第609 號判決判
    處有期徒刑5 月，經提起上訴後，並經臺灣高等法院於91年
    2 月18日以91年度上易字第686 號判決上訴駁回確定（下稱
    丙罪），其後上開假釋遭撤銷，另執行殘刑有期徒刑6 年25
    日。上開3 罪，嗣經本院於96年7 月30日以96年度聲減字第
    669 號就甲罪部分減刑為有期徒刑1 年9 月，就乙罪件部分
    不予減刑，就丙罪部分減為有期徒刑2 月又15日，定應執行
    刑為有期徒刑11年9 月確定，甫於96年10月1 日因徒刑執行
    完畢出監。
  (二)詎其猶不知悔改，其明知海洛因係具成癮性、濫用性及對社
    會危害性，屬於毒品危害防制條例第2 條第1 項所規範之第
    一級毒品，不得非法製造、運輸、販賣、轉讓或持有。竟基
    於持有毒品之犯意，於97年2 月1 日晚上10時10分許，在新
    竹市○○路天公壇前，自真實姓名年籍不詳綽號「小琪」之
    女子處收受第一級毒品海洛因1 包（含包裝塑膠袋重0.35公
    克；淨重0.18公克，驗餘淨重0.1781公克），而非法持有之
    。嗣為警於同日晚上10時25分許，在新竹市○○街與興南街
    口前因行跡可疑遭警攔停盤查，經其同意搜索後，當場扣得
    第一級毒品海洛因1 包，始知上情。案經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之陳述、偵查中之自白。
  (二)扣案之海洛因1包（淨重0.18公克，驗餘淨重0.1781公克）
    、新竹市警察局第一分局之搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、扣押物品清單、行政院衛生署草屯療養院97年3 月4 日
    出具之草療鑑字第0970001727號鑑定書1 份及查獲現埸照片
    3 幀，附卷可稽。
  (三)被告為警查獲後採集尿液送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司以EIA酵素免疫分析法檢驗後，呈鴉片陰性反應，有
    該公司97年2月22日出具之濫用藥物檢驗報告、新竹市警察
    局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照
    表暨送驗登記簿各1紙，在卷可稽。
  (四)綜上，足認被告甲○○之自白核與事實相符，應可採為認定
    被告犯罪之證據，本件事證明確，被告持有第一級毒品海洛
    因之犯行，堪以認定。
三、論罪及科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。
  (二)被告有如事實欄(一)所述之前案刑事犯罪執行紀錄，此有臺灣
    新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。
  (三)爰審酌毒品戕害吸食者之身心，被告無視法律之禁止而持有
    之，誠屬可責，及被告之犯罪動機、目的、手段，犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
  (四)扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.18公克，驗餘淨重0.
    1781公克），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
