【裁判字號】    97,竹簡,1247
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹簡字第1247號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1508號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之麻將壹副（包含
骰子個、搬風壹個）、四色牌貳拾柒副及抽頭金新臺幣佰捌
拾元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實要旨：甲○○基於意圖營利，供給賭博場所之犯意
    ，自民國97年1 月23日起，提供其位於新竹縣湖口鄉中勢村
    6 號之玉山休閒魚池旁之鐵皮屋餐廳（已歇業）作為賭博場
    所，並提供麻將1 副（包含骰子3個、搬風1個）、四色牌27
    副為賭具，聚集不特定之人賭博財物，約定抽頭方法麻將部
    分為每次自摸贏家由甲○○抽頭新臺幣（下同）50元，抽頭
    金至多不超過300元；四色牌部分則為1副牌抽頭20元，每副
    牌僅能玩10次，甲○○即以此方式牟利，嗣經警於97年1 月
    25日22時40分許，至上址臨檢，當場查獲賭客李榮和、林振
    雙、古能勳、戴宏柱、呂兆忠、范秀美、徐增達、范揚松、
    范姜清等9 人（另經檢察官為不起訴處分）正在賭玩，並扣
    得甲○○所有之麻將1 副（包含骰子3個、搬風1個）、四色
    牌27副及抽頭金380元、前開9名賭客所有之賭資合計19,080
    元，始悉上情。案經新竹縣警察局竹北分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於本院訊問時之自白（本院卷第6頁至第7頁）。
(二)、證人李榮和、林振雙、古能勳、戴宏柱、呂兆忠、范秀美、
    徐增達、范揚松、范姜清於警詢時之供述（偵卷第10頁至第
    62頁）。
(三)、扣押物品目錄表（偵卷第64頁）。
(四)、查獲現場照片8張（偵卷第85頁至第88頁）。
三、論罪科刑：
(一)、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。又被告自97年1月23日起至97年1月25日遭查獲
    止提供上開賭博場所，因其係基於同一營利意圖，本質上乃
    具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合
    多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括
    一罪，應僅成立一罪。爰審酌被告不思循正當途徑獲取財富
    ，提供賭博場所並從中抽取抽頭金，危害社會善良風俗，惟
    其犯後於本院訊問時坦承犯行，經營之時間尚短，提供場地
    賭博之規模非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告素行良好，前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，因一時疏失致罹刑典，經此一教訓，今後應益知慎戒，
    信無再犯之虞，本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑2年，用勵自新。
(二)、扣案之麻將1 副（包含骰子3個、搬風1個）、四色牌27副，
    係被告所有並供本案犯罪所用之物，業據被告供明在卷，應
    依刑法第38條第1項第2款宣告沒收；另扣案之抽頭金380 元
    ，為被告犯罪所得之物，亦應依刑法第38條第1項第3款宣告
    沒收。至現場扣得之賭資19,080元，均非被告所有，而係證
    人李榮和等9 人所有之賭資，自無從於本案併為沒收之宣告
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第 2
    68條前段、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款、第38條
    第1項第2款、第3 款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
