【裁判字號】    97,竹簡,1426
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1426號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    5樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5714號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實部分，除於第一段第十一行起應補充「犯意，
    順手以非其所有之雨傘、棍子（均未扣案）毆打‧‧‧致甲
    ○○受有左上臂挫傷瘀傷2X2 公分、1X1 公分、左大腿挫傷
    瘀傷3X4 公分、輕微腦震盪、頸挫傷等傷害。甲○○趁‧‧
    ‧驗傷。嗣經甲○○報警處理，而為警循線查悉上情。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據部分，除應補充「告訴人於本院調查時之指訴、被告於
    本院調查時之供述、警員張明煥所出具之偵查報告1 份、指
    認資料1 份、公務電話紀錄簿1 份。被告於本院調查時雖辯
    稱：我沒有打到她云云，然被告確於上揭時地傷害告訴人等
    情，業據告訴人於偵訊時指訴：當天我行經該處，剛好遇到
    乙○○，乙○○要我一起進去，我有進去丙○○住處，後來
    我有跟乙○○說我要走了，‧‧‧我走走走，被告就從後面
    打我，我有回頭看，她還追著打我，我跑到仁德街，她追著
    打，打很多下，當時被告是拿雨傘、棍子打我，‧‧‧我躲
    在咖啡店裡面，店員幫我報案等語，及於本院調查時指稱：
    我到仁化街時，剛好遇到乙○○，他叫我等他一下，因為他
    說被告叫他過去，‧‧‧我就出去，被告就從後面拿著雨傘
    追我，她從後面一打我才知道，我就愣住一下子，雨傘被她
    打壞了，被告就進去了，後來看到她拿木製的柺杖棍打我，
    我就趕快跑，後來在仁化街和仁德街路口，她就拿柺杖棍一
    直打我等語明確，而告訴人之前揭診斷證明書上所記載之傷
    勢，亦與告訴人所指訴遭被告持雨傘及棍子等物毆打傷害所
    會受傷情形大致相符；況且，被告於偵訊時已自承：乙○○
    來我這裡，我不知道甲○○也來，我跟乙○○說，請他帶回
    去，‧‧‧甲○○不走，我抓一支雨傘要打她，結果乙○○
    從我背後抓住，說讓她走，我甩開乙○○跑出去，想要打甲
    ○○，‧‧‧在仁德街，我與甲○○扭打成一團，被乙○○
    拉開，甲○○就跑走等語，及於本院調查時自承：我就拿雨
    傘趕他們走，‧‧‧我就不高興，原本我雨傘一直拿在手上
    ，我就拿雨傘追出去，在路口我衝向甲○○，我和甲○○就
    扭在一起，雨傘還在我手上，我有把雨傘舉起來等語明確，
    被告記已持雨傘追出，欲打告訴人，之後果真在路口處追上
    告訴人，並和告訴人扭打在一起，並有拉扯，則告訴人因之
    受有前述傷害，亦屬符合實情之認定。從而告訴人所為前揭
    指訴內容應為可採，被告空言否認有為傷害犯行，實難採信
    。」外，餘亦引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。審酌被告犯罪之動機、與告訴人間之關係、被告犯罪之手
    段、目的、告訴人所受傷害情形及被告犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至於被告持以毆打告訴人所用之雨傘及棍子等
    物，均未扣案，其中雨傘部分，被告於本院調查時已供述：
    雨傘是樓下一個姊姊的等語在卷，至於棍子部分，因被告始
    終矢口否認有持棍子一節，本院復查無其他積極證據足資認
    定確為被告所有之物，爰均不予宣告沒收之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
