【裁判字號】    97,交訴,57
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第63
76號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於民國97年12月31
日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
            審判長法  官  林秋宜
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國97年7 月11日上午9 時30分，駕駛車牌號碼17
    92—PM號自用小客車，沿新竹縣竹北市○○路由北往南方向
    行駛，行至三民路口欲迴轉至中華路北上車道時，不慎與後
    方欲左轉、由乙○○駕駛之車牌號碼HIU －393 號重型機車
    發生擦撞，致乙○○人車倒地，受有右肘擦傷、右膝挫擦傷
    等傷害（過失傷害部分，未據告訴）。惟甲○○肇事後，明
    知汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷，應即採取救護或其他
    必要之措施，並應向警察機關報告，不得駛離，其竟未停留
    現場查看乙○○之受傷情形，而基於肇事逃逸之犯意，即駕
    駛前開自用小客車逃逸，嗣經警依目擊者提供之車牌號碼及
    車型等資料，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  書  記  官  柯雅菱
                              審判長法官  林秋宜
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書  記  官  柯雅菱
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
