【裁判字號】    97,竹簡,596
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第596號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2147號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造
之「甲○○」名義之國民身分證壹張、偽造之「甲○○」名義之
汽車駕駛執照壹張、偽造之「甲○○」名義之印章壹枚、手機壹
支、華南商業銀行開戶總約定書條款確認聯上偽造之「甲○○」
之署押及印文各枚均沒收之。又共同行使偽造私文書，足以生
損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之偽造之「甲○○」名義之國民身分證壹張
、偽造之「甲○○」名義之汽車駕駛執照壹張、偽造之「甲○○
」名義之印章壹枚、手機壹支、大眾銀行存摺壹本、金融卡壹張
、大眾銀行開戶申請書及電子金融服務暨相關業務之申請資料上
偽造之「甲○○」之署押4 枚及印文2 枚均沒收之。應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造
之「甲○○」名義之國民身分證壹張、偽造之「甲○○」名義之
汽車駕駛執照壹張、偽造之「甲○○」名義之印章壹枚、手機壹
支、華南商業銀行開戶總約定書條款確認聯上偽造之「甲○○」
之署押及印文各枚、大眾銀行存摺壹本、金融卡壹張、大眾銀
行開戶申請書及電子金融服務暨相關業務之申請資料上偽造之「
甲○○」之署押4 枚及印文2 枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）乙○○明知至金融機關開立帳戶需持用真實身分證件，竟
      因缺錢花用，於民國97年3 月初某日，見報紙刊登收購帳
      戶之廣告，即撥打報紙上刊登之電話號碼，與一真實姓名
      年籍均不詳之成年男子聯絡，乙○○遂與該成年男子及其
      他詐騙集團成員共同基於行使偽造特種文書及行使私文書
      之犯意聯絡及行為分擔，該集團成員先於不詳時地取得「
      甲○○」之年籍資料，乙○○則於97年3 月初某日，提供
      個人照片予該成年男子，該集團成員隨即在不詳地點，黏
      貼乙○○之照片在偽造之「甲○○」名義之國民身分證及
      汽車駕駛執照上；又於不詳時地，委請不知情之人偽刻乙
      ○○之印章1 枚。嗣該成年男子於97年3 月12日8 時許，
      在臺中市逢甲公園，將偽造之「甲○○」名義之國民身分
      證及汽車駕駛執照各1 張、偽刻「甲○○」名義之印章1
      枚及作為聯絡之用之行動電話1 支交予乙○○，並約定以
      每個帳戶新臺幣（下同）2000元之代價，由乙○○持上開
      偽造證件及偽刻印章等前往金融機構開戶，以作為人頭帳
      戶使用。乙○○隨即持上揭偽造證件及偽刻印章等，於97
      年3 月12日13時許，前往位於新竹市○區○○路1 段495
      號處之華南商業銀行竹科分行，冒用「甲○○」之名義，
      偽造「甲○○」之署押3 枚及印文3 枚於華南商業銀行開
      戶總約定書條款確認聯上，表示以「甲○○」名義申請開
      戶，而偽造完成該私文書，並將該偽造之私文書、偽造之
      「甲○○」國民身分證及汽車駕駛執照同時交付予該銀行
      承辦人員而行使之，而取得「甲○○」名義之帳戶存摺，
      足以生損害於「甲○○」本人、華南商業銀行竹科分行核
      開帳戶業務之正確性、監理機關及戶政機關對於汽車駕駛
      執照及國民身分證管理之正確性。乙○○取得上揭華南商
      業銀行帳戶存摺後，隨即將該存摺交予該成年男子。乙○
      ○另行起意，並和上揭成年男子及所屬集團成員基於行使
      偽造特種文書及行使偽造私文書之犯意聯絡及行為分擔，
      復持上揭偽造證件及偽刻印章等，於97年3 月12日14時許
      ，前往位於新竹市○區○○路1 段322 號處之大眾銀行新
      竹分行，冒用甲○○之名義，偽造「甲○○」之署押4 枚
      及印文2 枚於大眾銀行開戶申請書及電子金融服務暨相關
      業務之申請資料上，表示以「甲○○」名義申請開戶，而
      偽造完成該私文書，並將該偽造之私文書、偽造之「甲○
      ○」國民身分證及汽車駕駛執照同時交付予該銀行承辦人
      員陳佩青而行使之，而取得「甲○○」名義之帳戶存摺及
      金融卡，足生損害於「甲○○」本人、華南商業銀行竹科
      分行核開帳戶業務之正確性、監理機關及戶政機關對於汽
      車駕駛執照及國民身分證管理之正確性，乙○○在取得前
      開帳戶存摺及金融卡後，亦交予該成年男子。嗣因甲○○
      本人至大眾銀行申請開戶，經大眾銀行行員告知於該銀行
      已有開戶，且發覺開戶資料證件上所貼相片並非甲○○本
      人，因而將乙○○所開立之前揭帳戶停止使用，致該真實
      姓名年籍不詳之成年男子所屬之詐騙集團無法提領帳戶內
      款項，乃通知乙○○，並交付上開帳戶存摺及金融卡，要
      求乙○○至前述大眾銀行查詢。乙○○遂於97年3 月19日
      ，持前揭偽造證件，至大眾銀行櫃台查詢帳戶情形時，為
      行員當場識破並報警處理，因而為警循線查獲上情，並扣
      得偽造之國民身分證1 張、汽車駕駛執照1 張、大眾銀行
      存摺1 本、金融卡1 張、印章1 枚及手機1 支等物。
（二）案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵訊時之陳述。
（二）證人甲○○、陳佩青於警詢時之證述。
（三）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄1 份、扣押物品目錄
      表1 份、大眾銀行開戶申請書1 份、電子金融服務暨相關
      業務之申請資料1 份、國民身分證領補換資料查詢結果1
      份、偽造甲○○名義之國民身分證正反面影本1 份、偽造
      甲○○名義之汽車駕駛執照影本1 份、大眾銀行活期儲蓄
      存款存摺影本1 份、華南商業銀行開戶總約定書條款確認
      聯1 份、指證口卡片資料1 份、扣案物品照片1 幀及扣押
      物品清單1 份附卷足稽。
（四）偽造甲○○名義之國民身分證1 份、偽造甲○○名義之汽
      車駕駛執照1 份、大眾銀行存摺1 份、金融卡1 張、偽造
      甲○○名義之印章1 枚及手機1 支扣案足資佐證。
三、論罪科刑部分：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文。查被告冒用被害人甲○○名義而
      行使偽造之國民身分證後，戶籍法於97年5 月28日經總統
      公布修正，並於97年5 月30日施行，其中新增第75條之意
      圖供冒用身分使用，而偽造或行使偽造國民身分證罪。本
      件被告行為時之刑法第216 條、第212 條所規定行使偽造
      特種文書罪之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三百
      元以下罰金」，現行之戶籍法第75條第2 項、第1 項之意
      圖供冒用身分使用，而行使偽造國民身分證罪之法定刑則
      為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元
      以下罰金」。茲比較上開新舊法後，認以行為時之刑法第
      216 條、第212 條規定較有利於被告，爰依刑法第2 條第
      1 項前段之規定，適用較有利於被告之刑法第216 條、第
      212 條規定，先予敘明。
（二）核被告乙○○所為，各係犯刑法第216 條、第212 條之行
      使特種文書罪及同法第216 條、第210 條之行使偽造私文
      書罪。被告就上揭犯行，與真實姓名年籍不詳之成年男子
      及所屬詐騙集團成員間，具有犯意聯絡及行為分擔，為共
      同正犯。又被告偽造印章、印文及署押之行為，為其偽造
      私文書之階段行為；又其偽造特種文書、偽造私文書之低
      度行為，為行使偽造特種文書、行使偽造私文書之高度行
      為所吸收，均不另論罪。又被告同時行使偽造之「甲○○
      」名義之國民身分證、汽車駕駛執照及如事實欄所載之華
      南商業銀行開戶總約定書條款確認聯之私文書；及同時行
      使偽造之「甲○○」名義之國民身分證、汽車駕駛執照及
      如事實欄所述之大眾銀行開戶申請書及電子金融服務暨相
      關業務之申請資料之私文書，各係以一行為同時觸犯行使
      偽造特種文書罪及行使偽造私文書罪，各為想像競合犯，
      各論以情節較重之行使偽造私文書罪。又被告所犯二次行
      使偽造私文書罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
（三）扣案之偽造「甲○○」印章1 枚、於華南商業銀行開戶總
      約定書條款確認聯上所偽造之「甲○○」之署押3 枚及印
      文3 枚、於大眾銀行開戶申請書及電子金融服務暨相關業
      務之申請資料上所偽造「甲○○」之署押4 枚及印文2 枚
      ，均應依刑法第219 條之規定，宣告沒收之。又扣案偽造
      之「甲○○」之國民身分證及汽車駕駛執照各1 份、手機
      1 支等物，為被告或共犯所有之物，且係供被告為上揭犯
      行所用之物；又大眾銀行存摺1 本及金融卡1 張等物，均
      為被告或共犯所有，且係被告為本案犯行所得之物，均依
      刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，併予宣告沒收
      。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450
    條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第216 條、第
    210 條、第212 條、第41條第1 項前段、第55條、第51條第
    5 款、第219 條、第38條第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第212 條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第216 條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
