【裁判字號】    97,竹簡,1139
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1139號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第898號〈聲請書誤載為97年度偵字第504
5號〉），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一段倒數第二、三行，
    應更正為：「扣得其所有之第二級毒品安非他命一包（淨重
    .0157 公克，經取樣0.0157公克鑑定後，已鑑析用罄）」。
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、扣案之第二級毒品安非他命一包（淨重.0157 公克，經取樣
    0.0157公克鑑定），因已鑑析用罄，有證據（四）之鑑定書
    在卷可考，爰不再諭知沒收；至於另扣案之含第一級毒品海
    洛因之殘渣袋貳個，雖經化驗後確實含有毒品海洛因之成分
    ，有新竹市警察局第二分局於97年11月18日出具之竹市警二
    分偵字第0970025144號函暨所附之行政院衛生署草屯療養院
    出具之草療鑑字第0971000150號鑑定書一份附於本院卷內可
    稽，惟該扣案物與被告所犯之本案無關，本院於本案中無從
    諭知沒收銷燬，自應由聲請人另行依法處理。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第11條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
【附件】：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
