【裁判字號】    97,竹簡,1640
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹簡字第1640號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7765號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年6 月
    4 日中午12時許，在位於新竹市○○○ 路11號逢甲果汁店門
    口，趁店家疏於注意之際，徒手竊取甲○○放置於該果汁店
    門口塑膠籃內之水果鳳梨2 顆，得手後食用完畢；復基於為
    自己不法所有之意圖，於同年月7 日中午12時10分許，亦在
    上揭地點內，趁店家疏於注意之際，徒手竊取甲○○放置於
    該店門口紙箱內之水果鳳梨2 顆，得手後業經食用完畢。嗣
    經甲○○調閱監視錄影器畫面報警處理，始循線查獲。案經
    新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時之指述。
  (三)錄影監視器畫面翻拍照片共18張。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    其所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告正值青壯，竟貪圖小利而為本件竊盜犯行，所為
    顯不尊重他人財產權益，且被告前有多次竊盜前科，有新竹
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可參，素行非佳，惟尚知坦承犯行，態
    度尚可，暨斟酌其行竊手段、竊取財物之價值、目的等一切
    情狀，並審酌本案犯罪情節、被告為高中畢業、家境小康（
    見調查筆錄）等智識、教育程度及經濟狀況，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行
    之刑及易科罰金之折算標準。本院認被告犯後態度良好，所
    竊取之物各為鳳梨2 顆，被害人之損失尚屬輕微，聲請人就
    被告上開犯行求處有期徒刑以上之刑度，尚嫌略重，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
