【裁判字號】    97,易,1016
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年偵字第
7084號），本院認改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係告訴人楊憶慈之
    婆婆（告訴人楊憶慈業已與被告甲○○之子曾萬昌離婚)；
    另告訴人乙○○係告訴人楊憶慈之母親。緣被告甲○○於民
    國97年8 月4 日晚上9 時50分許，在新竹市○○○路196 號
    前，見告訴人楊憶慈與黃崧銘談話，心生不滿，竟基於傷害
    人之身體之犯意，徒手毆打告訴人楊憶慈，嗣告訴人乙○○
    聞訊趕到，被告甲○○復基於傷害人之身體之犯意，徒手毆
    打告訴人乙○○與告訴人楊憶慈，致告訴人楊憶慈受有軀幹
    、雙上肢多處挫傷及左膝擦傷等傷害；告訴人乙○○受有顏
    面及雙側上肢多處挫傷等傷害。因認被告甲○○涉有刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    定有明文。
三、查本件告訴人乙○○與告訴人楊憶慈分別告訴被告甲○○傷
    害案件，公訴人認均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○與
    告訴人楊憶慈分別撤回其告訴，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第四庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
