【裁判字號】    97,易,937
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第937號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7106號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之電纜剪壹
支沒收之。
    事  實
一、甲○○前曾於民國92年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣桃園地方法院於92年4 月30日以92年度壢簡字第498 號
    判處有期徒刑3 月，於92年7 月3 日確定，並於93年3 月9
    日易科罰金執行完畢。
二、甲○○猶不知悔改，基於意圖為自己不法之所有，於97年10
    月15日7 時30分許，在新竹縣竹東鎮○○路○ 段372 號「碧
    悠工業股份有限公司」（以下簡稱碧悠公司）內，以其所有
    客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，可供作為兇
    器使用之電纜剪1 支，竊取碧悠公司所有之電線16.3公斤，
    及臺灣電力股份有限公司所有之電線5.3 公斤，得手後置入
    所攜袋中後離開現場。嗣於同日8 時20分許，為碧悠公司保
    全人員乙○○發現後報警處理，經到場警員於甲○○所駕駛
    車牌號碼2902—RX號自用小客車後車廂內查獲上揭電線，而
    循線查悉上情。
三、案經新竹縣政府警察局竹東分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜
    罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪
    ，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院認合於刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實迭據被告甲○○坦承不諱，並經被害人公司員工丙
    ○○於警詢時指述明確，且為證人乙○○證述綦詳，復有贓
    物認領保管單2 份、新竹縣政府警察局竹東分局搜索扣押筆
    錄1 份、扣押物品目錄表1 份、現場及查獲照片10幀、估價
    單1 份等在卷足稽，此外，亦有電纜剪1 支扣案足資佐證，
    足認被告之自白核與事實相符而堪採信，本案事證明確，被
    告所為前述犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按電纜剪為金屬材質，質地堅硬，客觀上足以對人之生命、
    身體安全構成威脅，且具有危險性，應屬兇器。是核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。又被告前曾於92年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣桃園地方法院於92年4 月30日以92年度壢簡字第498 號
    判處有期徒刑3 月，於92年7 月3 日確定，並於93年3 月9
    日易科罰金執行完畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份
    在卷足參，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告正值壯年，不循正途謀財，竟思不勞而獲，多次竊取他人
    所有財物，不尊重他人之財產權，行竊之手段、竊得財物之
    價值、所生危害、犯後坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。又扣案之電纜剪1 支，為
    被告所有之物，且係供其為上揭犯行時所用之物等情，業據
    被告供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒
    收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官張嘉宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
