【裁判字號】    97,竹簡,758
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第758號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  鼎泰國際科技有限公司
                        弄9號.
兼法定代理  丙○○
人                      弄9號.
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月24日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾柒萬玖仟陸佰陸拾肆元，及自民
國九十七年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之八點九八
計算之利息，暨自民國九十七年十月二十四日起至清償日止，逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之授信契約通用條
    款第22條約定，因本契約而涉訟者，雙方合意由原告所在地
    即本院為第一審管轄法院，有授信契約乙份在卷可按，是本
    件被告之住所雖非在本院轄區，惟基於上開說明，本院對本
    件訴訟自有管轄權，合先敘明。
(二)、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告鼎泰國際科技有限公司（原名為鼎泰開
    發有限公司）於民國95年3月23日邀同被告丙○○、乙○○
    為連帶保證人，共同與原告（原名為新竹國際商業銀行股份
    有限公司，後於96年7月2日更名為渣打國際商業銀行股份有
    限公司）簽訂授信契約書，其單一額度計新臺幣（下同）
    1,000,000元或等值之外幣，以供被告鼎泰國際科技有限公
    司向原告辦理授信之用。又被告鼎泰國際科技有限公司向原
    告借款1,000,000元，借款期間自95年3月23日起至98年3月
    23日止，以一個月為一期，共分36期，按期採年金法平均攤
    還本金及利息，並於每月23日繳款，而第1期至第6期之利率
    則按原告公告定儲利率指數加0.08碼（每碼百分之0.25）固
    定計息，第7期至第12期之利率按原告公告定儲利率指數加
    8.08碼（每碼百分之0.25）固定計息，第13期至第24期之利
    率按原告公告定儲利率指數加24.08碼（每碼百分之0.25）
    固定計息，第25期至第36期之利率則按原告公告定儲利率指
    數加28.08碼（每碼百分之0.25）固定計息。又被告如未按
    期繳納本息時，即喪失期限利益，所有債務視為全部到期，
    應將所欠借款一次清償，如有遲延，並自遲延之日起，按上
    開利率計算遲延利息，逾期6個月以內者，按上開利率百分
    之10，超過6個月者，按上開利率百分之20加付違約金。詎
    被告鼎泰國際科技有限公司就前開借款，僅繳交至97年9月
    23日止，即未依約繳納本息，總計尚欠借款本金179,664元
    ，依授信契約書通用條款第11條約定，借款即應視為全部到
    期，而被告丙○○、乙○○為連帶保證人，依法自應負連帶
    清償之法律責任，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，提起本件訴訟，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金
    額、利息及違約金等語。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之銀行授信契
    約書、歷次渣打商銀定儲利率指數各1份、放款客戶往來明
    細2份為證，而被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查
    證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
(二)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定一方於他方債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
    契約，民法第739條定有明文。另保證債務之所謂連帶，係
    指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付
    之責任者而言，此就同法第272條第1項規定連帶債務之文義
    參照觀之甚明，最高法院45年台上字第1426號著有判例可資
    參照。本件被告鼎泰國際科技有限公司既為系爭債務之債務
    人，而被告丙○○、乙○○則為其連帶保證人，自應就其保
    證債務負全部給付之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、
    利息及違約金，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第85條第2項、第389條第1項第
    3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
