【裁判字號】    97,竹簡,1428
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1428號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      6號1樓.
上列被告因業務過失致人於死案件，前經臺灣新竹地方法院檢察
署檢察官為緩起訴處分（96年度偵字第3145號），因被告於緩起
訴期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官依職權撤銷原
處分（97年度撤緩字第77號）後，聲請簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第92號），本院判決如下︰
    主      文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月
又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：丙○○係新竹市○區○○路1050巷56號1樓冠偉
    工程行負責人，以承攬泥作工程為業，係從事工程業務之人
    ，並為勞工安全衛生法之雇主。因常欣營造股份有限公司（
    下稱常欣營造公司）承攬旭嘉聯合科技股份有限公司（下稱
    旭嘉公司）位於新竹市○區○○路17號旁之「新竹市○○段
    （俠客一館）新建工程」，冠偉工程行即丙○○再向常欣營
    造公司承攬該工程之泥作工程，而僱用乙○○施作，丙○○
    明知雇主應有符合標準之必要安全衛生設備以防止有墜落、
    崩塌之虞之作業場所引起危害，且依當時情形並無不能注意
    之情事，竟疏未注意設置安全衛生設備，致使乙○○於民國
    95年10月30日下午3時40分許，在新竹市○區○○路17號旁
    上開工地內施作貼條子工作時，不慎失足自170公分高之施
    工架墜落撞及頭部，經同事胡旭信發現，立即將之送往國泰
    綜合醫院新竹分院急救，惟乙○○到院時已無生命跡象，於
    同日下午5時8分因頭部外傷合併出血死亡，而發生職業災害
    。
二、證據：（一）被告丙○○於警詢及偵查中之自白。（二）證
    人即被害人乙○○之兄甲○○警詢及偵查中之證詞。（三）
    證人即冠偉工程行工頭胡旭信警詢及偵查中之證詞。（四）
    證人即常欣營造公司工地主任羅正言警詢時之證詞。（五）
    證人即旭嘉公司營建部經理徐繼景警詢之證詞。（六）國泰
    綜合醫院新竹分院出具之乙種診斷證明書。（七）現場照片
    及相驗照片數幀。（八）檢察官之勘驗筆錄。（九）臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官相驗屍體證明書。（十）臺灣新竹
    地方法院檢察署法醫驗斷書。（十一）行政院勞工委員會北
    區勞動檢查所檢送之職業災害檢查報告書。（十二）被告疏
    未注意設置安全衛生設備致生職業災害，惟犯後坦承犯行，
    立即與被害人家屬達成和解，賠償新臺幣330萬元，有和解
    書1份支票3紙及本院公務電話紀錄1張在卷足憑，而被告並
    無前科，前雖因傷害案件遭起訴，惟已於審理中與告訴人達
    成和解，由告訴人撤回告訴經本院判決公訴不受理，此有本
    院97年度易字第554號刑事判決及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表在卷可稽，本院斟酌上情，認其經此審判科刑，當
    知所警惕，而無再犯之虞，本件所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定併諭知緩刑2年，用
    勵自新。（十三）末查，被告因犯業務過失致人於死罪，經
    本院量處有期徒刑5月，因其犯罪時間在中華民國96年4月24
    日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條
    件，爰依該條例第2條第1項第3款、第7條、第9條之規定，
    減其宣告刑2分之1，故減為有期徒刑2月又15日，並依修正
    前刑法第41條第1項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    勞工安全衛生法第31條第1項，刑法第11條前段、第276條第
    2項、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    97    年    12    月    31      日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條（罰則）
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第1款
之職業災害者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15
萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
勞工安全衛生法第5條第1項第5款（必要安全衛生設備與措施）
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
五、防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
勞工安全衛生法第28條第2項第1款（工作場所發生職業災害時雇
主之義務）
事業單位工作場所發生左列職業災害之一時，雇主應於二十四小
時內報告檢查機構：
一、發生死亡災害者。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第92號
    被      告  丙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路1050巷56號1樓
                        居雲林縣崙背鄉豐榮村33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失致死等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○係「冠偉工程行」負責人，負責綜理冠偉工程行之業
    務，為從事業務之人，並為勞工安全衛生法之雇主。其本應
    注意對於工作場所範圍內之作業時所產生之危害，有使其現
    場施工設備與措施符合標準之義務，且應注意有墜落、崩塌
    之作業場所引起之危害，有防止之義務，並應注意對進入營
    繕工程工作場所作業人員，應提供適當安全帽，並使其正確
    戴用，竟疏未注意及此，而僱用乙○○在冠偉工程行所承攬
    位在新竹市○區○○路17號旁「新竹市○○段（俠客一館）
    新建工程」工地工作。嗣於民國95年10月30日下午3時40分
    許，乙○○在上開處所4樓工地內，從事貼條子作業時，自
    施工架第一層跌落。為同事胡旭信發現，立即將乙○○送往
    國泰綜合醫院新竹分院急救，乙○○到院時已無生命跡象，
    延於同日下午5時8分，因頭部外傷合併出血急救無效死亡。
二、案經新竹市警察局第一分局報請相驗後自動檢舉偵辨。
            證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告丙○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與證人胡旭信、羅正言於警詢及本署偵查中證述之情節相符
    ，並有國泰綜合醫院新竹分院診斷證明書、本署勘驗筆錄、
    相驗屍體證明書、驗斷書、行政院勞工委員會北區勞動檢查
    所96年3月8日函暨所檢附之職業災害檢查報告書及照片9張
    在卷可茲佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項業務過失致人於死罪及
    違反勞工安全法第5條第1項之規定，致發生死亡災害，應依
    同法第31條第1項之規定處斷。被告所犯上開2罪，係一行為
    而觸犯二罪名之想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從一
    重之業務過失致死罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
