【裁判字號】    97,竹簡,1305
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1305號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6197號、第6569號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又收受贓物，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、乙○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院於民國83年
    3 月15日以83年度易字第592號判決判處有期徒刑5年6月、6
    月，定應執行刑為有期徒刑5年8月確定；另因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經臺灣高等法院於83年10月11日以83年度上
    易字第4942號判決判處有期徒刑9 月確定，又因違反藥事法
    案件，經本院於84年11月16日以84年度訴字第1055號判決判
    處有期徒刑6月確定，上開2罪定應執行刑為有期徒刑1年1月
    確定；復因違反肅清煙毒條例案件、麻醉藥品管理條例案件
    、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣桃園地方法院於85
    年1月23日以83年度訴字第2017號判決分別判處有期徒刑2年
    8月、10月、5月，定應執行刑為有期徒刑3年7月確定。上開
    案件接續執行至88年8 月18日縮短刑期假釋出監，嗣假釋遭
    撤銷，於91年4月17日入監執行殘刑4年10月19日，迄95年11
    月2日縮短刑期執行完畢出監。
(二)、詎乙○○仍不知悔改，在其位於新竹縣湖口鄉德盛村22鄰德
    盛111 號住處，分別為下列行為：１、於96年10月14日某時
    ，明知黃政財（另案經臺灣桃園地方法院檢察署通緝中）所
    交付之車牌號碼W7-5878 號自用小客車（為甲○○於96年10
    月6日18時15分許，在新竹縣湖口鄉○○街3巷內遭竊）來路
    不明，係他人所竊得之贓車，竟予以收受使用。２、於96年
    10月23日22時許，明知黃政財所交付之車牌號碼KP-6705 號
    自用小貨車（為丁○○於96年10月20日16時30分許，在桃園
    縣平鎮市○○路2 號前遭竊）來路不明，係他人所竊得之贓
    車，竟予以收受使用。３、於96年10月29日15時許，明知黃
    政財所交付之車牌號碼W2-6053 號自用小貨車（為丙○○於
    96年10月16日10時30分許，在桃園縣龍潭鄉○○村○○路33
    6巷134弄前遭竊）來路不明，係他人所竊得之贓車，竟予以
    收受使用。嗣於96年10月31日14時20分許，乙○○駕駛前開
    車牌號碼W2-6053 號自用小貨車、搭載不知情友人徐坤基（
    另為不起訴處分）返回其上開住處時，為警查獲，並扣得鑰
    匙2 支，始悉上情。案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、關於犯罪事實欄(二)１部分：上開犯罪事實，業據被告於96年
    10月15日偵訊時坦承不諱（6197號偵卷第33頁至第34頁）。
    此外，並有被害人甲○○於警詢中之證述、車輛照片5 張、
    贓物認領保管單及新竹縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各
    1 紙可佐（6197號偵卷第11頁至第17頁、第20頁），足認被
    告之自白與事實相符，應堪採信。
(二)、關於犯罪事實欄(二)２、３部分：訊據被告乙○○於偵查中固
    坦承於上揭時地，自黃政財收受車牌號碼W2-6053號、KP-67
    05號2 部自用小貨車之事實，惟矢口否認有何收受贓物之犯
    行，辯稱：我不知道該車是贓車云云。經查：
１、車牌號碼KP-6705 號自用小貨車為杞林輪胎行所有，丁○○
    所使用，於96年10月20日16時30分許，在桃園縣平鎮市○○
    路2號前遭不詳人士竊取；車牌號碼W2-6053號自用小貨車為
    丙○○所有，於96年10月16日10時30分許，在桃園縣龍潭鄉
    ○○村○○路336巷134弄前遭不詳人士竊取等情，業據被害
    人丁○○、丙○○於警詢中指述明確，且有新竹縣政府警察
    局刑警大隊贓證物品認領保管單2 紙、新竹縣政府警察局車
    輛尋獲電腦輸入單、桃園縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單
    各1紙、照片5張附卷可稽（6569號偵卷第49頁至第58頁、第
    64頁至第66頁），是該2 部車輛既係他人失竊之物，客觀上
    核屬贓物無疑。
２、次以，汽車為目前國人普遍使用之交通工具，駕駛車輛需有
    行車執照等證件始足表彰適法持有之狀態及免於遭警攔停取
    締，乃社會眾所週知之觀念，被告對此當有所認識，是被告
    於收受前揭車輛時，理應就該車輛所有人或持有人是否持有
    行車執照等證件以證明其有正當權源，有相當之警覺，詎其
    向友人黃政財收受前開汽車時，竟未積極取得車輛來源證明
    及其他適法證件，即逕行收受作為交通工具，實與常情有違
    。再者，被告於96年11月1日偵訊時供稱：「（這2部車鑰匙
    何在？）他沒有給我鑰匙，因為這2 部車電門都被撬開，所
    以隨便用1 把鑰匙就可以開啟」、「（既然電門都被撬開，
    所以你知道該2 部車是偷來的？）知道」等語（6569號偵卷
    第78頁）；惟被告於97年5月8日偵訊時改稱：「（96年10月
    30日下午被查獲駕駛W2-6053 號贓車何來？）是從我朋友黃
    政財在96年10月29日15時左右，在他住處交給我，說放在那
    裡託我看管」、「（是否知道該車是贓車？）我不知道」、
    「（在你住處查獲之KP-6705 號車子何來？）是黃政財在96
    年10月23日22時許放在我住處前的住處」、「（為何上次檢
    察官訊問時，你說知道上開2 台車是贓車？）答不出來」等
    語（6569號偵卷第123頁至第124頁）。是以，被告於偵查中
    已自承車牌號碼W2-6053號、KP-6705號2 部自用小貨車電門
    都被撬開（6569號偵卷第78頁），而被告對此不尋常之事亦
    未詳加詢問，仍貿然收受使用，亦有違社會一般常情，且被
    告於偵訊時曾自白犯罪，其事後翻異前詞，顯係卸責之詞，
    應非可採。
(三)、綜上，被告3 次收受贓物之犯行，事證已臻明確，均堪認定
    ，均應依法予以論科。
三、論罪科刑：核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第1項之收
    受贓物罪。被告先後3 次收受贓物犯行，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。又被告有上開犯罪事實欄(一)所示之前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，被告於有期徒
    刑執行完畢5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依
    刑法第47條第1 項之規定論以累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告明知由黃政財所交付之車輛，應係來路不明之贓物，
    仍加以收受而供己代步之用，顯見其法治觀念薄弱，且犯後
    未坦承全部犯行，態度不佳，惟衡酌其並未使用該車另犯他
    案等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
四、扣案鑰匙2支雖係供被告駕駛車牌號碼W2-6053自用小貨車所
    用之物，然並非被告所有等情，業據被告供述在卷（6569號
    偵卷第11頁），本院復查無其他積極證據足資認定上揭鑰匙
    2 支確係被告所有之物，爰不予以宣告沒收之，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第349條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
