【裁判字號】    97,抗,99
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度抗字第99號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國97年11月
20日本院97年度司票字第474 號裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、相對人主張略以：相對人執有抗告人與訴外人張秉閎於民國
    96年10月22日共同簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同
    ）2,500,000 元，到期日為97年6 月30日，並免除作成拒絕
    證書（下稱系爭本票）。詎經相對人向抗告人提示未獲付款
    ，為此提出本票，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強
    制執行等語。
二、抗告人抗告意旨略以：抗告人與訴外人張秉閎雖曾於96年10
    月22日共同簽發系爭本票以代現金給付惟於系爭本票到期日
    後，於97年11月7 日與相對人另行約定簽發到期日98年4 月
    起至99年7 月止金額共計2,500,000 元之本票共計17紙取代
    系爭本票，並系爭本票由相對人自行作廢以代繳回，詎相對
    人竟持無效系爭本票聲請裁定強制執行，爰請求廢棄原裁定
    等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第123條所明文規定。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字
    第714 號、57年臺抗字第76號著有判例可資參照。查本件本
    票准許強制執行之裁定，屬非訟事件裁定，為裁定之法院僅
    就本票為形式上審查，決定強制執行許可與否，並無確定實
    體上法律關係存否之效力，故抗告人所稱上情，即便屬實，
    應屬實體上之爭執，依上開說明，應由抗告人另行提起訴訟
    ，以資解決，非本件非訟程序可得加以審究，其提起抗告為
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  楊明箴
                                    法  官  彭淑苑
                                    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                    書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
