【裁判字號】    97,訴,1071
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1071號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1879號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年12月31日下午5時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年肆
    月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經本院於民國88年1月23日以88
    年度毒聲字第122號裁定送勒戒處所觀察勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於88年2月5日執行完畢釋放，並由臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官於同日以88年度偵字第779號為
    不起訴處分確定。又二犯施用毒品案件，經本院於89年4月5
    日以89年度毒聲字第950號裁定送勒戒處所觀察勒戒後，因
    認有繼續施用毒品之傾向，再由本院於89年8月25日以89年
    度毒聲字第2067號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強
    制戒治屆滿3個月，其成效經評定為合格，由本院於90年3月
    12日以90年度毒聲字第402號裁定停止戒治，所餘期間付保
    護管束，於90年4月18日出所，迄90年8月14日保護管束期滿
    未經撤銷，視為執行完畢；刑責部份，則由本院以89年度竹
    北簡字第270號判決判處有期徒刑6月確定。竟三犯施用毒品
    案件，經本院於92年6月24日以92年度訴字第316號判決就施
    用第一級毒品部分判處有期徒刑7月，就施用第二級毒品部
    分判處有期徒刑6月，定應執行刑為有期徒刑11月確定，於
    93年12月1日縮短刑期執行完畢出監。嗣四犯施用毒品案件
    ，經本院於95年4月17日以95年度易字第136號判決判處有期
    徒刑1年3月確定，嗣減刑條例施行，減刑為有期徒刑7月又
    15日，與其另犯之違反電信法案件經臺灣桃園地方法院於95
    年6月1日以94年度訴字第1534號判決判處有期徒刑6月，減
    刑為有期徒刑3月之案件，定應執行刑為有期徒刑9月，於96
    年7月16日執行完畢出監。
  (二)詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年7月16日晚上11時許，在新竹市○區○○里○○鄰○○路45
    號住處，以將海洛因包捲於香煙內點燃吸食之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次。旋又另行起意，基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於上開時間地點，以玻璃球吸食器燒
    烤甲基安非他命使產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次（起訴書誤載為安非他命）。嗣於翌日即97年7月
    17日晚上9時30分許，為警在新竹市○區○○路「雅虎電子
    遊藝場」前查獲，經警採集尿液送驗結果呈嗎啡、安非他命
    及甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第51條第5款、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    97    年    12     月   31    日
                  刑事第一庭    書記官  劉亭筠
                                法  官  吳靜怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
