【裁判字號】    97,消債更,288
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第288號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項，逾期
未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  鍾佩芳
附件：
一、聲請人應預納郵務送達費4,080元（按債務人及債權人總人
    數，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人應詳細釋明先前與中華民國銀行公會會員成立協商後
    ，有無依約繳納？何時未再按期繳納？毀諾後之金錢用於何
    處？毀諾前、後財產變動情形為何？
三、聲請人應提出「聲請人本人之曾經協商成立證明書」暨「因
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件」，
    聲請人本人之協商成立證明書必須已簽章；並應提出完整無
    擔保債務還款計畫書（必須簽章）、完整之還款證明（包含
    毀諾前所有還款暨清償期數證明影本等，如已遺失，請向金
    融機構申請補發）、財團法人金融聯合徵信中心之債務清理
    條例前置協商專用債權人清冊（必須含有所有債權人之地址
    ）。並應具體釋明其不可歸責事由之情形。
四、聲請人應釋明其戶籍地址之房屋所有權人為何人？並提出其
    相關證明文件（如土地登記謄本、建物登記簿謄本等影本資
    料）。
五、聲請人應提出97年1月起至聲請更生前，聲請人之配偶鍾惠
    琴每月之收入證明影本及在職證明影本。以及95年度、96年
    度配偶鍾惠琴之薪資所得證明影本（包括薪俸、各種津貼、
    獎金、補助費）、薪資收入期間、聲請人本人以及配偶鍾惠
    琴之主要往來銀行存摺影本。
六、聲請人應提出其配偶鍾惠琴、彭偉、彭凡、彭瑜及其父母彭
    道洲、彭鄧春蘭95年度、96年度之國稅局財產歸屬資料清單
    及綜合所得稅各類所得資料清單影本。
七、聲請人應補提彭瑜之全戶戶籍謄本，且記事欄不可省略。並
    應補提出其國中補習班96年、97年每月6,000元之單據證明
    影本。
八、聲請人應提出每年牌照稅11,230元、每年燃料稅6,210元、
    勞保每月312元、健保每月984元、彭凡租屋費每月3,000元
    暨其租賃契約、彭凡之96年學雜費、書籍費及每月生活費
    10,000元暨其助學貸款及在學證明之相關證明單據影本。
九、聲請人應陳報受扶養之親屬彭道洲、彭鄧春蘭是否有退休金
    ？是否有領取失業給付、老農年金、國民年金、老人年金或
    者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並應提出相關
    證明文件影本。
十、聲請人應釋明並提出聲請之父母彭道洲、彭鄧春蘭之扶養義
    務人5 人以及聲請人父母不能維持生活而無謀生能力之證明
    （戶籍謄本、扶養親屬系統表等）。
十一、聲請人應釋明是否有委任律師？如是，聲請人應補正委任
      狀。
十二、聲請人應提出五年內營業活動及營業額資料。如無證明文
      件，仍應說明營業及收入情形。且聲請人應提出每月進貨
      費用130,000 元之證明單據影本及應列出該進貨明細項目
      表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
