【裁判字號】    97,消債更,237
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第237號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。聲請
人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        民事第二庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  鍾佩芳
附件：
一、聲請人應預納郵務送達費4,080 元（按債務人及債權人總人
    數，以每人10份，每份34元計算）。
二、據聲請人所陳報之債務清理條例前置協商專用債權人清冊中
    得知，聲請人曾參與中華民國銀行公會之協商且協商成立。
    聲請人應提出「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難之證明文件。並具體釋明其不可歸責事由之情形。
三、據聲請人所陳報之債務清理條例前置協商專用債權人清冊中
    得知，截至該清冊申請日期97年4月25日止，聲請人仍舊履
    約中。爾後，據聲請人所陳報之中國信託商業銀行於97年5
    月5日收受該再次請求協商函之後並無回應。聲請人應提出
    是否毀諾之證明文件影本，並應詳細釋明若有毀諾，毀諾前
    、後生活有何重大變化？若有毀諾，毀諾後之金錢（含遣散
    費426,625元）用於何處？毀諾前、後財產變動情形為何？
    並應提出相關證明文件影本。
四、聲請人應提出97年1 月起迄今，聲請人之配偶陳添桂每月之
    收入證明影本及在職證明影本。以及95、96年度陳添桂之薪
    資所得證明影本（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費）、
    薪資收入期間、陳添桂之主要往來銀行存摺影本。
五、聲請人應釋明目前是否仍就職中？（一）若是，聲請人應提
    出在職證明書、每月之收入證明影本。（二）若否，聲請人
    應提出向公立就業服務機構辦理失業認定之證明影本。並應
    提出失業補助金之相關證明文件影本。
六、聲請人應釋明其戶籍地址之房屋所有權人為何人？並提出其
    相關證明文件（如土地登記謄本、建物登記簿謄本等資料）
    。
七、聲請人應提出96年1 月迄今，聲請人及其配偶之集保股票銀
    行帳戶交易明細資料影本。並釋明其股票買賣之交易金額用
    於何處？
八、聲請人應釋明目前住所是否為租賃？（一）若否，聲請人應
    提出其是否有房貸繳款之最新、完整之證明文件、土地登記
    謄本、建物登記簿謄本等資料。（二）若是，聲請人應提出
    歷年之房屋租賃契約書、每月租賃房屋支出證明文件及租賃
    物之所有權人之證明文件，並釋明租賃該屋之原因。
九、聲請人應提出陳韻捷、陳宜嘉就讀新竹市東區水源國民小學
    之註冊費、學雜費等相關繳款證明文件影本。並應補提出陳
    韻捷、陳宜嘉就讀新竹市私立晨新幼稚園之所有、正確之繳
    費明細資料並應補蓋新竹市私立晨新幼稚園之校章、園長之
    章、製表人之章。並應詳細釋明陳韻捷、陳宜嘉就讀新竹市
    東區水源國民小學之正確入學時間、何時停止就讀新竹市私
    立晨新幼稚園？
十、聲請人應提出每月交通費2,000 元、每月醫藥費250 元、每
    月水電、瓦斯費1,000 元、每月電話費1,000 元之證明單據
    資料影本。聲請人並應詳細釋明每月飲食費7,500 元是否與
    每月生活必需品費用4,000 元重複計算？聲請人應提出其具
    體、清楚、完整之計算方式並具體表列其詳細之支出明細項
    目資料。
十一、聲請人應釋明配偶陳添桂97年度各月之收入來源為何？金
      額為何？並應提出其對家計及扶養費之負擔程度與計算方
      式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
