【裁判字號】    97,易,980
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第980號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第68
50號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人丙○○於89年12月13日
    結婚，為有配偶之人，乙○○（另為審結）亦明知甲○○為
    有配偶之人，甲○○竟基於通姦之犯意，於97年8 、9 月間
    ，分別在新竹縣竹北市佳緹汽車旅館、桃園縣桃園市不詳地
    點友人住處，與乙○○各發生1 次通姦行為，因認被告涉有
    刑法第239 條前段之通姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款 、第
    307 條定有明文。查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○妨害
    家庭案件，公訴人認被告係犯刑法第239 條前段之通姦罪嫌
    ，依同法第245 條第1 項之規定須告訴乃論。茲據告訴人當
    庭撤回其對被告之告訴，有撤回告訴狀1 份在卷足稽，依照
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知被告不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  黃惠玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  鄭明枝
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  鄭明枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
