【裁判字號】    97,易,784
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第784號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      7號
            乙○○
                      9號
                    （另案在臺灣新竹監獄執行）
上 2人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告等因竊盜等案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第3002
號、97年度偵緝字第414號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國97年12月31日下午5時在本院刑事第9法庭宣示判
決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收之。
    乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國94年
    2月18日以94年度竹北簡字第42號判決判處有期徒刑5月確定
    ，於94年12月22日縮短刑期執行完畢。乙○○前因贓物案件
    ，經本院於92年10月6日以92年度易字第464號判決判處有期
    徒刑3月確定；復因竊盜案件，經本院於92年6月5日以92年
    度竹北簡字第104號判決判處有期徒刑4月確定，上開2案件
    定執行刑為有期徒刑6月，於94年4月5日縮刑期滿執行完畢
    ，詎其等均不知悔改，分別為以下之竊盜、收贓犯行。
  (二)丙○○意圖為自己不法之所有，於97年4月24日凌晨2時許，
    在新竹縣新豐鄉○○街35巷42號前，以自備之鑰匙1支竊取
    翁林瑞傑所有車號HS-9419號自用小貨車（起訴書誤載為自
    用小客車），得手後供己代步使用。乙○○明知丙○○於97
    年4月28日上午11時許，在新竹縣湖口鄉○○路與明德街口
    所交付之上開自用小貨車係屬來源不明之贓物，竟仍予以收
    受，並駕駛該車搭載丙○○欲前往不詳友人住處，旋於當日
    上午11時40分許（起訴書誤載為45分許），為警在新竹縣湖
    口鄉和興村75之18號前查獲，當場逮捕駕駛上開自用小貨車
    的乙○○，並扣得車鑰匙1支，丙○○則趁隙逃逸，嗣經警
    採集車內指紋後發現與丙○○指紋卡之右拇指指紋相符，而
    循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第349條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    書記官  劉亭筠
                                法  官  吳靜怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
