【裁判字號】    97,竹簡,1717
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1717號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第五八二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第九
    、十、十三行之「甲○○」應更正為「王仍」、第十一行
    至第十二行應補充更正為「而依該詐騙集團所屬成員指示，
    於民國九十四年十一月十一、十四日，分別匯款新臺幣（下
    同）二十六萬、二十萬元至乙○○上開南苗郵局帳戶內，旋
    遭提領一空。」；證據欄（二）「甲○○」應更正為「王
    仍」、（三）應更正為「郵政國內匯款執據影本二紙」、另
    補充（五）「臺北縣政府警察局受理刑事案件報案三聯單、
    受理各類案件紀錄表各一份」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第三百三十九條第一項、修正前
    刑法第三十條第一項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他
    人犯前開罪名，爰依修正前刑法第三十條第二項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係
    借用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告輕率提
    供帳戶及提款卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上
    亦已使被害人等受詐騙而受有損害，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告上開犯行，犯罪時間係在九十六年四
    月二十四日以前，所犯雖為刑法第三百三十九條第一項之罪
    ，惟本件宣告刑未逾有期徒刑一年六月，依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第三條第一項規定意
    旨，仍合於減刑條件，爰減其刑期二分之一，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項，
    修正前刑法第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第582號
    被      告  乙○○  女  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路4段189巷24號
                        居苗栗縣大湖鄉栗林村四份41號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知如將自己於金融機構所開立帳戶之存摺、提款卡
    及提款密碼等資料交予他人，有供不法詐騙集團利用，而成
    為他人詐欺取財犯罪工具之可能，仍基於幫助詐欺取財之犯
    意，於民國94年10月間，在苗栗縣苗栗市某處，將其向中華
    郵政股份有限公司南苗郵局(下稱南苗郵局)所申辦之帳號
    00000000000000號帳戶提款卡、密碼、存摺等資料，以新臺
    幣(下同)3000至4000元之價格，出售給姓名年籍不詳之詐騙
    集團所屬成員，供作詐騙使用。該詐騙集團所屬成員基於不
    法所有意圖，於94年10月10日以電話向甲○○誆稱中獎，要
    求甲○○支付權利認證金始得領取獎金，甲○○不疑有他、
    陷於錯誤，而於94年11月14日，依該詐騙集團所屬成員指示
    ，匯款新臺幣（下同）26萬元至乙○○上開南苗郵局帳戶內
    。嗣後甲○○發覺有異報警處理，始查知上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報由臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、1、被告乙○○偵查中供述。
    2、證人甲○○警詢中證述。
    3、匯款單1張。
    4、被告所申辦南苗郵局交易明細表1份。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺罪嫌，請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
