【裁判字號】    97,易,953
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第953號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （在臺灣桃園女子監獄受刑中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第6050號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年12月31日
下午4時，在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以94年度竹東簡字第165號刑事簡易判決分別判處有期
    徒刑6月、3月，應執行有期徒刑7月確定；再於95年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第277號刑
    事判決分別判處有期徒刑7月、4月，應執行有期徒刑10月確
    定，嗣後並經本院以96年度聲減字第90號裁定減為有期徒刑
    3月又15日、2月，應執行有期徒刑5月確定，於96年7月16日
    執行完畢出監。詎丙○○仍不知悔改，意圖為自己不法之所
    有，於97年4月9日凌晨某時許，在新竹市○○○路近馬偕醫
    院新竹分院之某處，持客觀上足以傷害人之生命、身體，可
    供兇器使用之尖嘴鉗1支（已丟棄），竊取張茂雲所有，由
    其子乙○○所管領之車牌號碼G3-8133號自用小客車得手後
    ，則供己代步之用，並於同年月10日，將上開車輛停放在新
    竹縣竹北市○○○街與文喜路口，而為警發現，經採驗車內
    遺留丙○○之指紋，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    書  記  官  劉怡芳
                                法      官  蔡欣怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書  記  官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
