【裁判字號】    97,竹簡,1483
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1483號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5964號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○依其智識程度，可預見提供自己之郵局或銀行帳戶
      存摺、提款卡及密碼等供人使用，可能因此供他人使用詐
      術使被害人將款項匯入後，再予提領使用；並預見可能因
      而幫助他人從事詐欺之不法犯罪，竟仍基於幫助他人詐欺
      之未必故意，於民國97年6 月27日前之同月底某日，因見
      自由時報分類廣告欄有招租銀行存摺及提款卡之廣告，乃
      與對方聯絡，並隨後於同年月27日前之同月底某日，在臺
      北縣中和市○○路慶豐銀行中和分行前，將其向台北富邦
      商業銀行股份有限公司松山分行所申請開戶之帳號000000
      000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章等物，以每星
      期新臺幣（下同）3000元之代價，出租予綽號「小光」之
      真實姓名年籍均不詳之成年男子，任令其所屬詐欺集團為
      詐取他人財物之行為。該集團在取得上揭存摺、提款卡、
      密碼及印章等物後，即於97年6 月27日15時許，在UT網站
      聊天室中顯示「要元，請加入即時通」之訊息，乙○○即
      以即時通與對方聊天，對方向乙○○佯稱要援交，每1 小
      時2000元，並邀約於同日18時許至新竹市○○路北大教堂
      前，乙○○依約前往後，之後即有另一真實姓名年籍不詳
      之成年人打電話予乙○○，佯稱要先驗證身份，要求乙○
      ○先匯款至其指定帳戶，因乙○○察覺有異，為取得匯款
      單據，遂匯款1 元至甲○○名義之上揭帳戶內而未遂。
（二）案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本院調查時之供述。
（二）被害人乙○○於警詢及偵訊時之指述。
（三）兆豐國際商業銀行自動櫃員機交易明細表1 份、台北富邦
      商業銀行股份有限公司松山分行97年7 月10日北富銀松字
      第58號函及檢送之開戶基本資料及交易明細1 份、UT網站
      列印畫面1 份。
（四）按任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實
      無租用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產權
      益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者
      ，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為
      保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他
      人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等
      專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
      極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，
      非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目
      的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資
      金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光
      之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體
      復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行
      詐欺之不法犯罪態樣，被告為智慮健全、有社會經驗之成
      年人，對此自難諉為不知。且被告任意將渠帳戶存摺、提
      款卡、密碼及印章出租予其他不詳姓名年籍之成年人，該
      人既有使用帳戶之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集
      他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可
      疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺提供他人使用將幫助
      他人實施詐欺犯罪，竟仍將其帳戶存摺、提款卡、密碼及
      印章出租予該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該
      人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有人以
      其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思自明
      。
三、核被告甲○○為出租而交付帳戶存摺、提款卡、密碼及印章
    供人不法使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，
    且其所為提供帳戶存摺之行為亦屬刑法詐欺取財罪構成要件
    以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要
    件以外之行為，惟被害人乙○○因察覺有異，而僅匯款1 元
    至上揭帳戶內，因認該詐欺集團所為詐欺取財行為尚屬未遂
    階段，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項、第3 項之詐欺取財未遂罪之幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項及同法第25條第2 項之規定，減輕其刑，並遞減之
    。又被告雖提出載有其罹患情感性精神病之診斷證明書1 份
    ，然被告於本院調查時對所訊問之問題均能理解，亦能針對
    問題回答，且案發當時係其主動打電話與對方聯絡，也依約
    抵達前揭慶豐銀行中和分行前，並將上揭帳戶之存摺、提款
    卡及密碼等物交予綽號「小光」之成年男子，而被告係因缺
    錢才會將上揭帳戶之存摺、提款卡及密碼等物出租等情，均
    據被告於本院調查時供述綦詳，是以應認被告於案發當時確
    具有完全之行為能力及判斷能力至明。
四、爰審酌被告僅因貪圖小利即出租交付帳戶存摺、提款卡、密
    碼及印章等物予他人，充作轉向他人詐欺取財之工具，非但
    徒增被害人尋求救濟之困難，亦使詐騙集團得以順遂詐欺取
    財犯行，並其犯罪手段、情節、生活狀況、智識程度及犯罪
    後態度尚稱良好等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項、第3 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
