【裁判字號】    97,竹簡,1347
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1347號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5495號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失輸入禁藥，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○應注意「五塔標行軍散」、「風濕膏
    」、「萬金油」，需經中央衛生主管機關行政院衛生署查驗
    登記，核准發給藥品許可證後，始得輸入，若未經核准而擅
    自輸入，係屬藥事法第22條所稱之禁藥。竟疏未注意，於民
    國95年7 月21日，未經主管機關之許可，亦未依法申報、核
    准，而委託不知情之日興運輸報關行，向基隆關稅局六堵分
    局報運進口木製品1批（報單號碼AE/95/3596/0010），貨物
    中夾藏未申報之泰國製藥品「五塔標行軍散」48瓶、「風濕
    膏」72瓶、「萬金油」120 瓶，嗣經該分局關稅人員採樣抽
    驗查獲，始悉上情。案經法務部調查局航業海員調查處移送
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢
    察長令轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（臺灣基隆地方
    法院檢察署97年度偵字第2425號偵查卷【下稱2425號偵卷】
    第8頁至第9頁、第32頁至第33頁、5495號偵卷第8頁）。
(二)、證人魏吉雄於警詢及偵查中之證述（2425號偵卷第6 頁至第
    7頁、第33頁）。
(三)、進口報單、基隆關稅局扣押貨物、運輸工具收據及搜索筆錄
    各1份（2425號偵卷第11頁至第16頁）
(四)、行政院衛生署95年9 月22日衛署藥字第0950333622號函、96
    年1月16日衛署藥字第0960001619號函各1份（2425號偵卷第
    17頁、第19頁）。
(五)、「五塔標行軍散」、「風濕膏」、「萬金油」外包裝各1 份
    及照片3張（2425號偵卷第20頁至第23頁）。
三、論罪科刑：
(一)、刑法及藥事法第82條業於95年7月1日修正施行，而被告行為
    時已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，
    應逕依修正後之規定予以論處。
(二)、核被告所為，係犯藥事法第82條第 3項（聲請簡易判決處刑
    書誤載為第82條第 4項，應予更正）之過失輸入禁藥罪。爰
    審酌被告犯罪目的、手段、智識程度、輸入禁藥數量、犯罪
    危害程度，及其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。又被告犯罪時
    間係在96年 4月24日以前，所犯又非中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第 3條列舉不予減刑之罪名，爰併依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條之規定於判決時
    同時諭知減其宣告刑期2分之1，同時再依原宣告刑諭知易科
    罰金之折算標準為相同之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，藥事法第82條第3 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1千萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑
，致重傷者，處7年以上有期徒刑。
因過失犯第1項之罪者，處3年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣50
萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
