【裁判字號】    97,竹簡,1568
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1568號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二七九三號），及移送併案審理（臺灣士林地方法院檢
察署九十七年度偵字第四八九五號、臺灣板橋地方法院檢察署九
十七年度偵字第一八七○○號、臺灣臺中地方法院檢察署九十七
年度偵字第一五九一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○依其智識經驗，能預見提供自己之金融帳戶存摺、提
    款卡及密碼予陌生人使用，常與財產犯罪密切相關，可能被
    詐騙犯罪集團所利用，以遂其等詐欺犯罪之目的，竟仍容任
    所提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財，而基於幫助他
    人實施詐欺取財犯罪不確定之故意，於民國九十七年二月十
    四日之某不詳時間，在臺北市中山區○○○路某處，將其所
    申辦之遠東國際商業銀行新莊富國分行（下稱遠東銀行富國
    分行）帳號00000000000000號及第一商業銀
    行丹鳳分行（下稱第一銀行丹鳳分行）帳號0000000
    0000號之存摺、提款卡、密碼等帳戶資料，提供予真實
    姓名年籍不詳自稱陳主任之成年男子使用。該詐欺集團成員
    取得甲○○上開二銀行帳戶之存摺、提款卡後，即意圖為自
    己不法所有之詐欺犯意，分別為下列詐騙行為：
(一)詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，於九十七年二月十六
    日十八時三十分許，以網路聊天為由，要求乙○○至金融提
    款機前確認身分，致乙○○陷於錯誤，依該詐騙集團成員指
    示，於同日二十時一分許，匯款新臺幣（下同）三千元至甲
    ○○遠東銀行富國分行帳戶內。
(二)詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，於九十七年二月十六
    日某時許，在電腦網際網路上自稱「小韻」，而透過ＭＳＮ
    與丙○○聊天，並要求丙○○匯款至其指定之帳戶，致丙○
    ○陷於錯誤，依指示分別於同日三時二十八分許、二十三時
    四十八分許及翌日（十七日）零時三十八分許，陸續轉帳匯
    款四千元、四千元及六千元至甲○○遠東銀行富國分行帳戶
    內。
(三)詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，於九十七年二月十五
    日十九時二十九分許，以網路聊天為由，要求戊○○至金融
    提款機前確認身分，致戊○○陷於錯誤，依指示分別於同日
    二十時三十八分許、二十一時許及二十二時十一分許，陸續
    匯款五千元、一萬三千元及七千元至甲○○第一銀行丹鳳分
    行帳戶內；又於同年月十六日一時二十七分許，匯款一萬九
    千六百七十六元至甲○○遠東銀行富國分行帳戶內。
(四)詐騙集團成員竟意圖為自己不法之所有，於九十七年二月十
    六日某時許，撥打電話予在網路交友之丁○○，佯稱須先付
    款後才可與女子出遊，致丁○○陷於錯誤，依指示於同日二
    十三時四分許，匯款五千元至甲○○第一銀行丹鳳分行帳戶
    內；又詐騙集團成員以確認丁○○之身分職業為由，致丁○
    ○陷於錯誤，於同年月十七日零時四分許及零時十三分許，
    陸續匯款一百元及一萬四千零十五元至甲○○遠東銀行富國
    分行帳戶內。
二、證據：
(一)被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述，及本院準
    備程序時之自白。
(二)證人即被害人乙○○、丙○○、戊○○、丁○○等四人於警
    詢時之指述。
(三)被害人乙○○出具之自動櫃員機交易明細表影本一紙、被害
    人丙○○出具之自動櫃員機交易明細表三紙、被害人戊○○
    出具之自動櫃員機交易明細表四紙、被害人丁○○出具之自
    動櫃員機交易明細表影本三紙。
(四)遠東銀行富國分行函附甲○○帳號00000000000
    000號帳戶之開戶資料及往來明細，第一銀行丹鳳分行函
    附甲○○帳號00000000000號帳戶之開戶基本資
    料表及交易明細表。
(五)新竹市警察局第二分局埔頂派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表
    、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各一份；臺北市政府警察
    局大同分局雙連派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
    受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、內政部警
    政署反詐騙案件紀錄表各一份；臺北縣政府警察局樹林分局
    三多派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表二份、金融機
    構聯防機制通報單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各一份
    ；臺中縣警察局豐原分局豐東派出所受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表
    、金融機構聯防機制通報單、內政部警政署反詐騙案件紀錄
    表各一份。
三、查本件被告甲○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
    分別詐取乙○○、丙○○、戊○○及丁○○等四人之財物，
    應僅成立一次幫助犯罪行為，核其所為係犯刑法第三百三十
    九條第一項、第三十條第一項前段之幫助詐欺取財罪。被告
    係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第三十條第二項之規定，
    按正犯之刑減輕之。又移送併辦部分，與本案係屬同一事實
    ，此有臺灣士林地方法院檢察署九十七年度偵字第四八九五
    號、臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第一八七○○
    號、臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第一五九一五
    號移送併辦意旨書供參，本院自應一併加以裁判，附此敘明
    。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以
    作為收受不法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶及提款卡
    連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等
    受詐騙而受有損害，惟念其犯後於本院準備程序時坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十一條
    之一第三項、第四百五十五條之一第二項，刑法第三百三十
    九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
