【裁判字號】    97,竹簡,1129
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1129號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      21號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4867號），本院判決如下：
        主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字
      第3092號簡易判決判處有期徒刑3月確定，於民國95年4月
      13 日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年 6月
      12日下午4時許，在新竹市○○路○段317巷57之2號前，徒
      手竊取乙○○住家門前地面之水電表箱鐵蓋 1片，並連同
      其撿拾之烤肉架及廢鐵，推至新竹市○○路○段443號楊振
      華經營之資源回收場，變賣得款新臺幣 240元花用。嗣經
      乙○○報警而循線查獲。
（三）案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢中之自白（見偵卷第5至6頁）。
（二）告訴人乙○○於警詢及偵查中之指述（見偵卷第 7頁、第
      19至20頁）。
（三）證人揚振華於警詢中之證述（見偵卷第8頁）。
（四）證物及現場照片 3張、贓物認領保管單1份（見偵卷第9至
      10頁、17頁），可資佐證，是被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告有事實欄一（一）所示前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規
    定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，不思以正途獲取所需，
    任意侵犯他人財產權益，實不足取，惟被告犯後坦承犯行態
    度尚可及所竊之物已由告訴人領回，所生損害已回復等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6 月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
