【裁判字號】    97,竹交簡,815
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第815號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第六九六四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一行「
    駕駛」應補充為「駕駛曾國川所有」；另證據欄（三）應補
    充「車籍查詢－基本資料詳細畫面」一份、（四）應補充「
    南門綜合醫院診斷證明書」一份外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致死罪。審酌被告因一時不慎，疏於注意致有本件犯行，致
    被害人喪失寶貴之性命，造成被害人家屬之痛苦，損害既深
    且鉅，迄今仍未與被害人家屬達成和解，犯罪後尚能坦承不
    諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官   吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6964號
    被      告  乙○○  男  18歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○路○段540巷18
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年8月5日20時30分許，駕駛車牌號碼為Q7─
    3047之自用小客車搭載曾賢君、周正瑋，沿新竹市○○○路
    由北往南方向行駛在慢車道上，行經美山聯絡道欲左轉進新
    竹市○○區○○路五段時，與同向快車道上之不詳之人所駕
    駛車號不詳之自用小客車發生擦撞，乙○○本應停車檢視車
    輛狀況，並通知警察機關到場處理，以及行車應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，及行車速度應依標誌規定等
    ，而應當時天氣晴朗、夜間有路燈照明、路面乾燥無缺陷亦
    無障礙物等一切情狀，客觀上亦無不能注意之情事，竟未停
    車檢視所駕駛上開自用小客車之狀況，反而沿新竹市○○○
    路北向慢車道（標誌速限為時速50公里）加速至時速50公里
    以上欲駛離現場，惟未注意車前狀況，致所駕駛之上開自用
    小客車撞擊路外水泥管後掉頭再撞擊外側護欄，車內乘客周
    正瑋遂遭受撞擊因而受有胸部鈍力損傷，嗣送醫救治，仍於
    當日22時25分許不治死亡。
二、案經周正瑋之父甲○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署檢察官偵查中不利於己之供述，
（二）證人曾賢君於警詢及本署檢察官偵查中之證述，
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表【一】【
      二】各1份，查證照片40張，
（四）本署檢察官勘驗筆錄、法醫檢驗報告書、相驗屍體證明書
      各1份，
（五）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會97年10月6日竹苗
      鑑970554字第0975303085號函附鑑定意見書1份。
二、核被告所為，係涉犯刑法第276條第1項過失致死罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中      華      民      國   97   年   10   月   16   日
                                檢 察 官   黃 逸 帆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
