【裁判字號】    97,易,887
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第887號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7126號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例之施用第二級毒品案件，
    經本院新竹簡易庭以94年度竹簡字第507 號判決判處有期徒
    刑5 月，於民國95年11月2 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，於97年10月18日11時30分許，駕駛其妹婿所有之JX-1
    400 號自小客車行經新竹縣湖口鄉羊喜窩38之5 號乙○○所
    經營惟已停業之電子加工廠前，因見該工廠無人看守，竟萌
    意圖為自己不法所有之竊盜犯意，攜帶其妹婿所有放置車上
    之客觀上足對人之生命、身體構成威脅足供兇器使用之活動
    扳手及鐵鎚各1 支進入該工廠，原欲以該活動扳手及鐵鎚敲
    下工廠內之抽風機馬達，惟因該等馬達已鏽蝕，故甲○○即
    徒手拆下該工廠內之2 組抽風機馬達而竊取之。得手後欲離
    開之際，為警當場查獲，並扣得活動扳手及鐵鎚各1 支暨抽
    風機馬達2 組（抽風機馬達2 組已發還乙○○）。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯加重竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第
    273 條之1 之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實業據被告甲○○於警詢、偵查暨本院行準備程序與
    簡式審判程序時坦承不諱，復經被害人乙○○於警詢中陳述
    甚詳（參偵卷第52-53 頁），並有活動扳手及鐵鎚各1 支扣
    案及贓物認領保單、現場相片12張附卷可稽（參偵卷第
    35-40 頁、第54頁），是被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
三、查被告雖未以扣案之扳手、鐵槌敲下抽風機馬達，然已攜入
    工廠擬供行竊之用，而其所攜帶之鐵槌及扳手均係鐵器，質
    地堅硬、沈重，有該證物可稽，如用以施暴、脅迫、抵抗，
    依一般社會觀念，皆足使人之生命、身體、完全受有危害，
    自堪認為兇器，故核被告攜帶活動扳手及鐵鎚各1 支進入他
    人工廠而徒手竊得抽風機馬達2 組，所為係犯刑法第321 條
    第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告曾因違反毒品危害防
    制條例之施用第二級毒品案件，經本院新竹簡易庭以94年度
    竹簡字第507 號判決判處有期徒刑5 月，於95年11月2 日縮
    刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告被告正值壯年，本當力圖向上，猶思不勞
    而獲，竟趁他人工廠停業而入內竊取財物，不尊重他人之財
    產權益，所竊得之財物之價值，併審酌其行竊手段、方式，
    所生危害程度，姑念其犯後坦承犯行堪稱態度良好，認起訴
    書求處有期徒刑8 月稍嫌過重等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
四、扣案之活動扳手及鐵鎚各1 支，雖係被告攜入他人工廠擬供
    行竊之用，但非被告所有，而係被告妹婿所有，已據被告供
    承在卷，既無證據證明該等扣案物係被告所有，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官黃秋婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  劉亭筠
附錄法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
