【裁判字號】    97,易,878
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第878 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等一案，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6637號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國97年
12月31日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬
    元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務
    員罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知飲酒後駕車將因注意力減低、反應力變慢，隨時
    有致他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於
    飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升含0.25毫克時即不得駕車之
    規定，竟於民國97年9 月29日某時許，在不詳地點飲酒後，
    明知已無法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車牌號碼HT－54
    13號自用小貨車，附載友人陳水芳，行駛於公路。俟於當日
    晚上6 時30分許，乙○○駕駛上開車輛行經新竹縣芎林鄉○
    ○路○ 段97號前時，因天雨視線不良，乙○○飲酒後注意力
    較不集中，不慎撞及前方由甲○○所駕駛車牌號碼AZ－2177
    號自用小客車（無人受傷）。乙○○遂將車停放路邊下車察
    看並與甲○○談論車損賠償問題。適新竹縣政府警察局橫山
    分局芎林分駐所警員張詠浚、黃火新獲報至現場處理，於詢
    問過程中發現乙○○身上散發濃厚酒味，當場訊問其是否飲
    酒，乙○○否認，且因乙○○與甲○○當時尚未達成和解，
    張詠浚準備繪製現場圖，此時乙○○竟心生不悅，明知上開
    警員正依法執行職務，竟仍基於侮辱公務員的犯罪意思，當
    場以「幹你娘雞巴、警察是怎樣」（台語）等語辱罵依法執
    行處理車禍事件之警員張詠浚。乙○○經當場以現行犯逮捕
    並解送芎林派出所，惟乙○○至派出所後仍拒絕接受酒精測
    試，經送至東元綜合醫院進行抽血檢驗，於同日晚上9 時許
    ，測得其血液酒精濃度達186.7 mg／dL，換算呼氣酒精濃度
    為每公升0.93毫克，始知上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第140 條第1 項、第42條第3 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款。
四、附記事項：
    被告乙○○應於97年12月31日前各捐款新臺幣2 萬5,000 元
    予財團法人犯罪被害人保護協會臺灣新竹分會、新竹市觀護
    志工協進會公益團體（被告乙○○已於97年12月29日捐款予
    上開公益團體，有合作金庫商業銀行匯款申請書代收入傳票
    2 紙正本附於本院卷宗可查）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭書  記  官  鄧雪怡
                            審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
＊刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＊刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或100 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
