【裁判字號】    97,重訴,179
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             97年度重訴字第179號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月17
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾柒萬零壹佰零肆元及自民國八十九年
十一月十日起至清償日止，按週年利率百分之九點六二五計算之
利息，及自民國八十九年十一月十日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹佰零壹萬陸仟陸佰貳拾玖元及自民國八
十九年五月十一日起至清償日止，按週年利率百分之九點六二五
計算之利息，及自民國八十九年五月十一日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣參佰貳拾肆萬肆仟貳佰壹拾玖元及自民國
九十一年四月九日起至清償日止，按週年利率百分之九點六二五
計算之利息，及自民國九十一年四月九日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣柒佰肆拾肆萬壹仟壹佰參拾貳元及自民國
九十一年一月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之九點六
二五計算之利息，及自民國九十一年一月二十五日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文；查本件依據被告所簽立之約定書第12條
    約定，被告對保證責任新竹市第二信用合作社（下稱新竹二
    信）所負之各宗債務，同意以新竹二信所在地地方法院為第
    一審管轄法院，有該約定書在卷可按，是本件被告之住所雖
    非在本院轄區，惟按上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權
    ，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)原告原名誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰銀行）於民
    國86年1 月5 日概括承受新竹二信之全部營業、資產及負債
    ，嗣誠泰銀行於94年12月31日與臺灣新光商業銀行（下稱新
    光銀行）合併，新光銀行為存續銀行，並更名為臺灣新光商
    業銀行股份有限公司，合先敘明。
  (二)被告於84年4 月27日邀同訴外人周耀東、周張菊為連帶保證
    人，向新竹二信借款新臺幣（下同）1,800,000 元，借款期
    間自84年4 月27日起至85年5 月26日止，約定按月付息，利
    息按新竹二信基本放款利率加碼年息百分之2.25計算，倘遲
    延繳納，債務即視為全部到期，並自遲延之日起，逾期6 個
    月以內者，按約定利率百分之10計算，超過6 個月以上者，
    按約定利率百分之20計算違約金。
  (三)被告於84年8 月28日邀同訴外人周耀東、周張菊為連帶保證
    人，向新竹二信借款1,900,000 元，借款期間自84年8 月28
    日起至85年8 月26日止，約定按月付息，利息按新竹二信基
    本放款利率加碼年息百分之1.875 計算，倘遲延繳納，債務
    即視為全部到期，並自遲延之日起，逾期6 個月以內者，按
    約定利率百分之10計算，超過6 個月以上者，按約定利率百
    分之20計算違約金。
  (四)被告於84年4 月27日邀同訴外人周耀東、嚴沈玉為連帶保證
    人，向新竹二信借款3,800,000 元，借款期間自84年4 月27
    日起至85年5 月26日止，約定按月付息，利息按新竹二信基
    本放款利率加碼年息百分之2.25計算，倘遲延繳納，債務即
    視為全部到期，並自遲延之日起，逾期6 個月以內者，按約
    定利率百分之10計算，超過6 個月以上者，按約定利率百分
    之20計算違約金。
  (五)被告於84年4 月27日邀同訴外人周耀東為連帶保證人，向新
    竹二信借款7,700,000 元，借款期間自84年4 月27日起至85
    年5 月26日止，約定按月付息，利息按新竹二信基本放款利
    率加碼年息百分之2.25計算，倘遲延繳納，債務即視為全部
    到期，並自遲延之日起，逾期6 個月以內者，按約定利率百
    分之10計算，超過6 個月以上者，按約定利率百分之20計算
    違約金。
  (六)詎被告未就上開4 筆借款依約按期付息，屢經催討均未獲置
    理，嗣經誠泰銀行聲請本院民事執行處以88年度執字第2444
    號、89年度執字第5430號、89年度執字第4221號拍賣抵押物
    強制執行，執行分配受償部分債務後，分別尚欠本金970,10
    4 元、1,016,629 元、3,244,219 元、7,441,132 元及如主
    文第1 、2 、3 、4 項所示之利息、違約金未償，爰依消費
    借貸之法律關係，請求如數清償。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之約定書、
    擔保放款借據、放款納利息整理卡片、授信便查卡、強制執
    行金額計算書分配表、行政院金融監督管理委員會函、財政
    部函及戶籍謄本等件為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出
    任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信
    原告之主張為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1 、2 、3 、4 項所示之金額、利息及違約金，即無不合，
    應予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  朱美璘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
