【裁判字號】    97,易,827
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度易字第827號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第5170號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年12月31
日下午4 時在本院刑事第9 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於(1)民國94年間因妨害公務等案件，經本院於94年
    5 月27日以94年度訴字第270 號判決有期徒刑6 月、1 年，
    定應執行刑有期徒刑1 年5 月確定；於(2)94年間，因竊盜案
    件，經本院於94年10月27日以94年度竹東簡字第161 號，判
    處有期徒刑4 月確定，接續前案執行；(3)於95年間因毒品危
    害防制條例案件，經本院於95年1 月17日以94年度竹簡字第
    1124號，判處有期徒刑6 月、3 月，定應執行刑有期徒刑8
    月確定，接續前案執行，嗣上開(2)、(3)案件定應執行刑為有
    期徒刑11月確定，於96年4 月4 日縮短刑期假釋出監，嗣假
    釋經撤銷執行殘刑有期徒刑3 月12日。適中華民國九十六年
    罪犯減刑條例通過，前開各罪，經本院於97年4 月28日以97
    年度聲減字第114 號減刑後，定應執行有期徒刑1 年2 月確
    定，因減刑後已無殘刑執行，其假釋期間已屆滿，於96 年7
    月16日視為執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之
    所有，於96年（起訴書誤載為97年）9 月13日15時許起至同
    年月14日上午7 時許止間之某時，在新竹縣竹北市○○街64
    6 巷3 號前，因乙○○所有停放於上址之車號JY—7361號自
    用小貨車車門未上鎖，遂以自備之鑰匙啟動電源之方式，竊
    取該車，得手後留供己用。嗣為警方採集該車所留存之指紋
    送鑑驗後查獲。案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段、刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    書記官  鄭明枝
                                法  官  黃惠玲
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官   鄭明枝
附錄法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
