【裁判字號】    97,竹簡,1705
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1705號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四二四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部分應補充被告
    於本院訊問時之自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三
    十條第一項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開
    罪名，爰依同法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告之素行不佳，恣意將帳戶交由不詳人士使用，
    危害社會治安及金融交易安全，徒增被害人尋求救濟之困難
    ，使犯罪追查趨於複雜，惟念犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭  法    官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書 記 官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第4242號
     被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住新竹市○○路1050巷176號3樓
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 １、甲○○明知近年來坊間盛行以虛設、租賃、借用、買賣或蒐
     集人頭帳戶方式，供作詐騙或恐嚇他人交付贖金等不法用途
     ，已預見向其索取金融機構之帳戶存摺、提款卡者，目的及
     手段詭密，應有持帳戶相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財
     之意，竟基於幫助他人為詐欺取財犯罪之故意，於民國96年
     年10月26日之某時，在不詳處所，將自身所申請使用之渣打
     國際商業銀行新竹分行00000000000000號帳戶（下稱本件帳
     戶）之提款卡及約定密碼，交付不詳年籍及聯絡方式之人，
     嗣該名不詳年籍之人，即以需取消購物分期付款設定為由，
     誘使乙○○陷於錯誤，乃於96年10月26日晚上11時50分，前
     往臺中市○○區○○路1 段大坑路口郵局附設之自動櫃員機
     ，匯款新臺幣5,919 元至本件帳戶。嗣因乙○○察覺有異，
     始報警查悉上情。
 ２、案經新竹市警察局第一分局報請偵辦。
         證據並所犯法條
 １、訊據被告甲○○於警詢與本署偵訊時，雖坦承本件帳戶係其
     開立乙節，惟矢口否認有何提供帳戶供他人詐騙之幫助詐欺
     犯行，辯稱：提款卡、存摺遺失後，有去備案，但警察要我
     等法院傳票云云。經查，本件帳戶遭用於取得詐欺犯罪所得
     之事實，除經被害人乙○○於警詢時證述明確外，復有本件
     帳戶開戶資料、活期性存款歷史交易明細各乙份、內政部警
     政署反詐騙案件紀錄表、臺中市警察局第五分局北屯派出所
     受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯
     單及自動櫃員機交易明細表在卷可稽，當屬真實。被告固以
     前詞置辯，惟本件帳戶係被告作銀行貸款撥款之用，自96年
     6月起，迄被害人上開匯款前之各月，至少均有3筆以上由被
     告操作之提領紀錄等情，業據被告供述在卷，並有活期性存
     款歷史明細附卷可稽，準此足認被告使用本件帳戶之頻率甚
     高，若有遺失，被告當可立即且輕易發覺，何以於遺失後 2
     日始行發現。再者，詐騙集團倘非確信所使用帳戶不會被原
     所有人申請掛失或註銷，不致冒然使用該帳戶，否則一旦原
     持有人申請掛失或註銷，該帳戶遭凍結即無從提領詐騙款項
     而功虧一簣，是詐騙集團顯不可能使用隨時可能遭原所有人
     申請掛失或註銷之高風險帳戶，亦可認定本件帳戶係由被告
     提供給詐騙集團使用無誤。綜上，被告所辯無非卸責之詞，
     不足採信，本案事證明確，被告罪嫌已堪認定。
 ２、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
     幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
     之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
     施犯罪之行為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號判決
     意旨參照）。被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，提
     供本件帳戶之金融卡及交易密碼予詐騙集團成員順利支配犯
     罪所得，係以幫助詐欺之故意而為刑法詐欺罪構成要件以外
     之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
     1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
 ３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                               檢 察 官    鄒 茂 瑜
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                               書 記 官    林 慧 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
