【裁判字號】    97,交聲,532
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第532號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人因受處分人鄭清培違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺北區監理所中華民國97年10月24日北監自
裁字第裁40—Z00000000 號違反道路交通管理事件裁決處分聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文，是得向法院就主管機關所為違反道路交通管理處罰條
    例處罰之裁決聲明異議者，限於該裁決之對象即受處分人，
    倘非受處分人，自不得逕對該裁決聲明異議。又交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為
    補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第
    18條亦分別定有明文。
二、經查：本件受處分人鄭清培駕駛車牌號碼3G－8230號自用小
    客車，於民國97年2 月1 日16時50分許，行經國道三號北向
    新台五出口匝道處，有行駛高速公路未依標線指示行車（非
    故障車違規停於槽化線區）之違規行為，經內政部警政署國
    道公路警察局第九警察隊七堵小隊警員黃義文以受處分人違
    反道路交通管理處罰條例第33條第1 項第13款規定掣單舉發
    ，受處分人鄭清培即於97年2 月1 日出具委任狀，委任異議
    人甲○○處理交通案件之所有行政程序與法律程序，異議人
    甲○○向原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所申訴，
    經函轉舉發單位即內政部警政署國道公路警察局第九警隊調
    查後，仍認受處分人有前開違規行為，原處分機關乃於97年
    10月24日以鄭清培為受處分人，依道路交通管理處罰條例第
    33條第1 項第13款之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣3000元
    ，並依同條例第63條第1 項第1 款之規定，並記違規點數1
    點等情，有內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z000
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 份、交通部公
    路總局臺北區監理所97年4 月30日北監自字第0976013529號
    函1 份、內政部警政署國道公路警察局97年4 月22日公警九
    交字第0970970854號函及97年3 月26日公局交字第09700707
    76號函各1 份、交通部公路總局臺北區監理所97年10月24日
    北監自裁字第裁40—Z00000000 號違反道路交通管理事件裁
    決書1 份暨委任書1 分在卷可稽，是本件依法得聲明異議者
    自以受處分人鄭清培為限。而受處分人鄭清培固出具委任狀
    委任本件異議人甲○○代為處理行政程序與法律程序等情，
    有前述委任狀1 份附卷足參，惟縱得寬解為此為包含委任受
    任人代為聲明異議，惟受任人甲○○亦僅得代理受處分人即
    有聲明異議權人鄭清培以鄭清培之名義聲明異議，尚不因此
    使法律上之聲明異議權人變更為受任人甲○○至明。而觀諸
    本件聲明異議狀中之異議人、具狀人及撰狀人部分均填載為
    異議人甲○○，聲明異議狀之內容亦未提及係代理受處分人
    鄭清培提起本件聲明異議之意旨，復就該聲明異議狀之內容
    以觀，亦足認本件聲明異議係異議人甲○○本人所提起，非
    代理受處分人鄭清培提起甚明。依首開法條意旨，異議人甲
    ○○並非本件之受處分人，卻仍以其本人名義聲明異議，顯
    然不合法律上之程式，且屬無從補正之事項，自應將其異議
    駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官   張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
