【裁判字號】    97,竹簡,1699
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1699號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6307號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、
    借用或買賣人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付
    財物或恐嚇他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係
    個人理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可
    預見他人向其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可
    語音查詢個人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持
    帳戶等相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知
    悉提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏
    匿他人犯罪所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳
    戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐欺取財行為之犯罪
    意思，於民國97年6 月14日某時，在臺北縣三重市○○道附
    近，以新臺幣（下同）3,000 元之代價，將其於93年5 月13
    日向合作金庫商業銀行（下稱合作金庫）北新竹分行所申設
    之帳號0000000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼交付
    予真實姓名、年籍不詳之某詐騙集團成員。嗣該詐騙集團成
    員取得上開帳戶之帳戶資料後，即基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於97年6 月18日晚間8 時50分許，致電甲○○，自
    稱係東森購物公司員工，向甲○○訛稱日前於東森購物交易
    時設定之自動付款已變更為分期，須至自動櫃員機取消該分
    期轉帳之功能，致甲○○陷於錯誤，隨即至位於苗栗縣銅鑼
    中平工業區某臺灣中小企業銀行之自動櫃員機前，依該詐騙
    集團成員之指示，於同日晚間9 時10分許轉帳17,987元至乙
    ○○上開合作金庫帳戶內，旋遭提領一空。嗣經甲○○察覺
    受騙，始報警處理而循線查獲。案經新竹市警察局第一分局
    報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢時及偵查中之自白（見偵查卷第5 至7 頁
    、第91至92頁）。
  (二)被害人甲○○於警詢時之指述（見偵查卷第37至38頁）。
  (三)合作金庫商業銀行北新竹分行97年10月1 日第0970004080號
    函暨所附被告開戶基本資料、開戶時起至97年6 月26日止之
    交易明細資料各1 份（見偵查卷第72至77頁）。
  (四)被害人甲○○轉帳17,987元之臺灣中小企業銀行自動櫃員機
    交易紀錄1 紙（見偵查卷第42頁）。
  (五)苗栗縣政府警察局竹南分局後龍派出所受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三
    聯單及內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份（見偵查卷第
    43至47頁）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度臺上
    字第5998號及88年度臺上字第1270號判決意旨可供參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供其
    所有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼予上揭不詳姓名年籍之
    詐騙集團使用，使上開詐騙集團成員得基於詐欺取財之犯意
    而向被害人詐取財物，遂行其詐欺取財之犯行，是被告所為
    ，係對於詐騙集團成員遂行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸
    上開判決意旨，自應成立幫助詐欺取財罪。核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪，爰
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    將其帳戶提供他人詐欺取財使用，紊亂社會正常交易秩序，
    並使不法之徒藉此輕易詐取財物，檢警難以追查緝捕，所造
    成之危害非輕，且被告前有竊盜及詐欺前科，素行非佳，有
    臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷足稽，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚可，且被害人所遭騙之金額非鉅，又考量其犯罪動機
    、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，併審酌被
    告為高職畢業，家境小康（見調查筆錄），諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、另查，被告曾於97年6 月13日下午2 時許，在臺北縣三重市
    某處，將其於同年月6 日所申設之萬泰銀行延平分行帳號00
    000000000 號帳戶之提款卡及密碼等資料，交付予真實姓名
    、年籍不詳、自稱「高嘉隆」之網友，並委由該網友出售予
    他人使用，嗣詐欺集團中之不詳成員向偕淑雯佯稱：「統一
    行錄」有通知銀行客服中心聯絡取消分期付款，但分期付款
    須由本人操作自動櫃員機取消云云，致偕淑雯信以為真，依
    指示於同年月17日晚間6 時59分許匯款22,123元至被告上開
    萬泰銀行延平分行帳戶內之犯行，經本院以97年度竹簡字第
    1180號刑事判決，以被告犯幫助詐欺取財罪，判處有期徒刑
    3 月，以1,000 元折算1 日確定。而本件被告犯行係被告於
    97年6 月14日在臺北縣三重市○○道附近，以3,000 元之代
    價，將其於93年5 月13日向合作金庫北新竹分行所申設之帳
    號0000000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予真
    實姓名、年籍不詳之某詐騙集團成員詐騙甲○○所用之幫助
    詐欺犯行，本院經核前開確定判決與本件所涉被告帳戶及被
    害人均不相同，而依被告於偵查中之供述，被告固然出售上
    開2 帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，惟2 帳戶之交
    付時間並不相同，此據被告於偵查中供稱：先賣萬泰銀行帳
    戶，才賣合庫帳戶，交付萬泰銀行延平分行帳戶提款卡、密
    碼後隔天，在臺北縣三重市○○道附近將上開合作金庫北新
    竹分行帳戶之存摺、提款卡、密碼賣給不知名之男子等語（
    見偵查卷第91至92頁），足見被告交付2 銀行帳戶存摺、提
    款卡並非出於同一犯意，是被告本件犯行與前開確定判決所
    示犯行，並非同一行為，本件不受前開確定判決效力所及，
    附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      新竹簡易庭法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
