【裁判字號】    97,竹小調,833
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹小調字第833號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  丙○○
聲  請  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
共同代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
                        8號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；次按訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院。民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項，
    分別定有明文。而前開規定於調解程序準用之，同法第405
    條第3 項亦定有明文。
二、查聲請人本件起訴請求之金額為新臺幣24,998元，依法應適
    用小額訴訟程序，相對人之住所為苗栗縣竹南鎮聖福13鄰建
    國路288巷98號，有戶籍謄本附卷可稽，揆諸首揭條文規定
    ，本件應由相對人住所地之臺灣苗栗地方法院管轄，聲請人
    向無管轄權之本院起訴，顯有違誤，爰依職權將本件移轉管
    轄至臺灣苗栗地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
