【裁判字號】    97,竹簡,742
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第742號
原      告  郁洋建材有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣桃園地方法院中壢簡易
庭裁定移送前來，本院於中華民國97年12月9日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬貳仟柒佰拾捌元，及自民國九
十七年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告已為
    本案之言詞辯論者，應得其同意，民事訴訟法第二百六十二
    條第一項定有明文。查本件原告起訴時，原併列丙○○及甲
    ○○為被告，嗣原告於民國（以下同）97年12月9日本院言
    詞辯論期日時，撤回對被告丙○○及甲○○之訴訟，因丙○
    ○及甲○○並未於期日到場，於原告撤回前，其等亦未為本
    案之言詞辯論，揆諸上開之規定，原告所為對丙○○及甲○
    ○訴訟之撤回，毋須得到丙○○及甲○○之同意，應予准許
    ，合先敘明。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，同法第二百五十
    五條第一項第三款亦有規定。查本件原告起訴時，關於利息
    請求之部分，原係請求被告應給付原告自94年8月4日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息，嗣又於九十七年十一
    月二十五日具狀變更為自96年10月29日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。嗣原告於97年12月9日本院言詞辯
    論期日時，將利息之請求部分，再度變更為請求被告應給付
    原告自起訴狀繕本送達之翌日即97年8月29日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息，核係屬單純縮減應受判決事
    項之聲明，自應准許。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告與訴外人丙○○及甲○○前於民國（以下同
    ）93年1月14日共同承攬訴外人沈文燦位於新竹市香山區獨
    棟透天住宅農舍之新建工程，雙方約定係總價承攬，嗣被告
    多次帶同沈文燦向原告購買系爭工程所需之總價合計新臺幣
    （下同）292,738元之磁磚數批，原告已依約交付系爭磁磚
    ，然被告僅支付其中之十萬元貨款予原告，尚有192,738 元
    之貨款卻遲未給付，屢經原告催討，均未置理。又依臺灣桃
    園地方法院簡易庭以96年度桃簡字第1008號確定判決所認定
    之事實，被告並非以家義營造有限公司之名義向原告購買系
    爭磁磚，另沈文燦亦非系爭買賣契約之買受人，不負給付價
    金之義務，系爭買賣契約之買受人應係本件之被告乙節，亦
    經本院94年度竹簡字第730號、95年度簡上字第15號確定判
    決所確認，是被告既係系爭買賣契約之買受人，原告爰依兩
    造間買賣契約之法律關係，請求被告給付積欠之貨款。並聲
    明：１、被告應給付原告192,738元及自起訴狀繕本送達被
    告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；２、
    訴訟費用由被告負擔；３願供擔保請准宣告假執行等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出承攬房屋新建工程合約、
      對帳單、臺灣桃園地方法院簡易庭96年度桃簡字第1008
      號民事判決及言詞辯論筆錄、存證信函及銀行存摺、匯款
      申請書（以上均影本）各一份為證，且有本院依職權調得
      之本院94年度竹簡字第730號、95年度簡上字第15號判決
      影本附卷可稽，並經本院依職權調閱臺灣桃園地方法院96
      年度桃簡字第1008號給付貨款事件、97年度簡上字第12號
      給付貨款事件卷宗查核屬實，而被告未到庭爭執，亦未提
      出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於買賣之法律關係，請求被告給付積欠之貨
      款192,738元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年8月29日起
      至清償日止按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予
      准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
