【裁判字號】    97,竹簡,1368
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1368號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6249號），及移送併案審理（臺灣臺南地方法院檢察署97年
度偵字第13154 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國97年2 月底、3 月初某日，在苗栗縣銅鑼鄉
    ○○○街某處，將其向渣打國際商業銀行股份有限公司（下
    稱渣打銀行）北苗分行所申辦之帳號為000000000000號及大
    眾商業銀行前金分行某不詳帳號2 帳戶之帳戶存摺、提款卡
    及提款密碼等資料，交付予經辦地下貸放業務真實姓名年籍
    不詳自稱「林先生」之詐欺集團成員使用。嗣該詐騙集團內
    之某成員，(1)於97年3 月11日下午1 時許，撥打電話予張欽
    秩，對之佯稱其妻子張楊喜代的身分證遭冒用，需將款項匯
    至指定帳戶等等，使張欽秩陷於錯誤，而於97年3 月12日及
    同月13日，分別前往台南縣新營市合作金庫商業銀行北新營
    分行、第一商業銀行新營分行匯款新臺幣（下同）93萬5,00
    0 元及95萬5,000 元至乙○○所申辦之上開渣打銀行帳戶內
    ；(2)又於97年3 月1 日上午10時許，在網際網路上向甲○○
    佯稱可為之投資基金、房地產，可以獲利等等，使甲○○陷
    於錯誤，而分別於下述時、地匯款至乙○○所申辦之上開渣
    打銀行帳戶：97年3 月17日中午12時許，至位於新竹縣竹
    北市○○○路176 號之第一商業銀行股份有限公司（下稱第
    一銀行）竹北分行，匯款49萬4,243 元；97年3 月19日中
    午12時許，至位於新竹市○○路130 號之渣打銀行新竹分行
    ，匯款60萬元；97年3 月21日中午12時許，至位於新竹市
    ○○路130 號之渣打銀行新竹分行，匯款60萬元；97年3
    月26日中午12時許，至位於新竹市○○路35號之渣打銀行新
    興分行，匯款45萬7,200 元；97年4 月2 日中午12時許，
    至位於新竹市○○路130 號之渣打銀行新竹分行，匯款50萬
    元。嗣因張欽秩、甲○○察覺有異，向警方報案後，始循線
    查知上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述，及檢察
      事務官詢問時之自白。
（二）證人即被害人張欽秩、甲○○分別於警詢時之指述。
（三）被害人張欽秩之匯款申請書影本2 紙在卷可查。
（四）被害人甲○○之第一銀行匯款申請書回條1 紙、渣打銀行
      匯款收執聯4 紙附卷可查。
（五）被告所申辦之上開渣打銀行帳戶之開戶資料及交易明細各
      1 份在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以利
      其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為應僅
      止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外之行
      為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法
      第30條之幫助犯。
  ３、查本件被告乙○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助犯罪集
      團分別詐取張欽秩、甲○○等2 人之財物，應僅成立1 次
      幫助犯罪行為，核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30
      條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪
      ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  ４、併予審酌：至聲請簡易判決處刑意旨固僅敘及被告幫助詐
      欺集團詐欺被害人甲○○之犯行，然被告幫助詐欺集團詐
      欺被害人張欽秩部分，與已起訴部分有實質上一罪之關係
      ，本院自應併予審究。
（二）科刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害高達數百萬元而
      無從求償，以及被告犯罪後尚能坦白承認犯行等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不
知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
