【裁判字號】    97,訴,1454
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1454號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  乙○○
被      告  亞建工程股份有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○
被      告  戊○○
            丙○○
                        號6樓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾萬捌仟零玖拾柒元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟壹佰捌拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告亞建工程股份有限公司（下稱為亞建公司）、丁○
    ○、丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，被告戊○
    ○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場；均核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告亞建公司於民國96年1 月31日邀同被告
    丁○○、戊○○及丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣
    （下同）600 萬元及400 萬元，約定分別按原告定儲利率指
    數加碼年率2.432 ％及1.91％計付利息，且於原告定儲利率
    指數調整時隨同調整而按月攤還本息；如逾期清償在6 個月
    以內者，按上開利率10％，超過6 個月者，按上開利率20％
    計付違約金。詎被告於97年1 月起即未依約給付利息；經抵
    扣存款後，被告僅繳付本息至97年11月10日，依約全部債務
    已視為到期。惟迄尚欠借款本金110 萬8097元及如附表所示
    之利息及違約金未為清償。爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係提起本訴等語；並聲明求為判決如主文第一項所示。
三、經查，原告主張上情，業據其提出授信動撥申請書兼借款憑
    證、授信契約書、保證書及定儲利率指數歷次變動明細表等
    件（均影本）為證，核屬相符；且為被告戊○○所不爭執（
    見本院97年11月28日言詞辯論筆錄）。其餘被告則未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告
    之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款110 萬8097元，及如附表所示之利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。併依職權確定本件訴訟費用1 萬2189元（含裁
    判費1 萬1989元及公示送達費用200 元），應由被告連帶負
    擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
