【裁判字號】    97,訴,881
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第881號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  采林有限公司
兼法定代理  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾陸萬玖仟零陸元，及其中新台幣
陸拾壹萬壹仟貳佰柒拾捌元自民國九十七年四月八日起至清償日
止按年息百分之六點七二計算之利息，暨逾期六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利率百
分之二十計算之違約金，其中新台幣壹拾伍萬柒仟柒佰貳拾捌元
自民國九十七年五月四日起至清償日止按年息百分之六點四五四
計算之利息，暨逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟伍佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告采林有限公司（下稱采林公司）於民國
    92年12月4 日邀同被告丁○○、丙○○為連帶保證人，向原
    告借款新台幣（下同）120 萬元，並約定利率按原告牌告基
    準利率加年息1%機動計息，採年金法按月攤還本息；嗣被告
    采林公司復於95年12月8 日向原告借款80萬元，約定利率按
    原告牌告基準利率加年息2.62% 機動計息，亦採年金法按月
    攤還本息，且均約定如未依約攤還本金，其逾期6 個月以內
    者按借款利率10% ，逾期超過6 個月者，超過部分按借款利
    率20% 計付違約金，並視為全部到期。詎被告本金及利息僅
    分別攤還至97年5 月4 日及同年4 月8 日即未再繳納，屢經
    催告亦置之不理，其借款應視為全部到期，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償積欠之本金及利息
    、違約金等語。並聲明：被告應連帶給付原告769,006 元，
    及其中611,278 元自97年4 月8 日起至清償日止按年息6.72
    % 計算之利息，暨逾期6 個月以內者，按上開利率10% ，逾
    期超過6 個月者，超過部分按上開利率20% 計算之違約金，
    其中157,728 元自97年5 月4 日起至清償日止按年息6.545%
    計算之利息，暨逾期6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期
    超過6 個月者，超過部分按上開利率20% 計算之違約金。
三、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據、約定
    書、放款相關貸放及保證資料查詢單、放款帳務資料查詢單
    、經濟部函、放款約定事項到期明細表等影本為證，且被告
    就此均無任何爭執，自堪信為真實。從而，原告本於消費借
    貸及連帶保證契約之約定，請求被告連帶給付前述本金及利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為8,570 元（裁判費8,370 元、公示送
    達登報費200 元），並應由被告連帶負擔，爰併諭知如主文
    第2 項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項、第87條第1 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官 馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
