【裁判字號】    97,拍,1456
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1456號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人向伊借款新臺幣（下同）230 萬元，
    同時簽發票號WG0000000 ，未載到期日，且免除作成拒絕證
    書，金額為230 萬元之本票乙紙交予聲請人為執。並以相對
    人所有如附表所示之不動產設定債權額250 萬元之抵押權為
    擔保，經登記在案。詎清償期屆至後，相對人未依約履行，
    ，尚欠230 萬元未為清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物
    登記簿謄本、本票等影本為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      民事庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1   月      6     日
                            書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
