【裁判字號】    97,易,1510
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1510號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第91
57號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被
告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國82、83年間因竊盜、搶奪、違反懲治盜匪條
    例等案件，經臺灣桃園地方法院分別判處有期徒刑7 月、8
    月、7 年2 月確定，應執行有期徒刑7 年10月，入監執行後
    於89年11月16日假釋出監付保護管束，嗣於92年間又因竊盜
    案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑9 月確定，並因而
    撤銷前揭假釋，與殘刑接續執行，至95年1 月25日縮刑期滿
    執行完畢，詎不知悔改，自民國97年2 月26日起受僱於巨朝
    保全股份有限公司（下稱巨朝公司）擔任保全員，負責臺北
    縣汐止巿大同路1 段306 號「亞太經貿中心」之保全工作，
    為從事業務之人，竟意圖為自己不法之所有，利用於97年3
    月7 日執行保全業務時代收他人寄送予巨朝公司客戶「康鵬
    企業股份有限公司」之郵件1 封（內有票號ＡＤ0000000 號
    、面額新臺幣12,318元、發票日97年3 月10日之陽信銀行前
    鎮分行支票1 張，下稱系爭支票）之機會，將系爭支票侵占
    入己並予以背書後，於97年3 月12日持往兌現，得款供己花
    用殆盡。
二、案經巨朝公司訴由臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並經告訴代理
    人乙○○於偵訊及本院審理中指訴綦詳，復有由被告親自簽
    收之巨朝公司掛號信件收發登記簿、巨朝公司墊付票款書及
    系爭支票影本各1 紙附卷可稽，足證被告自白與事實相符，
    事證明確，其犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。被告前
    於82、83年間因竊盜、搶奪、違反懲治盜匪條例等案件，經
    臺灣桃園地方法院分別判處有期徒刑7 月、8 月、7 年2 月
    確定，應執行有期徒刑7 年10月，入監執行後於89年11月16
    日假釋出監付保護管束，嗣於92年間又因竊盜案件，經臺灣
    臺北地方法院判處有期徒刑9 月確定，並因而撤銷前揭假釋
    ，與殘刑接續執行，至95年1 月25日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項加重其刑。爰審酌其利用職務之便，侵占代收之客戶支
    票，並持往兌現供己花用，對客戶權益及巨朝公司商譽均生
    損害，雖與告訴人達成和解，然僅賠償2 千4 百元（見本院
    卷第59頁），即未依和解條件給付餘款（見本院卷第64-1頁
    公務電話紀錄），惟念其犯後尚知坦認犯行，所侵占之金額
    尚非極鉅，暨其品行、智識程度及犯罪手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
