【裁判字號】    96,易,2112
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2112號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳達成律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2534號）
，本院判決如下：
    主  文
丙○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
金以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之一字型螺絲起子壹把、十字型螺絲起子壹把、中心衝壹支
、剪刀壹把、手電筒壹個、手套貳個均沒收。
    事  實
一、丙○○與丁○○、乙○○等3 人，共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於96年2 月9 日凌晨某時許，由丁○○駕
    駛車號2D-4515 號自小客車，搭載丙○○、乙○○尋找竊盜
    之目標，於同日4 時許，在臺北市○○區○○路與庫倫街口
    ，見甲○○所有之車號4559-FF 號自小客車停放在路旁，即
    由乙○○下車，並持客觀上足供兇器使用之一字型螺絲起子
    1 把，撬破甲○○所有之車號4559-FF 號自小客車右前車窗
    玻璃（毀損部分未據告訴），本欲竊取車內之音響，因撬下
    音響時車內警報器響起，而不及偷竊，即隨手竊取車內之行
    動電話1 具（廠牌MOTOROLA，型號A760、序號000000000000
    000 號，價值約新臺幣4000元），得手後迅即搭上丁○○、
    丙○○在旁等候、接應之車號2D-4515 號自小客車逃離，嗣
    於同日4 時15分許，為跟監之警員在臺北市○○區○○街21
    9 號前攔下查獲。並自車號2D-4515 號自小客車車內扣得乙
    ○○所有之一字型螺絲起子1 把、十字型螺絲起子1 把、中
    心衝1 支、剪刀1 把、手電筒1 具及丁○○所有之手套2 個
    。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    ，此即學理上所稱「傳聞證據排除法則」。又被告以外之人
    於審判外之陳述，雖不符同法第159 條之1 至第159 條之4
    之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第15
    9 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，視為有前項之同意，亦為同法第159 條之5 所明定
    。立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，
    原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程
    序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結
    前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證
    據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論
    主義，使訴訟程序得以順暢進行，原則上即可承認該傳聞證
    據之證據能力。本件證人即被害人甲○○在警詢時及證人徐
    兆璞、魏國義於檢察官偵查中所為之陳述，固為被告以外之
    人在審判外之陳述，屬傳聞證據，惟公訴人、被告、辯護人
    就前開審判外之陳述，迄於言詞辯論終結前未為異議之聲明
    ，且被告、辯護人於本院97年12月12日審理時均表示對證據
    能力無意見，而本院審酌上開證人陳述作成時之情況，核無
    違法取證及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據為
    適當，故依諸上開規定及說明，上開證人之陳述，依同法第
    159 條之5 規定自有證據能力。
二、訊據被告丙○○坦承有於上揭時、地，搭乘由丁○○駕駛之
    車號2D-4515 號自小客車一齊外出，惟矢口否認有參與竊盜
    之犯行，辯稱：伊當時只是陪同丁○○一起外出，伊多在車
    上睡覺，不知他們會去行竊，等語。惟查：（一）本件係因
    共犯之ㄧ乙○○之前在內湖偷竊，遭警鎖定跟監，當天即從
    桃園跟監，一路跟監到系爭地點，當時是由丁○○、乙○○
    二人下車，交談後即由乙○○動手行竊，乙○○得手後即跑
    上在旁等候之車號2D-4515 號自小客車，於駛離後不久即遭
    跟監之警員追及逮捕等情業據證人即臺北市政府警察局內湖
    分局警員徐兆璞、魏國義於偵查中結證甚詳（見偵查卷第
    190 、191 頁）。（二）又被告丙○○係被告丁○○同居女
    友，於案發之前2 人已同居數月，丁○○駕車外出時，丙○
    ○大多與其在一起，此業經被告丙○○於本院審理時所自認
    。經查當天係由丁○○駕駛車號2D-4515 號自小客車，搭載
    丙○○、乙○○，3 人毫無目的開車到處繞，而其男友丁○
    ○平日並無工作，被告丙○○平常均跟隨丁○○同車四處閒
    逛，當日並非初次偶然與丁○○同車，且當天乙○○下車要
    去偷音響時有說要去拔音響（按乙○○原本欲偷該汽車內之
    音響，因撬下音響時車內警報器響起，而不及偷竊）丙○○
    亦有看到乙○○行竊過程，此亦經丙○○於檢察官偵查中供
    述明確（見偵查卷第137 頁、138 頁）。按共同正犯之意思
    聯絡，並不以事前有明確之表示、謀議為限，即於行為當時
    ，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙於共
    同正犯之成立，且其表示之方法亦不以明示通謀為必要，相
    互間之默示合致亦無不可（最高法院二十七年上字第二四八
    ０號判例、七十三年臺上字第一八八六號、第二三六四號判
    例可資參照）。是本件案發當時，是由丁○○駕車四處尋找
    行竊之目標，再由乙○○下車行竊，丁○○及丙○○則在車
    上把風、等候及接應，應堪認定。被告丙○○稱伊在車上睡
    覺，伊不知情顯難採信。（三）又共犯丁○○於偵查中及本
    院訊問時均坦承當天係由其駕駛車號2D-4515 號自小客車，
    搭載丙○○、乙○○，共犯乙○○亦坦承當天係由其下手行
    竊，並搭乘由丁○○所駕駛之車號2D-4515 號自小客車逃離
    ，再甲○○所有之車號4559-FF 號自小客車右前車窗玻璃遭
    破壞，車內之行動電話1 具遭竊，亦經證人甲○○於警詢中
    證述甚詳，並有贓物認領保管單一紙附於偵查卷可稽，事證
    明確，被告丙○○犯行應堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，按所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具危
    險性之物品均屬之。查被告乙○○行竊時所持之螺絲起子1
    把，係具有相當硬度及尖銳程度之器具，客觀上顯然足對人
    之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬刑法第
    321 條第1 項第3 款之兇器。核被告丙○○所為係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款、第4 款之加重竊盜罪。其與被告丁○
    ○、乙○○間有犯意聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。爰
    審酌被告之犯罪動機、手段、所生之危害及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    又被告為本件犯罪之時間係在96年4 月24日以前，所犯之罪
    ，合於減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3款 予以減輕其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之
    折算標準。又共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其
    犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共
    犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知（最高法院89年
    度臺上字第6946號裁判意旨參照）。查扣案之一字型螺絲起
    子1 把係供本件犯罪所用之物，且係屬共犯乙○○所有，扣
    案之十字型螺絲起子1 把、中心衝1 支、剪刀1 把、手電筒
    1 具係屬共犯乙○○所有，扣案之手套2 個係屬共犯丁○○
    所有，均放置於當時行竊時共同被告丁○○所駕駛之車號
    2D-4515 號自小客車內，係供犯罪預備所用之物，業據共同
    被告乙○○於偵查中供明在卷（見偵查卷第136 頁、137 頁
    ），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至於另扣
    案之活動扳手、尖嘴鉗、一字扳手等物，共同被告丁○○、
    乙○○2 人均否認為其所有，卷內亦無證據證明為被告丙○
    ○或共同被告丁○○、乙○○2 人所有，爰不宣告沒收，併
    此敘明。
四、被告丁○○、乙○○部分，俟到案後另結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第321 條第1 項第3 款、第4 款、第41條第1 項前段、第38條第
1項 第2 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
第7 條，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
