【裁判字號】    97,拍,1417
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1417號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    法第881條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年4 月29日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其與第三人友力裝璜工程有限
    公司（下稱友力公司）、張錦和對聲請人所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（以下同）270 萬元之最高限額抵押權
    ，約定擔保債權確定日期為127年4月28日，債務清償日期依
    照各個債務契約所定清償日期，經97年4月30日登記在案。
三、嗣第三人友力公司以相對人與第三人張錦和、許瓊文為連帶
    保證人，於97年5月7日向聲請人借款120萬元及180萬元2 筆
    借款，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內
    ，上開借款如未按期給付時，即喪失期限之利益，應即全部
    償還，並應依約支付違約金。詎上述借款自97年9 月7 日起
    即未依約繳納本息，尚欠本金270 萬2,451 元，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，提出他項權利證明書1 份、抵押權設定契約書1 份
    、借據影本2 份、貸放明細影本及土地及建物登記謄本影本
    各1 份等為證，經核尚無不合，應予准許。
四、相對人經本院通知，雖陳述意見略以：本件債務乃第三人違
    法偽造文書所生，伊與相對人之債權債務關係，現由另件清
    償借款事件審理中，於未釐清前，不應准許相對人之聲請云
    云。惟按，抵押權人聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院
    所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於
    債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已經依法登
    記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵
    押物之裁定。至對於此項法律關係有爭執之人，自得提起訴
    訟以資救濟。經核，依聲請人所提出上開證據資料為形式審
    查，本件聲請合於前揭法律規定，本院即應為准許拍賣抵押
    物之裁定。相對人陳述意見所稱情事，係屬抵押物所擔保債
    權之實體爭執，並非拍賣抵押物之非訟程序所得審查。參諸
    前揭說明，應由聲請人循實體訴訟程序以資救濟，附此敘明
    。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
