【裁判字號】    97,交聲,973
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第973號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年8 月21日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-AOOWD6214號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○所有之車號CTW-627 號重型機車，於97年7 月9 日18時
    6 分行經臺北市○○○路○ 段38號前，有「以安裝其他器具
    之方式，使不能辨認其牌號」之違規行為，經臺北市政府警
    察局中山分局員警當場攔停，並以臺北市政府警察局掌電字
    第A00WD6214 號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發違規
    ，爰依道路交通管理處罰條例第13條第1 款之規定，裁處車
    輛所有人即異議人罰鍰新臺幣3,000 元。
二、異議人異議意旨略以：伊將娃娃公仔懸掛在機車車牌之英文
    字母「C 」與「T 」之間，該娃娃公仔僅稍微遮蓋英文字母
    「T 」之左上端，並未將該「T 」字全部遮掩，亦即，一般
    人自後方觀之，仍足以清楚辨識該機車車牌號碼為「CTW-62
    7 」，尚未達不能辨認之程度。原處分與事實不符，實難甘
    服等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是最高法院76年台上字第
    4986號判例所揭「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證
    據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，
    其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在以致事實審法院無
    從取得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決」
    之意旨，於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件
    時，自當有其適用。易言之，法院於審理行為人違反道路交
    通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程序後，為事
    實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規事實仍有
    合理之訴訟上懷疑，而無法百分之百確信行為人確有該當於
    道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，即
    應依訴訟上對待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋
    」之證據法則，作對受處分人有利之認定。
四、本院查：
(一)、道路交通管理處罰條例第13條第1 款所稱之「以安裝其他器
    具之方式，使不能辨認其牌號」之違規行為，應指安裝器具
    之行為，致使車牌號碼無法辨認，始足當之，苟所安裝之器
    具尚不致影響牌號之辨認，自不能以該規定相繩。
(二)、查本件異議人確有在其所有之車號CTW-627 號重型機車之後
    車牌上懸掛一娃娃公仔乙情，為異議人所是認，並有彩色採
    證照片2 幀在卷可佐，堪認屬實。
(三)、然觀諸該2 紙採證照片，可知異議人係將公仔懸掛在機車後
    車牌牌號第1 碼（即英文字母「C 」）與第2 碼（即英文字
    母「T 」）之中間上方位置，且該娃娃公仔僅稍微遮蓋前開
    英文字母「T 」之左上端一點。而查，交通主管機關並未核
    發車牌號碼前三碼為「C1W 」之重型機車車牌，此有臺北市
    監理處97年9 月11日北市監北字第09765946400 號函在卷可
    稽，是以異議人前開懸掛公仔娃娃之行為，尚不致引發誤認
    異議人所有前揭車輛之牌號第2 碼為數字「1 」之可能；又
    查，我國交通主管機關核發之重型機車車牌，其中英文字母
    「I 」之字樣，除為中間一豎外，上下各有一短橫，此有臺
    北市監理處97年10月2 日北市監北字第09762235900 號函附
    之車牌樣本照片乙幀在卷可考，是以，異議人所懸掛之娃娃
    公仔雖將英文字母「T 」之上方短橫左端稍微遮蓋，仍不致
    使人將之誤認為英文字母「I 」。
(四)、從而，異議人雖有在其所有之重型機車車牌上懸掛娃娃公仔
    之行為，然卷附採證照片顯示之懸掛位置，尚未使該牌號達
    到不能辨認之程度，異議人前述所辯，自非無據。此外，復
    查無其他積極證據可資認定異議人確有原處分所指之違規行
    為，自難僅以舉發機關所提出之採證照片，遽認異議人有何
    以懸掛娃娃公仔之方式，致車牌號碼不能辨識之交通違規行
    為。
五、綜上所述，原處分機關疏未詳查，遽為前開裁罰，難認允當
    ，異議人執此聲明異議，為有理由，自應由本院將原處分撤
    銷，改諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
