【裁判字號】    97,簡,780
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第780號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8131號
），因被告於審判中自白犯罪（97年度易字第1383號），本院認
宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件），並就證據補充：被告乙○○於本院之自
    白（民國97年8 月19日審判筆錄參照）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告與告訴人甲○○素不相識，僅因細故竟毆傷告
    訴人，法治觀念明顯偏差，其犯後雖於本院坦承犯行，且與
    告訴人達成和解（本院97年度附民字第270 號和解筆錄參照
    ），惟僅給付部分款項後即置之不理等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、被告持以毆傷告訴人之疑似木棍1 支，因未據扣案，為免日
    後執行困難，爰不予宣告沒收。
四、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本案被告經檢察官
    依通常程序提起公訴，茲因被告已於本院審理時自白犯罪，
    且犯罪情節非重，本院認為宜逕以簡易判決處刑，爰不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
