【裁判字號】    97,易,1556
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1556號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第85
7 號、858 號、859 號），被告於本院準備程序中就被訴之事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判
程序審理並判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，又犯業務侵占罪，處有
期徒刑陸月，應執行有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○（一）於民國96年9月9日起在欣平煤氣有限公司（下
    稱欣平公司）擔任瓦斯送貨員，嗣長榮瓦斯股份有限公司（
    下稱長榮公司，址設：臺北縣汐止市○○路214巷5號1樓）
    實際負責人丙○○，於同年月21日商得欣平公司同意，將乙
    ○○借調至長榮公司擔任臨時送貨員，負責送貨及收款工作
    ，為從事業務之人，竟意圖為自己不法之所有，於當日騎乘
    欣平公司所有車號CKU-388號重型機車外出載送瓦斯至臺北
    縣汐止地區之長榮樓梯、喜福惠咖哩飯、本和等客戶處，並
    向客戶收取瓦斯費用及瓦斯配件費用，總計新臺幣（下同）
    1 萬3,270 元貨款後，即將貨款易持有為所有侵占入己，並
    將上開載送瓦斯之機車棄置於路旁；（二）於96年10月9 日
    起，任職於臺北縣汐止市○○○路430 巷29號3 樓「台大化
    妝品有限公司」（下稱台大公司）負責送貨及收取貨款之職
    務，為從事業務之人，又意圖為自己不法之所有，於同年月
    11 日 下午6 時15分與公司經理丁○○一同收取2 萬4,690
    元貨款後，在桃園縣龜山鄉○○○路及文化二路口中油加油
    站，佯稱肚子痛下車到加油站上廁所，而將已收取並保管之
    上開貨款，侵占入己。
二、案經台大化妝品公司告訴及臺北縣政府警察局汐止分局、桃
    園縣政府警察局龜山分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3 年以
    上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程式之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程式，是本件之證據調查，依
    刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、
    第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至
    第170 條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人長榮公司負責人丙○○於警詢及被害人台大
    公司之經理丁○○於偵查中所證述之情節相符，此外復有長
    榮公司之送貨明細表1 紙及台大公司出貨單24紙附於偵查卷
    可佐，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    ，其前後2 次將貨款侵占入己，行為互殊，犯意各別，應予
    分論併罰。爰審酌被告之品行、犯罪手段、生活狀況、智識
    程度、所侵占之金額及於本院審理時坦承犯行，表示悔悟並
    與被害人達成和解，返還所侵占之金錢予被害人等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。又被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，本院斟酌其因一時失慮，致
    罹本罪，被告經此教訓，應知所警惕，而無再犯之虞，且被
    告於本院審理期間，並與被害人達成和解，已賠償被害人之
    損害，被害人長榮公司負責人丙○○及台大公司負責人甲○
    ○於本院審理時並表示原諒之情，因認對其宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1項
前段，刑法第336 條第2 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1
款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
