【裁判字號】    97,交聲,1654
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1654號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
即異議人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年9 月25日所為之處分（原處分案
號：北市裁催字第裁22─Z00000000 號）聲明異議，本院裁定如
下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定。又送達於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之；又於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項定
    有明文。次按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所
    定主管機關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內
    ，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條
    第1 項定有明文。再按交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦
    法第18條前段亦定有明文。另依道路交通管理處罰條例第87
    條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算
    ，並得依法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12條亦
    定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號0318
    -ET 號車，於民國97年6 月20日晚間6 時21分許，行經國道
    四號西向7.8 公里處時，經國道公路警察局第三警察隊員警
    當場攔停舉發「行速106 公里、限速90公里、超速16公里」
    之違規，嗣因受處分人未於應到案日期即97年7 月5 日前到
    案，且逾越應到案期限60日以上，故原處分機關乃於97年9
    月25日以受處分人有上揭違規行為，依違反道路交通管理處
    罰條例第33條第1 項第1 款之規定裁處最高額罰鍰4,500 元
    ，並依同條例第63條第1 項第1 款記違規點數1 點。
三、異議意旨略以：異議人當日並無超速，係因夕陽直射影響目
    視情況，且當時至少10輛車並排行駛於該路段，異議人於行
    駛中亦有使用定速器，絕無超速之可能，員警應為誤測，亦
    無法提供相關違規事實之證據，為此聲明異議請求撤銷原處
    分云云。
四、經查：本件原處分機關即台北市交通事件裁決所97年9 月25
    日北市裁催字第裁22-Z00000000號裁決書，經郵政機關向異
    議人位於台北市○○區○○路7 巷53號5 樓之戶籍地送達，
    由異議人之受雇人於97年10月3 日收受送達，有送達證書影
    本1 份在卷可參（本院卷第9 頁），堪認本案裁決書業已符
    合行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項規定為送達。是
    異議人對該裁決如有不服，依法應於接到裁決書之翌日起20
    日內聲明異議，又異議人住於本院所轄之內湖區，其向本院
    為訴訟行為，不計在途期間，亦即異議人至遲應於97年10月
    23 日 前聲明異議，方屬合法，惟異議人遲至97年10月24日
    始向台北市交通事件裁決所聲明異議，有卷附台北市交通事
    件裁決所收文章存卷可按（本院卷第3 頁），顯已逾20日之
    法定期間。是異議人之聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正，核諸前揭說明，自應將其異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
