【裁判字號】    97,審交易,160
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           97年度審交易字第160號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
827 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期
徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩
刑期間應付保護管束，並應向執行檢察官指定之公益團體、地方
自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，且接受臺灣士林地方
法院檢察署交通安全講習壹次。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序及審理時之自白，核與起
    訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告酒後駕車，危害於交通安全，對他人生命、身體、財產
    均造成危險，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且家庭經濟
    清寒，尚有2 女及丈夫，此有戶口名簿影本、悔過書及里長
    清寒證明各1 紙附卷可憑等一切情狀，參酌公訴人之求刑，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆
    懲。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，
    事後坦承犯行，深具悔意，且有如上家庭狀況，堪信被告經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認以暫不執
    行其刑為當，參酌公訴人之求刑及被告之意願，併予宣告緩
    刑2 年，用啟自新，並預防其再犯及使其回饋社會，緩刑期
    間應付保護管束，並應向執行檢察官指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供40小時之義務勞務，且接受臺灣士林地
    方法院檢察署交通安全講習1 次，以上為緩刑宣告附帶之條
    件，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之3 、第74條
第1 項第1 款、第2 項第5 款、第8 款、第93條第1 項第2 款，
刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
