【裁判字號】    97,聲,1728
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1728號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  飛霖通運倉儲股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丙○○
            丁○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第四四七八號民事裁定所命，聲請人以本
院九十五年度存字第二五四九號提存事件提存之擔保物中央政府
建設公債九十年度甲類第一期債票，面額新臺幣柒拾萬元壹張（
號碼：A90101），計新臺幣柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條規定，前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第4478號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供如主文所示金額之債票為擔保金，並以本院95
    年度存字第2549號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假
    扣押之執行，訴訟終結，並經聲請人定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金
    等語。並提出假扣押裁定、提存書、郵局存證信函、回執、
    戶籍謄本等為證。
三、經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
