【裁判字號】    97,訴,1515
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1515號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾柒萬玖仟壹佰肆拾玖元及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、原告之法定代理人於訴訟繫屬後已變更為丁○○，並據其聲
    明承受訴訟（見本院卷第23頁），應予准許。
二、被告均經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告甲○○以被告乙○○○為連帶保證人，
    於民國93年11月16日向伊借款2筆共計新臺幣（下同）448萬
    元（下稱系爭借款），約定利息按郵匯局2 年期定期儲金機
    動利率加年息1％計算，並同意隨郵匯局2年期定期儲金機動
    利率變動而機動調整，又以1 個月為1 期，自第1 期至第36
    期只還利息不還本金，第37期起則按月平均攤還本息。且均
    約定如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，債務可視為
    全部到期，且本金自到期日起，利息自繳息日起，其逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10％，超過6 個月者，按上開利
    率20％計付違約金。詎被告就系爭借款自96年2 月16日起即
    未按期繳納本息，依約喪失期限利益，全部債務視為到期，
    積欠本金共計448 萬元及自96年2 月16日起至清償日止之利
    息、違約金未獲清償。嗣經原告執行擔保品，獲償至97年7
    月18 日 之本息，尚餘本金57萬9,149 元及如附表所示之利
    息及違約金未能受償。為此，爰依兩造消費借貸及連帶保證
    契約關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第一項所示
    。
二、原告主張上開事實，已據其提出與所述相符之借據二紙、強
    制執行金額計算書分配表等為證。被告均經合法通知，未於
    言詞辯論其日到場，亦未提出準備書狀為任何爭執，自堪信
    原告之主張為真實。
三、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺
    上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決參照）。被
    告甲○○尚積欠原告57萬9,149 元及如附表所示之利息、違
    約金，已如上述，揆諸前開規定及說明，自應與連帶保證人
    即被告乙○○○負連帶清償責任。從而，原告本於消費借貸
    契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付原告如附表所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本院並依職權確定本件訴訟費用額為6,280 元，並諭知由敗
    訴之被告連帶負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
