【裁判字號】    97,聲,1811
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1811號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，檢察官聲請
沒入保證金（97年度偵續字第150 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，前經臺灣士林地方法院指定保證金額新臺幣（下同）50
    0,000 元，由具保人乙○○繳納現金後，已將其釋放。茲因
    該被告甲○○於偵查中，經合法傳拘均未到庭，經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官傳喚具保人乙○○到庭訊問，其於庭
    訊時表示被告甲○○於交保後隔日業已將金額全數返還，故
    本案保證金應為被告甲○○所交付。今被告甲○○顯已逃匿
    ，爰聲請沒入具保人即被告甲○○繳納之保證金等語。
三、經查：被告甲○○逃匿，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    聲請沒入保證金，惟因具保人乙○○到庭證稱被告甲○○為
    實際交付保證金額之人，檢察官遂以被告甲○○為具保人向
    本院聲請沒入保證金，然不論究係何人籌措保證金額，仍應
    以刑事保證金收據為主，以其上所載之具保人向本院為聲請
    ，方為適格。本件檢察官以被告甲○○為具保人向本院聲請
    沒入保證金，尚有未合，其聲請自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
