【裁判字號】    97,審易,463
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審易字第463 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2301號
），經訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院裁定認宜以簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充及更正如下：
(一)事實部分補充及更正：被告甲○○前因施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品安非他命案件，經本院以94年度訴字第39號
    判決處有期徒刑8 月及3 月，應執行有期徒刑9 月確定，另
    因竊盜案件，經士林地院以94年度易字第934 號判決處有期
    徒刑6 月，上開兩案經本院以95年度聲字第800 號裁定應執
    行有期徒刑1 年2 月確定，嗣經減刑本院以96年度聲減字第
    207 號裁定應執行有期徒刑7 月，於民國95年10月17日執行
    期滿執行完畢。
(二)被告於本院審理中就其本件犯行自白不諱（本院97年12月18
    日審判筆錄第1 至3 頁參照）。
二、爰審酌被告於係因失業缺錢一時失慮而為本案2 次竊盜犯行
    ，惟犯後始終坦承犯行，深表悔意，態度良好，且其竊盜財
    物之價值非鉅，暨其犯罪之手段、犯罪時所受之刺激及其品
    性、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    應執行刑，且諭知易科罰金之折算標準，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第320 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項、第51條第1 項第5 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  吳尚文
附錄法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
