【裁判字號】    97,訴,1456
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1456號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
複  代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬仟伍佰陸拾貳元及附表所示之
利息、違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人杜森元邀被告及訴外人許湘憶為連帶
    保證人，向伊辦理就學貸款，共計新臺幣（下同）59萬3,56
    2 元，約定於借款人該階段學業完成或退伍後滿1 年之日起
    開始攤還本息。倘借款人不依期償還本息時，視為全部屆期
    ，且除自逾期日起按約定利率計付逾期利息外，並自應還款
    日起，逾6 個月以內者按逾期利率10% ，逾期6 個月以上者
    ，按逾期利率20% 計付違約金。詎杜森元自民國96年7 月1
    日起即未依約還款，尚欠本金59萬3,562 元及附表所示之利
    息、違約金，屢經催討，未獲置理。爰依借款契約及連帶保
    證關係提起本訴等情。並聲明：如主文所示。被告未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、查詢單、
    利率表為證，自堪憑信。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付；遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法第47
    8 條前段、第273 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文
    。前開借款已屆清償期，借款人杜森元至今尚欠原告59萬3,
    562 元及附表所示利息、違約金未清償，而被告為連帶保證
    人已如上述，原告自得請求被告如數返還欠款。從而，原告
    訴請被告給付59萬3,562 元及附表所示利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
