【裁判字號】    97,重訴,276
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             97年度重訴字第276號
原      告  亞洲信託投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郭方桂律師
被      告  乙○○
                        樓6樓.
                      6/F.
                          Qu.
                         Ph.
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國97年12月23
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將座落臺北市○○區○○段三小段五九、六０、六一地號
土地所有權全部移轉登記與原告。
訴訟費用新臺幣壹拾壹萬玖仟捌佰柒拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：緣訴外人藍真民於民國67年10月2 日將坐落
    臺北市○○區○○段3 小段59、60、61地號土地所有權全部
    （下稱為系爭土地）及同小段35、34、39、53、58地號土地
    、臺北市○○區○○段4 小段74地號土地出售予原告，原告
    已付清全部買賣價金，各筆土地亦經點交予原告占有。惟因
    上開土地為保護區，於其時未能移轉所有權予原告，乃協議
    借名由被告及訴外人吳愛齡名義登記為所有權人，並先後於
    86年12月18日及88年11月17日約定原告於必要時，得以書面
    請求被告及吳愛齡配合辦理各筆土地所有權移轉過戶予原告
    。嗣各筆土地已可辦理所有權移轉登記，吳愛齡亦已將登記
    於其名下之土地移轉登記予原告，惟被告就借其名義登記之
    系爭土地卻拒不履行其移轉登記之義務。爰以本件起訴狀繕
    本送達為終止兩造間借名登記契約之意思表示，併依協議書
    之約定，請求被告將系爭土地移轉登記予原告等語；並聲明
    請求如主文第一項所示。
三、經查，原告主張上情，業據其提出土地登記謄本及土地買賣
    契約、協議書、協議書〈增補〉等件（均影本）為證，核屬
    相符。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依協議書之法律關係，請求被告應將系爭土地所
    有權全部移轉登記與原告，為有理由，應予准許。併依職權
    確定本件訴訟費用11萬9872元（含裁判費11萬8392元及公示
    送達費用1480元），應由被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
