【裁判字號】    97,審易,323
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第323號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一一八七七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與被告甲○○為臺北市○○區○
    ○路六十號士林夜市攤販同業，於民國九十七年八月十日二
    十二時四十分許，在上開夜市第二０五號攤位前，因招攬客
    人發生口角，被告甲○○竟基於傷害人身體之犯意，出手毆
    打乙○○，被告乙○○心有不甘，旋亦基於傷害人身體之犯
    意毆打甲○○，致乙○○受有臉部四肢多處挫擦傷之傷害，
    致甲○○受有臉部紅瘀（0.5 ×0.2 及1 ×0.5 公分）、頸
    紅瘀（2 ×0.3 公分）、右上臂紅瘀（2 ×0.1 公分）、左
    手肘瘀傷（7 ×2 公分）、左膝紅瘀（3 ×2 公分）等傷害
    ，因認被告等各涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○及告訴人甲○○告訴被告乙
    ○○傷害案件，公訴人認被告等均係觸犯刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人乙○○、告訴人甲○○於九十七年十二月
    二十三日各具狀撤回其告訴，亦有刑事撤回告訴狀二紙在卷
    可憑，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
