【裁判字號】    97,審簡,135
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第135號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14791
號），被告於準備程序中就被訴事實自白（97年度審易字第622
號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序自白犯罪，核與起訴書所
    載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既遂罪。
    爰審酌被告雖於民國89年以前，曾有竊盜前科，均經法院科
    處罰金之刑，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，
    然本件其係偶因一時失慮，致罹本罪，並於本院準備程序中
    坦承犯罪，態度良好，且犯罪情節尚非重大，所竊取財物之
    價值僅約新臺幣1,056 元，被告又罹患精神分裂症，此有證
    人即店員甲○○於警詢之證述及馬偕紀念醫院淡水分院出具
    之診斷證明書1 紙在卷可憑等一切情狀，參酌被告之求刑，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
