【裁判字號】    97,訴,197
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第197號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○間清償借款事件，上訴人
對於中華民國97年11月3 日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的額核定為新臺幣陸拾萬元，應徵裁判費新台幣玖
仟柒佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
