【裁判字號】    97,審交簡,20
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第20號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林文淵  律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
739 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（97年度審交易字第
168 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載（詳如附件）外，並補充如下：被告甲○○曾於民國92年
    間，因酒後駕車公共危險案件，為臺灣宜蘭地方法院以93年
    度宜交簡字第8 號判決處罰金銀元15,000元確定；又於93年
    間，因施用毒品罪，為臺灣宜蘭地方法院以93年度訴字第31
    9 號判決處有期徒刑7 月，經上訴，為臺灣高等法院撤銷原
    判決改判有期徒刑8 月確定；再因施用毒品罪，為臺灣宜蘭
    地方法院以93年度宜簡字第314 號判決處有期徒刑3 月確定
    ；上開2 案經法院裁定應執行有期徒刑10月確定，於97年6
    月2 日縮刑期滿執行完畢。被告於本院準備程序中之自白核
    與起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事實一致
    ，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如上述前科執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有如上酒後駕車前科，
    其行為有害於交通安全，對他人生命、身體、財產均造成危
    險，犯後於偵查中矢口否認，至本院始坦承犯行等一切情狀
    ，依檢察官求刑及被告同意之範圍內，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
