【裁判字號】    96,訴,1250
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1250號
原      告  甲○○
                        樓
上列原告與被告王記汽車企業有限公司等間損害賠償事件，原告
起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）玖仟貳佰伍拾元，惟查原告
已於民國97年5 月2 日擴張請求金額為壹佰肆拾肆萬柒仟柒佰陸
拾柒元，應繳裁判費壹萬伍仟佰伍拾伍元，扣除前揭已繳納之
裁判費，尚不足陸仟壹零伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
