【裁判字號】    97,拍,1438
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1438號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
                        號3樓.
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人張惠華（即原設定之義務人）於民國
    94年10月3 日，以其所有如附表二所示之不動產，為擔保對
    伊現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務
    之清償責任，設定新臺幣（下同）768 萬元之本金最高限額
    抵押權，存續期間自94年10月3 日起至144 年10月2 日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年10月
    4 日登記在案。相對人丁○○、丙○○復於95年5 月11日因
    繼承而取得上開不動產所有權，有土地及建物登記謄本可稽
    。
三、嗣張惠華於94年10月6 日向聲請人借款125 萬元、125 萬元
    、140 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於
    借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之
    利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎張惠華分別
    自97年11月6 日、97年8 月6 日、97年10月23日起即未依約
    繳納本息，尚欠本金296 萬7,766 元及如附表一所示之利息
    、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、貸款契約書
    、貸款契約變更同意書、客戶貸款資料查詢等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
