【裁判字號】    97,聲,1724
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1724號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三一八八號提存事件聲請人所提供，面額
合計新臺幣壹佰捌拾萬元之第一商業銀行世貿分行無記名可轉讓
定期存單及新臺幣肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    前段定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第2484號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）184 萬元為擔保，並以本院94年度
    存字第1534號提存事件提存在案，嗣經聲請人聲請變換提存
    物，現係依本院96年度聲字第1485號民事裁定，提供面額合
    計180 萬元之第一商業銀行無記名可轉讓定期存單（面額10
    0 萬元1 張；50萬元1 張；10萬元3 張）及現金4 萬元為擔
    保，並以本院96年度存字第3188號提存事件提存在案。茲因
    聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，該事件
    業經終結，聲請人並已定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，業據提出與所述相符之前開假扣
    押裁定、提存書、民事撤回強制執行聲請狀、撤銷假扣押裁
    定暨其確定證明書、存證信函、掛號郵件收件回執影本等件
    為證，並經本院職權調取相關之提存案卷、保全程序案卷審
    核結果屬實（惟假扣押標的法務部行政執行署士林行政執行
    處調卷執行中，故未啟封）。從而聲請人聲請發還提存物，
    自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
