【裁判字號】    97,聲,1452
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還擔保金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1452號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  長虹建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二九九五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金，於超過新臺幣佰捌拾肆萬肆仟陸佰陸拾柒元部分，准予
返還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求所有權移轉登記
    事件，前遵本院96年度全字第44號民事裁定，為擔保假處分
    ，曾提存新臺幣（下同）900 萬元為擔保金，並以本院96年
    度存字第2995號提存事件提存在案。茲因債權人業已撤回假
    處分執行程序，本案訴訟業已終結，並定20日以上期間通知
    受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利，而相對人僅
    就316 萬元之部分起訴請求損害賠償，故聲請人自得就剩餘
    584 萬元之部分擔保金請求返還，且就餘額316 萬元部分，
    聲請准以同額之支票變換後，返還所提存900 萬元之擔保金
    云云，並提出提存書、假處分裁定、存證信函、掛號郵件回
    執等影本為證。
二、按法院命當事人得供擔保後得為假處分或假扣押，核係備為
    賠償他造因受假扣押或假處分所受損害之用。次按，訴訟終
    結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第１項第3 款定有明
    文。又上開所謂受擔保利益人行使其權利，應指行使因供擔
    保人不當訴訟行為所生之損害賠償請求權而言。若受擔保利
    益人雖在催告期間內行使權利，但其行使權利之金額，不及
    供擔保之金額者，則超過該金額部分，性質上如屬可分，應
    解為受擔保利益人，仍未行使權利（最高法院79年台抗字第
    118 號判例意旨參照），供擔保人自得聲請法院發還此部分
    之擔保金。此際受擔保利益人對該部分擔保金已生喪失擔保
    利益之效果，縱在法院尚未裁定准許發還擔保金時，受擔保
    利益人已於其所提起之本案訴訟為訴之變更或追加，法院仍
    應裁定准許發還該部分之擔保金（最高法院91年度台抗字第
    245 號裁定意旨參照）。
三、經查，聲請人前遵本院96年度全字第44號民事裁定，為擔保
    假處分，曾提存900 萬元為擔保金，並以本院96年度存字第
    2995號提存事件提存在案，已經調取該提存卷證查核屬實。
    嗣聲請人已撤回假處分執行程序，且於本案訴訟終結後，定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人於一定期間內行使
    權利；而相對人於收受該信函後，係於97年7 月17日具狀向
    法院起訴，請求聲請人賠償316 萬元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起算之法定遲延利息各節，亦經調取本院96年度執全字
    第1949號卷證核閱無誤，並有存證信函及回執影本、民事起
    訴狀繕本等件在卷為證。足見相對人於受催告期間內，僅就
    系爭擔保金中之316 萬元及其法定遲延利息部分，行使權利
    。而其法定遲延利息部分，相對人究應否賠償，及於何時賠
    償，因屬未定。經參酌司法院頒佈之各級法院辦案期限實施
    要點所定，以該訴訟歷經三審，合計4 年4 月之辦案期限為
    度，核計相對人無法即時獲得賠償之本息損害計為384 萬46
    67元《計算式為：316 萬元＋316 萬元×5 ％（4+4/12）＝
    316 萬元＋63萬2000元＋5 萬2666.6元＝384 萬4667元（4
    捨5 入）》。並應認相對人已就系爭擔保金於上開金額之範
    圍內，行使權利。至於相對人就超逾上開金額之擔保金部分
    ，既未於聲請人限期催告之期間內，就所稱之損害，一併起
    訴請求（行使權利）；縱認其嗣得於訴訟中為訴之追加（擴
    張），惟揆諸上開說明，仍應認相對人就該部分之擔保金，
    已喪失其擔保利益。從而，聲請人聲請返還擔保金，於所提
    存金額超逾384 萬4667元部分，應予准許；逾此部分，則無
    理由，應予駁回。至於聲請人另聲請就應提存之擔保金餘額
    以支票變換部分，因所聲請供作擔保之支票，尚難逕認係與
    應供擔保金額相當之有價證券，所為聲請，自不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
