【裁判字號】    97,聲減,435
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第435號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第551 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同私行拘禁罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年5 月14日犯私行拘禁罪，經臺
    灣士林地方法院以93年度易字第426 號（偵查案號：臺灣士
    林地方法院檢察署92年度偵字第2143號，聲請書誤植為臺灣
    高等法院94年度上訴字第1840號，應予更正），判處有期徒
    刑8 月，於97年9 月24日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經查：本件受刑人甲○○因犯私行拘禁罪，經本院以93年度
    易字第426 號判處有期徒刑8 月，嗣經受刑人提起上訴，臺
    灣高等法院以94年度上訴字第1840號判決駁回上訴，該受刑
    人復上訴於最高法院，最高法院於97年9 月5 日以97年台上
    字第4316號判決發回臺灣高等法院更審，經臺灣高等法院以
    97年上更(一)字第474 號案件受理，因受刑人於97年9 月24日
    撤回上訴而確定，有上開各刑事判決、準備程序筆錄及撤回
    上訴聲請書附卷可稽，經核檢察官之聲請尚無不合，應予准
    許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
