【裁判字號】    97,聲,1548
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1548號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣基隆地方法院九十五年度存字第四二六號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣拾肆萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第1682號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣（下同）34萬元為擔保金，並以臺灣基
    隆地方法院95年度存字第426 號提存事件提存在案。茲因上
    開假扣押強制執行標的物業經拍賣無實益，經基隆地方法院
    發給債權憑證，聲請人並聲請撤銷假扣押裁定及假扣押強制
    執行，聲請人經向本院聲請催告相對人為行使權利之證明而
    未證明，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以95
    年度裁全字第1682號假扣押事件予以准許，聲請人以臺灣基
    隆地方法院95年度存字第426 號提存事件提存新臺幣（下同
    ）34萬元為擔保金後，旋聲請該院以95年度執全字第395 號
    假扣押強制執行事件予以執行，而就相對人所有之財產實施
    假扣押。嗣該假扣押強制執行標的物因基隆地方法院95年度
    執字第5540號清償票款強制執行事件，拍賣無實益，而由相
    對人聲請撤銷假扣押裁定及假扣押強制執行，而告終結。迄
    於民國97年5 月19日，聲請人向本院聲請對相對人催告於一
    定期間內，就前開假扣押程序所受損害為行使權利之證明，
    由本院以97年度聲字第682 號民事事件予以准許，依聲請函
    知相對人，惟未據相對人向本院提出依法行使權利之證明等
    情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存書、債權憑證、撤銷
    假扣押裁定及其確定證明書、臺灣基隆地方法院96年7 月30
    日基院慧95執全慎字第395 號函、本院97年10月14日士院木
    民月97年度聲字第682 號函等影本，並經本院依職權調取本
    院95年度裁全字第1682號、96年度裁全聲字第90號、96年度
    聲字第682 號、臺灣基隆地方法院95年度執全字第395 號、
    95年度執字第5540號、96年度執字第5138號、95年度存字第
    426 號等卷宗查核屬實，另有本院民事記錄科查詢表4 紙、
    臺灣臺北地方法院97年11月28日北院隆文人字第0970006317
    號函、臺灣基隆地方法院97年11月24日基院慧文檔字第0970
    001482號函在卷可稽，揆之首開規定，聲請人聲請返還擔保
    金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
