【裁判字號】    97,審易,505
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第505號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1294
3 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認宜
由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同攜帶兇器毀壞安全設備竊盜，均累犯，各處
有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據部分並補充：被告甲○○、乙○○於本
    院審理中就其本件犯行自白不諱（本院97年12月18日審判筆
    錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告等有毒品、竊盜等前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，素行不佳，前往參拜神明之際，竟
    能起意竊取神明隨身之物，顯然道德意識薄弱，及竊得財物
    之價值、攜帶兇器竊盜之犯罪手段、犯後尚知坦承犯行之態
    度，並其犯罪之動機、目的及其智識程度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項，判
    決如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
