【裁判字號】    97,簡,778
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第778號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8476號
），及併案辦理（臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第21113
號、臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第13375 號、臺灣士林
地方法院檢察署97年度偵緝字第1026號、97年度偵字第9650號）
，本院經合議庭評議後，認應改為簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實如下：甲○○明知將其金融機構帳戶之存摺、
    提款卡、密碼等資料提供與他人使用，極易被他人利用作為
    財產犯罪之工具，竟仍基於縱有人持其所有之帳戶資料作為
    詐騙工具，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國97年5 月初
    某日，在不詳地點，將其在臺北富邦銀行石牌分行（以下簡
    稱富邦銀行）開立之存簿儲金帳戶（帳號為000000000000號
    ）存摺、提款卡、密碼，及其在國泰世華商業銀行館前分行
    （以下簡稱為國泰世華銀行）開立之存簿儲金帳戶（帳號為
    000000000000000 號）存摺、提款卡、密碼，及其在中國信
    託銀行三重分行（以下簡稱中國信託銀行）開立之存簿儲金
    帳戶（帳號為000000000000號）存摺、提款卡、密碼，均交
    付與真實姓名年籍均不詳之詐欺集團成年成員使用。嗣該詐
    欺集團成年成員即與其他詐欺集團成年成員，基於詐欺之犯
    意聯絡，而為下列犯行：
（一）於97年5 月9 日下午2 時許，該詐欺集團成年成員撥打電
      話至新竹市○區○○路482 巷103 號3 樓戊○○住處，向
      戊○○詐稱係其綽號「阿明」之朋友，因發生交通事故致
      人受傷，急需現金賠償，要借款新臺幣（下同）30,000元
      云云，致戊○○陷於錯誤，而於同日下午至提款機前匯款
      30,000元至甲○○前揭富邦銀行帳戶內，嗣因戊○○發覺
      受騙報警處理，始循線查悉上情。
（二）於97年5 月9 日下午2 時5 分許，該詐欺集團成年成員撥
      打電話至臺中市○○區○○路2 段409 號10樓乙○○住處
      ，向乙○○詐稱係其朋友「劉炳揚」，因急需現金給付票
      款，要借款25,000元云云，致乙○○陷於錯誤，而於同日
      以網路銀行方式匯款25,000元至甲○○前揭富邦銀行帳戶
      內，嗣因乙○○發覺受騙報警處理，始循線查悉上情。
（三）於97年5 月10日下午4 時許，該詐欺集團成年成員撥打電
      話予庚○○，向庚○○詐稱因作業系統有問題，致網路購
      物付款方式變成分期付款，必須持提款卡至提款機操作辦
      理取消云云，致庚○○陷於錯誤，而於97年5 月10日下午
      5 時29分許，至位在澎湖縣馬公市○○路88號之第一銀行
      提款機前，將29,998元匯入甲○○前揭國泰世華銀行帳戶
      內，嗣因庚○○發覺受騙報警處理，始循線查悉上情。
（四）於97年5 月10日下午6 時24分許，該詐欺集團成年成員撥
      打電話至臺北市○○區○○路399 號辛○○公司，向辛○
      ○詐稱因購買瑞穗農會產品付款方式設定錯誤，致購物付
      款方式變成分期付款，必須持提款卡至提款機操作辦理取
      消云云，致辛○○陷於錯誤，而於97年5 月10日晚間7 時
      18分許，至位在臺北市○○區○○路316 巷1 號之郵局提
      款機前，將17,999元匯入甲○○前揭國泰世華銀行帳戶內
      ，嗣因辛○○發覺受騙報警處理，始循線查悉上情。
（五）於97年5 月10日晚間，該詐欺集團成年成員撥打電話至臺
      北市○○區○○路266 巷20弄12號5 樓己○○住處，向己
      ○○詐稱其為第一銀行專員，因己○○誤授權分期付款，
      必須持提款卡至提款機操作辦理取消云云，致己○○陷於
      錯誤，而於同日晚間，至位在臺北市士林區○○○路252
      號之郵局提款機前，將6,524 元匯入甲○○前揭國泰世華
      銀行帳戶內，嗣因己○○發覺受騙報警處理，始循線查悉
      上情。
（六）於97年5 月10日晚間8 時11分許，該詐欺集團成年成員撥
      打電話予丁○○，向丁○○詐稱因郵購交易記錄有誤，致
      變成分期付款，必須持提款卡至提款機操作辦理取消云云
      ，致丁○○陷於錯誤，而於97年5 月10日晚間10時2 分許
      ，至位在臺北市○○區○○路4 段358 號之中國信託銀行
      提款機前，將共28,000元匯入甲○○前揭中國信託銀行帳
      戶內，嗣因丁○○發覺受騙報警處理，始循線查悉上情。
（七）於97年5 月10日晚間10時許，該詐欺集團成年成員撥打電
      話至新竹縣橫山鄉○○村○○街○ 段155 號丙○○住處，
      向丙○○詐稱因之前郵購重複下訂單，要取消其中1 份訂
      單，必須持提款卡至提款機操作辦理取消云云，致丙○○
      陷於錯誤，而於97年5 月10日晚間10時25分許，至位在新
      竹縣橫山鄉之郵局提款機前，將共48,570元匯入甲○○前
      揭中國信託銀行帳戶內，嗣因丙○○發覺受騙報警處理，
      始循線查悉上情。
二、上開事實有下列證據可資證明：
（一）被告甲○○於警詢、偵查之供述，及其於本院之自白。
（二）證人戊○○、乙○○、庚○○、辛○○、己○○、丁○○
      、丙○○於警詢之證詞；證人辛○○、己○○於偵查之證
      述。
（三）證人戊○○提出之匯款單影本1 紙、證人乙○○提出之存
      摺明細影本1 份，證人庚○○、辛○○、己○○、丁○○
      、丙○○提出之匯款明細影本共6 紙。
（四）被告之富邦銀行、國泰世華銀行、中國信託銀行之開戶資
      料暨交易明細共3 份。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團成員為上開詐欺取財之犯
    行，應論以幫助犯。又被告以一個行為同時提供前揭3 個帳
    戶的存摺、提款卡、密碼，使詐欺集團成員前後為7 次詐欺
    取財犯行，為想像競合犯，依刑法第55條規定，從一重論以
    幫助詐欺取財罪處斷。被告幫助詐欺集團成員犯上開詐欺取
    財罪，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。公
    訴人原本雖僅就被害人庚○○遭詐欺部分提起公訴，然檢察
    官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部，本件被告所犯
    其餘幫助詐欺取財犯行，既與檢察官起訴部分有想像競合之
    裁判上一罪關係，且業經檢察官聲請併案辦理，本院自應予
    一併加以裁判，併此敘明。爰審酌被告之素行尚佳，及其犯
    罪之動機、目的、手段、造成被害人損害程度等，且本件7
    名被害人，除被害人戊○○因即時報警，故遭詐騙之金額未
    及為詐欺集團成員領取即遭凍結，目前業已領回外，其餘6
    名被害人遭詐騙之前開金額，已由被告於犯後一一匯款賠付
    完畢，此有匯款單7 紙在卷可參（參本院卷第106 頁至第11
    4 頁、第125 頁至第127 頁），及被告犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，就其所犯量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其犯
    罪後已深知悔悟，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再
    犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，檢察官亦同
    此意見，併予宣告緩刑2 年，以勵來茲，而啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
