【裁判字號】    97,聲,1748
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1748號
聲  請  人    中華開發工業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    正霖電子股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人  乙○○
                        樓
相  對  人    丙○○
上列當事人間96年度存字第3361號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三三六一號提存事件聲請人所提供面額新
臺幣陸佰萬元之中央政府建設公債九十三年度甲類第二期債票（
號碼：A93102），准以同額之中央政府建設公債九十二年度甲類
第十期公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之，同法第106條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第4490號
    裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣600 萬元之中央政
    府建設公債93年度甲類第2 期債票為擔保物，並以本院96年
    度存字第3361號提存事件提存在案。茲以上述存單即將屆期
    ，爰聲請准予變換提存物等語。
三、經本院審核聲請人所提出上述假扣押裁定、提存書等影本，
    並調閱上述提存事件卷宗予以查明，本件聲請尚無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
