【裁判字號】    97,訴,183
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第183號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第15553 號、97年度毒偵字第88號），被告於準備程序為
有罪之陳述，經合議庭裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）所載
    ，並補充被告乙○○於本院審理中自白犯罪及臺灣高等法院
    全國被告前案紀錄表1 份。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告乙
    ○○與甲○○間，就上揭竊盜犯行間，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。被告乙○○所犯上開2 罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有如起訴書事實欄所
    載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其係於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告乙○○與共犯甲○○
    ，竟思不勞而獲，竊取他人財物，造成他人財產之損失，被
    告乙○○前已經觀察、勒戒及強制戒治等治療程序，竟仍無
    法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，顯示其定力不足、意志不
    堅、易受外界誘惑，惟其施用次數僅1 次，及犯罪後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，就被告所犯上開2 罪，分別量處
    如主文所示之刑，並定應執行刑，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第320 條第1 項、第28條、第47
    條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
    主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院
    補提理由書狀
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
