【裁判字號】    97,聲,1757
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1757號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        9樓
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度裁全字第一二九○號民事裁定所命，聲請人以本
院九十四年度存字第九一九號提存事件提存之擔保物中央政府建
設公債九十二年度甲類第六期債票，面額新臺幣壹拾萬元壹張（
號碼：A92106），計新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第1290民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示金額之債票為擔保金，並以本院94年度存
    字第919 號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押之
    執行，訴訟終結，且本院依聲請人之聲請，以97年度聲字第
    1114號通知受擔保利益人即相對人甲○○於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明，亦未證明，為此聲請返還
    擔保金等語。並提出假扣押裁定、提存書、撤回假扣押強制
    執行聲請狀、未行使權利通知函等為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
