【裁判字號】    97,補,531
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    確認委任關係存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第531號
原      告  甲○○
                        2樓之.
上列原告與被告超先見科技股份有限公司間確認委任關係不存在
事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費
。茲限原告於收受本裁定送達七日內查報系爭訴訟標的價額，並
按訴訟標的價額，依民事訴訟法第77條之13規定，再提高百分之
十計算，補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
