【裁判字號】    97,簡,782
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決   97年度簡字第782號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6856號
、第7305號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（97年度易字第
1590號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：上開犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院訊問時自白不諱（見本院97年12月31日審判筆錄），核與
    起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實一致，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    正犯資以助力而未參與犯罪行為之實施，為幫助犯，乃依刑
    法第30條第2 項減輕其刑。爰審酌被告甲○○係因一時失慮
    ，提供帳戶供他人從事詐財犯行，增加被害人尋求救濟之困
    難，助長詐欺犯罪之氣焰，並危害財產交易安全及擾亂金融
    秩序甚鉅，惟本件受害金額非鉅，被告於本院審理中已坦承
    犯行，犯後態度良好，並其犯罪手段、與被害人丙○○、乙
    ○○已達成和解，有本院和解筆錄一紙存卷可參，被害人二
    人對於本案復表示無意見（見同上審判筆錄）等一切情狀，
    量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第339 條第1 項、
    第30條第2 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
五、本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
