【裁判字號】    97,聲,1636
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1636號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第八四四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第1527號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣10萬元為擔保金，並以本院95年度存字第844 號
    提存在案。茲因該訴訟業已終結，並經聲請人定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使。為此，聲
    請裁定准許返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、民事執
    行處函、撤銷假扣押裁定暨其確定證明書、存證信函暨其回
    執等為證，並經本院調取相關卷宗查核無誤，揆諸上揭規定
    ，應認聲請人聲請返還擔保金，於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
