【裁判字號】    96,易,1903
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1903號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名伍迪惠.
            乙○○
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第93
17號、96年度偵字第11694號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○無罪。
    事  實
一、乙○○、丙○○（業經判決確定）為金典國際開發股份有限
    公司（下稱金典公司，址設臺北市○○區○○路316 號5 樓
    ）實際負責人，均為從事業務之人，與黃朝宗（已死亡）明
    知金典公司於民國91年11月至92年6 月間並無進貨及外銷出
    貨之事實，竟共同基於意圖為金典公司不法所有之概括犯意
    聯絡，分別於如附表編號1 至4 所示之時間，利用不知情之
    會計人員，製作不實之營業人申報適用零稅率銷售額清單，
    填載不實之營業人銷售額與稅額申報書，申報如附表編號1
    至4 所示之零稅率銷售額，以此詐術向財政部臺北市國稅局
    萬華稽徵所以媒體申報方式申請核發如附表編號1 至4 所示
    之退稅額，致稅捐稽徵單位陷於錯誤，分別於92年2 月10日
    、92年4 月10日核發附表編號1 、2 所示之退稅額新臺幣（
    下同）470,467 元、369,586 元予金典公司，足生損害於稅
    捐稽徵機關課稅之正確及公平性。嗣臺北市國稅局南港稽徵
    所發覺金典公司之進銷貨異常，查核後發現該公司之進貨來
    源均係虛設公司，未續予核退附表編號3 、4 所示之92年3
    月份至6 月份之退稅額，此部分犯行始未得逞。
二、案經財政部臺北市國稅局告發由臺灣板橋地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，但經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理
    人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項及第159 條之5 分別
    定有明文。本判決後述所引用之供述證據，當事人於本院準
    備程序及審判期日均表示無意見而不予爭執，且迄言詞辯論
    終結前均未聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時之情況
    ，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為
    證據應屬適當，揆諸前開規定，爰逕依刑事訴訟法第159 條
    之5 規定，認前揭證據資料均例外有證據能力。
貳、實體部分：
一、被告乙○○部分：
(一)訊據被告乙○○矢口否認上開犯行，辯稱：伊係與丙○○共
    同設立華釩企業有限公司（下稱華釩公司）、冠凱營造有限
    公司（下稱冠凱公司），丙○○負責管財務，伊負責找砂石
    ，伊不認識黃總，並非金典公司登記股東亦非實際負責人，
    金典公司報稅、退稅等事宜，均係丙○○處理，與伊無關云
    云。經查：
  1.金典公司於如附表編號1 至4 所示之時間，委由不知情不詳
    姓名之會計人員，於申報91年11-12 月、92年1-2 月、92年
    3-4 月、92年5-6 月營業稅時，在營業人銷售額與稅額申報
    書之「零稅率銷售額」欄分別記載如附表編號1 至4 「申報
    之零稅率銷售額」欄所示之「零稅率銷售額」，依各該次零
    稅率銷售金額，製作營業人申報適用零稅率銷售額清單，持
    向財政部臺北市國稅局萬華稽徵所以媒體申報方式，申報如
    附表編號1 至4 所示之零稅率銷售額，並於上開營業人銷售
    額與稅額申報書「應退稅額」填載如附表編號1 至4 所示之
    退稅額，藉以申請退稅，稅捐稽徵單位分別於92年2 月10日
    、92年4 月10日以開立國庫支票、匯款入金典公司第一商業
    銀行民生分行帳戶之方式，核發附表編號1 、2 所示之退稅
    額予金典公司，嗣臺北市國稅局南港稽徵所發覺金典公司之
    進銷貨異常，查核後發現該公司之進貨來源均係虛設公司，
    始未續予核退附表編號3 、4 所示之92年3 月份至6 月份之
    退稅額等情，業據證人即共同被告丙○○、證人即臺北市國
    稅局南港稽徵所承辦人己○○、臺北市國稅局承辦人朱恆川
    證述在卷（臺灣士林地方法院檢察署94年度偵字第9317號卷
    ，下稱偵9317號卷二，第156 、146 、149 頁、本院卷第28
    2 至284 頁、第289 至290 頁），復有金典公司91年11月至
    92年6 月之營業人銷售額申報書（彙總）4 紙、91年11-12
    月、92年1-2 月、92年3-4 月、92年5-6 月之營業人銷售額
    與稅額申報書（401）4紙及營業人申報適用零稅率銷售額清
    單17紙、退稅主檔查詢選擇畫面1 紙、退稅主檔各細項線上
    查詢畫面2 紙、財政部臺北市國稅局96年9 月14日財北國稅
    審三字第0960083726號函1 紙、第一商業銀行民生分行96年
    9 月29日（96）一民生字第169 號函及所附金典公司帳戶交
    易明細1 份附卷可佐（臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字
    第12935 號卷，下稱偵12935 號卷，第30至46頁、第25至27
    頁、臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第11694 號卷，下
    稱偵11694 號卷，第6 頁、第26至29頁、第37至40頁、本院
    卷第24、25頁）；另金典公司於91年11月至92年6 月間，僅
    於基隆關稅局有3 筆申報出口報關，總金額低於6 萬元，於
    高雄關稅局、基隆關稅局桃園分局則無出口報關資料，有財
    政部基隆關稅局95年7 月6 日基普出字第0951019703號函及
    所附金典公司出口報關資料、財政部高雄關稅局95年7 月21
    日高普出字第0951012956號函、基隆關稅局95年9 月8 日基
    普桃字第0951027514號函各1 份在卷可稽（偵9317號卷一第
    301 至304 頁、第308 、315 頁）；又金典公司於91年及92
    年間之進貨來源公司騰隆商行、久忠企業社、華釩公司、金
    西川行股份有限公司、晶西川企業有限公司、越智博國際有
    限公司等6 家公司，經國稅局查核結果，認定均係虛設行號
    ，金典公司實際上並無向該等公司進貨及出口銷貨之事實，
    有財政部臺北市國稅局95年11月16日財北國稅審三字第0950
    105605號函、財政部臺北關稅局95年10月20日北普出字第09
    51023564號函可按（偵9317號卷一第328 至406 頁、卷二第
    27至35頁），上開事實，應堪認定。
  2.次查，證人即共同丙○○證稱：伊與被告乙○○於81、82年
    間相識，伊2 人為黃朝宗（即黃總）跑腿，例如養狗、裝電
    話、送發票，黃總開很多公司，開了公司就要報薪資，乙○
    ○會找人來報薪資當公司登記名義上之股東或負責人（即「
    人頭」），每個人頭要跟黃總收錢，乙○○藉此賺取中間差
    價；乙○○本身也當黃總開立之公司之人頭負責人，乙○○
    提供其弟即被告甲○○之身分證資料給黃總，登記甲○○為
    金典公司之負責人，甲○○擔任金典公司及其他公司人頭負
    責人之代價都是乙○○和黃總談，乙○○有收人頭錢，否則
    不可能提供甲○○當人頭，至於乙○○怎麼跟甲○○說，伊
    不知情；金典公司並無實際進出貨行為，金典公司出借公司
    名義予香港龍海公司作為進出口之用，黃總向伊與乙○○表
    示，金典公司自己去找發票充作出口銷貨之進項文件，就可
    以申領退稅，黃總有將退稅金額分給伊與乙○○，伊分到5
    萬元，乙○○有提供人頭當金典公司負責人，應會多分一些
    錢，乙○○為此事也有去過稅捐處；金典公司申報營業稅及
    退稅文件係黃總及綽號「許董」準備好之後拿給伊或公司小
    妹吳穎瑄（原名丁○○）或是請會計師來收，由乙○○與會
    計師接洽；黃總開的很多公司設在同一個地點，這些公司一
    起報稅、退稅，伊在新民街上班是辦黃總交代的事情，乙○
    ○之工作內容與伊相同；新民街房租的事是乙○○處理，乙
    ○○也知道金典公司報稅、出口的事情，借金典公司名義給
    香港公司出口係伊負責接洽，伊去拿報關單回來交給黃總，
    黃總會將發票補好，伊與乙○○交給會計師去報稅等語（偵
    9317號卷二第156 頁、本院卷第286 、287 、289 、290 、
    291 、293 、295 頁），證人吳穎瑄證稱：伊於90、91年間
    到新民街公司上班，認識黃總，有在新民街公司看過被告乙
    ○○，金典公司勞保加、退保資料都是黃總叫伊作的，金典
    公司大小章係黃總保管，乙○○在公司擔任總務，例如修電
    話、養狗、送資料，丙○○也是送資料，乙○○認識黃總，
    黃總會當面交代乙○○做事，金典公司資料需要被告甲○○
    配合來公司時，都是乙○○通知，新民街公司內主要有丙○
    ○、乙○○及伊上班，黃總很少進公司；新民街房租是黃總
    出錢支付，黃總叫伊寫存入房租之申請人是乙○○；伊領薪
    水有時是乙○○、有時是丙○○拿現金給伊等語（本院卷第
    297 、300 、301 、302 、304 頁），證人丙○○、吳穎瑄
    上揭證述，對於黃總所設立包括金典公司在內之多家虛設公
    司之實際運作地點在臺北市○○區○○街辦公室，黃總為實
    際管理虛設公司發票、銀行帳戶、金錢之人，但證人丙○○
    、被告乙○○均認識且聽命於黃總，實際在上址任職，負責
    裝修電話、送發票資料之雜務，上址新民街辦公室係以乙○
    ○名義承租等情，相互一致，核與被告乙○○供稱：伊擔任
    華釩、冠凱公司之登記負責人，新民街92巷2 號1 樓為公司
    辦公室，伊早上、晚上餵狗、餵鴿子會出現在公司，丙○○
    有事找伊，伊也會到公司處理事情，新民街辦公室係以伊名
    義承租，房租是吳穎瑄去匯款，冠凱公司與金典公司業務混
    在一起，金典公司登記於南港區○○路，但實際在新民街等
    語相符（本院卷第55、167 、173 、174 頁），復有新民街
    辦公室出租人徐月娥存摺1 份、臺北銀行無摺存入收款存根
    3 紙在卷可稽（本院卷第64至68頁）；又證人丙○○上揭證
    述之黃朝宗（即黃總）因涉嫌販售人頭公司執照、偽造人頭
    負責人身分證件，經法務部調查局北部地區機動工作組移送
    偵辦，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官並提起公訴，惟黃朝
    宗於審理中死亡，經臺灣板橋地方法院92年度訴字第2350號
    判決公訴不受理，有法務部調查局北部地區機動工作組刑事
    案件移送書、臺灣板橋地方法院92年度訴字第2350號判決書
    各1 份在卷可參（偵12935 號卷第47至72頁、本院卷第328
    、329 頁），黃朝宗提供人頭公司、負責人犯行，與證人丙
    ○○上開證述之收購人頭、虛設公司模式完全相同，益見證
    人丙○○證稱華釩、冠凱、金典公司均為黃朝宗虛設，俾取
    得不實發票逃漏稅、冒退稅捐等情屬實，堪認證人丙○○、
    吳穎瑄所述應可採信。證人即財政部國稅局南港稽徵所人員
    己○○並證稱：伊查核上開金典公司申請退稅案件過程中，
    金典公司有2 、3 名人員到國稅局來接受調查，包括證人丙
    ○○及被告乙○○，乙○○帶金典公司外銷退稅相關銷貨清
    單來國稅局說明，伊未傳訊乙○○，是乙○○自己以金典公
    司人員身分拿資料過來等語（本院卷第279 、280 頁），而
    被告乙○○於92年6 月24日前往財政部臺北市國稅局審查三
    科製作談話筆紀錄稱：其因國稅局調查金典公司營業情形而
    至該局，金典公司負責人為其胞弟甲○○（更名前為伍迪惠
    ），但實際是由其負責等語（偵12935 號卷第78頁），可徵
    證人己○○證稱被告乙○○曾以金典公司人員身分前往國稅
    局接受調查乙節屬實；另被告乙○○自承曾同意擔任華釩、
    冠凱公司負責人，華釩、冠凱、金典等公司均以新民街上址
    為實際辦公室，被告甲○○則證稱：乙○○有時要出差，會
    叫伊到新民街載乙○○去車站，有時是丙○○打電話叫伊去
    載東西搬去丙○○家，伊去南港新民街公司載東西的時候，
    有看過丙○○、吳穎瑄，伊有時是載丙○○、吳穎瑄，都有
    收費，伊是去幫乙○○忙等語（本院卷第31 4頁、第31頁）
    ，足證被告乙○○確實在金典公司新民街辦公室上班，並因
    提供其胞弟甲○○名義擔任金典公司負責人，堪認乙○○與
    黃朝宗、丙○○共同基於概括犯意聯絡，與丙○○共同實際
    管理金典公司，並朋分不法退稅利益，被告乙○○與黃朝宗
    、丙○○就金典公司上開詐領退稅款犯行，具有犯意聯絡、
    行為分擔，應堪認定。
  3.被告乙○○雖辯稱其不認識黃總，係與丙○○合資設立華釩
    、冠凱公司云云。惟查，華釩、冠凱公司均係黃總虛設之公
    司，丙○○並無資力成立公司等情，業據證人丙○○上開證
    述綦詳；進者，華釩公司於87年5 月間成立，首任登記負責
    人為被告乙○○，於89年3 月間更換登記負責人為被告甲○
    ○，於91年2 月間更換登記負責人為陳炳良，於91年4 月間
    再更換登記負責人為被告甲○○，於91年9 月間又更換登記
    負責人為向美華，有華釩公司登記案卷1 宗在卷可參（外放
    ，第4 、32、48、66頁）；冠凱公司於88年12月間成立，首
    任登記負責人為被告乙○○、於91年5 月間變更登記負責人
    為被告甲○○，有冠凱公司登記案卷1 宗在卷可稽（外放，
    第1 、15頁），而曾任華釩登記負責人之陳炳良於另案即臺
    灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第1219號案件偵查中證稱
    ：伊不認識乙○○、甲○○等語，有被告乙○○提出之臺灣
    臺北地方法院檢察署95年度偵字第1219號不起訴處分書1 份
    在卷可參（本院卷第127 頁），陳炳良既不認識被告乙○○
    、甲○○，遑論向被告乙○○買受華釩公司股權，乙○○何
    以願平白將華釩公司股份、負責人職務讓與陳炳良？適足反
    證華釩公司並非被告乙○○出資設立之公司，應係證人丙○
    ○證稱之係屬黃總虛設之多家公司其中一家；至被告乙○○
    辯稱其在冠凱公司負責每月到苗栗找砂石，賣給大春營造公
    司云云，惟證人丙○○證稱：冠凱公司設立登記在苗栗，被
    告乙○○是去賣砂石的發票等語（本院卷第297 頁），進者
    ，冠凱、華釩、大春公司均係虛設行號，與金典公司互開不
    實發票、循環交易等情，業經財政部臺北市國稅局調查，並
    經法務部調查局移送偵辦，有政部臺北市國稅局95年11月16
    日財北國稅審三字第0950105605號函、金典公司等24家公司
    虛設行號移送情形一覽表、金典等24家公司行號循環開立發
    票各階段進貨來源分析表、金典、冠凱、華釩、大春等公司
    進項來源明細各1 份在卷可參（偵9317號卷一第328 至334
    頁、第338 、339 、359 頁），足證華釩、冠凱公司並非被
    告乙○○實際出資設立，係黃朝宗犯罪集團所為，且乙○○
    所出售砂石予大春營造公司，該大春營造公司亦屬虛設公司
    ，乙○○辯稱其出售砂石予大春營造公司云云，殊非屬實；
    進者，證人丙○○、吳穎瑄均證稱：被告乙○○聽命於黃總
    等語，又被告乙○○於91年度領取冠凱公司薪資所得189,60
    0 元，有稅務電子閘門財產所得調件明細表1 紙在卷可稽（
    本院卷第136 頁），可徵被告乙○○不但擔任華釩、冠凱名
    義負責人，更同意為冠凱公司申報薪資所得，足見被告乙○
    ○參與黃朝宗虛設公司犯行程度至深，斷無不認識黃總（即
    黃朝宗）之理，是被告乙○○辯稱其不認識黃總云云，殊無
    足採。
  4.被告乙○○又辯稱：其對於金典公司之事不知情，被告甲○
    ○身分證件非其交予黃總使用，係遭盜用云云。惟查，被告
    乙○○提供其弟甲○○之名義擔任金典公司負責人，賺取人
    頭費乙節，有證人丙○○上開證述可稽，被告乙○○於財政
    部國稅局調查金典公司退稅案件時，亦自稱金典公司實際由
    其負責（偵12935 號卷第78頁），並於本院準備程序供稱：
    伊住在南港區○○路316 號4 樓，金典公司於91年11月間遷
    址至重陽路316 號5 樓，丙○○叫伊將金典公司過給甲○○
    ，伊到國稅局時確實有說自己是金典公司實際負責人（本院
    卷第168 、171 頁）；又金典公司原設址於臺北縣中和市○
    ○路420 巷11號，負責人為李志雄，於91年7 月9 日變更負
    責人為被告甲○○，91年11月11日變更組織、更名、遷址至
    臺北市○○區○○路316 號5 樓，有財政部臺北市國稅局審
    查三科查緝案件稽查報告、金典公司設立及變更登記資料各
    1 份在卷可參（偵112935號卷第5 頁、第85至113 頁），可
    徵金典公司係先變更登記負責人為被告甲○○後，才遷址至
    重陽路上址，而被告乙○○又住在該址樓下，實無可能對於
    金典公司改以甲○○為登記負責人之事不知情；進者，金典
    公司申請負責人變更登記為甲○○所附之甲○○身分證，為
    甲○○於「89年6 月14日換發」之國民身分證，而乙○○將
    該甲○○之國民身分證交給黃總，並表示甲○○不會說話，
    由丙○○出面處理銀行開戶事宜，黃總將國民身分證上原甲
    ○○照片撕下，換貼上丙○○照片，變造甲○○之國民身分
    證，正本交由丙○○帶去銀行辦理開戶手續等語，有證人丙
    ○○證述可稽（本院卷第292 、293 頁），並有金典公司設
    立及變更登記資料所附之甲○○身分證影本、第一商業銀行
    民生分行96年9 月29日函所附之甲○○開戶申請資料身分證
    影本各1 紙在卷可佐（偵12935 號卷第89頁、本院卷第27、
    28頁），可徵該「89年6 月14日換發」之甲○○國民身分證
    ，與被告乙○○、甲○○於87年、89年間提供虛設華釩、冠
    凱公司之身分證（為78年3 月1 日核發）顯有不同（華釩公
    司登記卷第15、37頁、冠凱公司登記卷第91頁），被告甲○
    ○尚供稱：其於86年11月、89年1 月、89年6 月、95年10月
    換過國民身分證（本院卷第305 頁），若甲○○之國民身分
    證係遭盜用為金典公司登記負責人者，應係盜用先前提供之
    國民身分證（即78年3 月1 日核發之國民身分證），何致會
    取得被告甲○○嗣於89年6 月24日又換發之新國民身分證？
    足證金典公司變更登記負責人為甲○○時，所使用之甲○○
    國民身分證應係被告乙○○另行提供，被告乙○○辯稱對於
    甲○○擔任金典公司登記負責人不知情云云，顯無足採信。
    被告乙○○又辯稱其並未登記為金典公司股東或負責人，金
    典公司報稅、退稅與其無關云云，惟查，被告乙○○於偵查
    中供稱：伊支票跳票，信用不好，故用甲○○名義當登記負
    責人（偵9317號卷第8 頁、本院卷第167 頁），可徵被告乙
    ○○因其本身信用狀況欠佳，故以被告甲○○名義登記金典
    公司負責人，並由乙○○賺取人頭費，實質上等同於乙○○
    自己擔任登記負責人，是被告乙○○以並非金典公司登記股
    東或負責人卸責，委無足取。
  5.證人即共同被告甲○○雖於本院證稱：被告乙○○並非金典
    公司實際負責人云云（本院卷第313 頁），惟查，被告甲○
    ○首於偵查中供稱：伊在多年前提供身分證資料給乙○○設
    立金典公司，但伊非實際負責人，乙○○才是實際負責人，
    丙○○是公司的總經理（偵9317號卷一第320 頁），嗣則具
    結證稱：伊未參與金典公司，乙○○跳票，拿伊之文件去辦
    金典公司負責人（偵9317號卷二第156 頁），復於本院準備
    程序稱：伊確實在偵查中稱金典公司實際負責人是乙○○（
    本院卷第175 頁），證人甲○○於本院審判期日改稱乙○○
    並非金典公司實際負責人云云，顯與上開供述不符，殊屬迴
    護附和被告乙○○之詞，其於本院審判期日此部分證述，不
    足採信。又被告乙○○援引臺灣臺北地方法院檢察署95年度
    偵字第1219號不起訴處分書，辯稱伊雖曾擔任華釩公司登記
    負責人，但並未實際負責華釩公司開發票事宜，可證其對於
    金典公司退稅之事亦不知情云云。惟上開臺灣臺北地方法院
    檢察署不起訴處分書係關於華釩公司虛開不實發票，幫助他
    人逃漏稅、於88年1 月間起至同年6 月間止以「假出口真退
    稅」等方式冒退營業稅等案件，與本件金典公司上開詐騙退
    稅之犯罪時間不同，且金典公司於91年7 月間變更登記負責
    人為被告甲○○、91年11月間遷址至被告乙○○住處樓上，
    隨即自92年1 月15日起連續申報零稅率銷售額申請退稅，犯
    罪時間與被告乙○○推由甲○○擔任負責人之時間密接，又
    與前開華釩公司之情節不同，自無從以被告乙○○獲該案件
    不起訴處分，解免本件其意圖為金典公司不法所有，詐騙退
    稅金額之罪責。
  6.綜上所述，被告乙○○所辯，均不足採，其與黃朝宗、丙○
    ○共犯上開犯行之事證明確，堪以認定，應依法論科。至被
    告乙○○聲請傳喚金典公司不詳姓名年籍之女性助理、檢察
    官聲請傳喚金典公司登記股東庚○○、戊○○等人到庭為證
    ，衡以本件犯罪事證已臻明確，爰認上開證人並無傳訊必要
    ，附此敘明。
(二)論罪科刑：
  1.按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。查被告行為後，刑法第33 條 第5 款有關罰金之最
    低數額等規定，業於94年2 月2 日修正公布，刑法施行法亦
    於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 （有關罰金之最高數額
    ），並均自95年7 月1 日起施行，茲就比較情形分述如下：
 (1)關於罰金刑：刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，其法定刑之
    罰金部分為銀元1 千元以下罰金。且自24年7 月1 日刑法施
    行後即未再修正。依增訂之刑法施行法第1 條之1 規定：「
    中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7日 刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1
    月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」，
    修正刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如下：五、罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，則修正後刑法詐欺
    取財罪之罰金刑最高均為新臺幣3萬 元，最低均為新臺幣1
    千元，然依修正前之刑罰法律即罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段規定之提高10倍及刑法第33條第5 款規定之罰金最低
    額銀元1 元計算，詐欺取財罪之罰金刑最高均為銀元1 萬元
    ，最低額為銀元1 元，折算為新臺幣後，修正前後刑法詐欺
    取財罪罰金刑部分最高額雖同為新臺幣3 萬元，然修正前罰
    金刑最低額僅為新臺幣3 元，遠低於修正後刑法詐欺取財罪
    之罰金刑最低額1 千元，比較修正前、後之刑罰法律，自以
    修正前之刑罰法律較有利於被告。
 (2)關於未遂犯：修正後刑法將未遂犯之處罰合併規定於第25條
    第1 項、第2 項，對被告並無有利、不利之情形，非屬刑罰
    法律之變更，應依一般法律適用原則，適用裁判時法即修正
    後刑法（最高法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）。
 (3)關於共同正犯：修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準
    ，將原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」
    犯罪，已修正限縮於共同實行犯罪行為者始成立共同正犯，
    排除陰謀犯、預備犯共同正犯，是修正後之共同正犯之可罰
    性要件範圍有所減縮，自屬行為後法律有變更，非僅屬文字
    修正，而有新舊法比較適用問題。被告乙○○與黃朝宗、丙
    ○○就上揭犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，不論依修正前
    或修正後之規定，均屬共同正犯，修正前、後刑法對被告並
    無有利或不利之情形（最高法院97年度臺上字第37號判決參
    照）。
 (4)關於連續犯：修正後刑法業已刪除第56條連續犯之規定，是
    刑法修正後，行為人之數行為犯同一罪名，即須分論併罰。
    此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更。比較修正前、後之規定，應以
    被告行為時即修正前刑法連續犯之規定，較有利於被告。
 (5)綜合上述各條文修正前、後之比較，本件依修正後刑法第2
    條第1 項前段規定，適用修正前刑法第56條、第33條第5 款
    之規定，對被告較有利，自應整體適用被告行為時即修正前
    刑法相關規定而為論科。
  2.核被告乙○○所為係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪及同
    法條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。被告利用不知情之
    會計人員，填製不實之營業人申報適用零稅率銷售額清單及
    營業人銷售額與稅額申報書以遂行其詐術，為間接正犯。被
    告乙○○與黃朝宗、丙○○間，就上開犯行有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。檢察官起訴書未論及黃朝宗共犯部
    分，尚有未洽。被告先後所為如附表編號1 、2 之詐欺取財
    既遂犯行、附表編號3 、4 之詐欺取財未遂犯行，時間緊接
    ，基本犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依修
    正前刑法第56條連續犯之規定，論以情節較重之詐欺取財既
    遂一罪，並加重其刑。爰審酌被告為圖私利而多次冒退營業
    稅計84萬餘元，影響稅捐之公平性及正確性，迄今未退還詐
    領之金額，及其犯罪分擔之情節輕重、犯罪之動機、目的、
    品行、生活狀況、智識程度，暨犯後矢口否認犯行，毫無悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為時即修正
    前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    。」，又依95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日，修正後刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」；比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之刑法規
    定，較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正
    前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條等規定，諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪時
    間於96年4 月24日之前，符合中華民國96年罪犯減刑條例所
    定之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣
    告刑2 分之1 如主文所示，並依該條例第9 條規定諭知易科
    罰金之折算標準。
(三)公訴意旨另以：被告乙○○為從事業務之人，與丙○○基於
    業務登載不實之概括犯意聯絡，利用不知情之會計人員，製
    作不實之營業人申報適用零稅率銷售額清單，並填載不實之
    營業人銷售額與稅額申報書，持以向財政部臺北市國稅局萬
    華稽徵所申報而行使上揭業務上登載不實之文書，致稅捐稽
    徵單位陷於錯誤而核退稅款，另涉刑法第216 條、第215 條
    行使業務登載不實文書罪嫌云云。按刑法215 條所謂業務上
    登載不實之文書，乃指基於業務關係，明知不實之事項，而
    登載於其等業務上作成之文書而言。公司、行號向稅捐機關
    申報營業稅，係履行其公法上之納稅義務，並非業務行為，
    而營業人銷售額與稅額申報書，係公司、行號每2 個月向稅
    捐機關申報當期之銷售額與稅額之申報書，亦非證明會計事
    項發生之會計憑證（最高法院95年度臺上字第1477號判決參
    照），至營業人申報適用零稅率銷售額清單係為證明上開營
    業人銷售額與稅額申報書所載之零稅率銷售金額，而附隨該
    等申報書製作之文件，二者均非屬被告業務上作成之文書，
    公訴意旨認被告此部分行為涉犯刑法第216 條、第215 條行
    使業務登載不實文書罪，尚有未洽。惟公訴意旨認此部分與
    前開論罪科刑部分有裁判上一罪之關係，爰不另為無罪之諭
    知。
二、被告甲○○部分：
(一)公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係兄弟，乙○○因故不
    方便具名登記為負責人，遂由知情之甲○○提供資料給乙○
    ○，並於91年7 月9 日辦理金典國際開發股份有限公司（下
    稱金典公司，址設臺北市○○區○○路316 號5 樓）負責人
    變更登記為甲○○，由乙○○、丙○○負責金典公司業務，
    詎被告甲○○、乙○○、丙○○3 人共同基於意圖為金典公
    司不法所有及業務登載不實之概括犯意聯絡，明知金典公司
    於91年11月至92年6 月間並無外銷出貨之事實，竟分別於如
    附表編號1 至4 所示之時間，委由不知情之會計人員，製作
    不實之營業人申報適用零稅率銷售額清單，填載不實之營業
    人銷售額與稅額申報書，申報如附表編號1 至4 所示之零稅
    率銷售額，以此詐術向財政部臺北市國稅局萬華稽徵所以媒
    體申報方式申請核發如附表編號1 至4 所示之退稅額，致稅
    捐稽徵單位陷於錯誤，分別於92年2 月10日、92年4 月10日
    核發附表編號1 、2 所示之退稅額新臺幣（下同）470,467
    元、369,586 元予金典公司，至附表編號3 、4 所示之92年
    3 月份至6 月份之退稅額未核准退稅，此部分犯行始未得逞
    ，因認被告甲○○涉犯詐欺取財既遂、未遂、行使業務登載
    不實文書等罪嫌云云。
(二)惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實
    ；又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
    第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按認定
    不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利
    於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有
    何有利之證據；又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當
    之證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，
    以為裁判之基礎；且認定犯罪事實所憑之證據，無論直接或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須達於通常一般之人均不致
    有懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
    ，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，尚
    難為有罪之認定基礎（最高法院30年度上字第816 號判例、
    40年度臺上字第86號、76年度臺上字第4986號判例參照）。
    訊據被告甲○○堅決否認上開犯行，辯稱：伊提供身分證資
    料給被告乙○○是作為華釩、冠凱公司登記負責人之用，伊
    係為幫乙○○忙，同意擔任華釩、冠凱公司之負責人，並未
    同意擔任金典公司負責人，對於金典公司登記伊為負責人之
    事，伊並不知情，金典公司登記卷附伊之國民身分證影本上
    照片非伊之照片，係丙○○之照片，伊不知為何金典公司會
    取得其身分證資料，伊以開計程車為業，並未任職於金典公
    司，亦未分得上開退稅款等語。經查：
  1.證人丙○○證稱：乙○○要賺人頭錢，請甲○○當金典公司
    負責人，但甲○○從頭到尾都沒有參與金典公司的事情，甲
    ○○是在開計程車，他不知道金典公司的事情，甲○○有時
    候開計程車送送東西或是載公司的人去哪裡，甲○○當金典
    公司人頭可以收多少錢，是乙○○和黃總談，不知道乙○○
    如何騙甲○○；金典公司報稅、退稅之事，甲○○並沒有接
    洽；金典公司登記案卷中甲○○的簽名不是甲○○本身簽署
    ，伊持偽造之甲○○身分證正本去銀行辦金典公司開戶手續
    等語（本院卷第287 、290 、292 頁、偵9317號卷二第157
    頁），證人吳穎瑄證稱：伊未看過黃總交代甲○○做事情，
    甲○○平常是開計程車，都是乙○○通知甲○○來公司，未
    看過甲○○在公司領薪水等語（本院卷第301 、304 頁），
    證人己○○證稱：伊沒有看過甲○○本人，只有在資料中看
    過其身分證等語（本院卷第280 頁），被告甲○○既未在金
    典公司上班，亦未曾為金典公司退稅案件前往國稅局接受調
    查，堪認被告甲○○並未實際參與金典公司事務。
  2.次查，金典公司申請負責人變更登記為甲○○所附之甲○○
    身分證，為甲○○於「89年6 月14日換發」之國民身分證，
    乙○○將該甲○○之國民身分證交給黃總，並表示甲○○不
    會說話，由丙○○出面處理銀行開戶事宜，黃總將國民身分
    證上原甲○○照片撕下，換貼上丙○○照片，變造甲○○之
    國民身分證，正本交由丙○○帶去銀行辦理開戶手續等語，
    有證人丙○○上開證述可稽（本院卷第292 、293 頁），復
    有金典公司設立及變更登記資料所附之甲○○身分證影本、
    第一商業銀行民生分行96年9 月29日函所附之甲○○開戶申
    請資料身分證影本各1 紙在卷可佐（偵12935 號卷第89頁、
    本院卷第27、28頁），是金典公司登記卷附之甲○○國民身
    分證上照片並非甲○○本人照片，足見金典公司登記負責人
    雖為甲○○名義，惟實際對外之代表人多係丙○○，始致於
    甲○○國民身分證換貼丙○○照片，益證被告甲○○辯稱其
    對於擔任金典公司登記負責人乙節不知情，尚非不足採信，
    甲○○既連自己係金典公司負責人都不知情，遑論知悉本件
    退稅事宜及朋分不法利得。證人丙○○、吳穎瑄雖均證稱被
    告甲○○應知悉其擔任金典公司負責人，證人丙○○並證稱
    甲○○於90年間曾前往調查站接受約談，乙○○會教導甲○
    ○如何說，並將書面資料交給甲○○看，俾使說法一致云云
    ，惟衡以經甲○○同意擔任登記負責人之華釩、冠凱公司，
    並未更換甲○○國民身分證之照片（華釩公司登記卷第15、
    37頁、冠凱公司登記卷第91頁），若甲○○知悉並同意擔任
    金典公司登記負責人，應無更換國民身分證上照片之必要，
    適足證黃朝宗、丙○○、乙○○蓄意隱瞞甲○○擔任金典公
    司登記負責人之事，甲○○並供稱：丙○○打電話給伊，說
    要用伊身分證，丙○○只有說乙○○知道，伊就會送過去等
    語（本院卷第315 頁），而被告甲○○確曾同意擔任華釩、
    冠凱公司登記負責人，華釩、冠凱、金典等公司之辦公室均
    在南港新民街，則甲○○主觀上誤認丙○○、伍迪索取其身
    分證件係為作為華釩、冠凱公司之用，又因信任其胞兄乙○
    ○，而前往新民街交付國民身分證，實不無可能，尚難以證
    人吳穎瑄證稱甲○○有到新民街公司（本院卷第301 頁），
    逕認甲○○知悉擔任金典公司登記負責人之事；又甲○○於
    90年間尚未經登記為金典公司負責人，縱其於該時間經稅捐
    機關約談，應係為華釩、冠凱公司登記負責人之故，而接受
    乙○○教導，亦難以此即推論被告甲○○知情且同意擔任金
    典公司登記負責人。
  3.復查，被告甲○○於91至93年度固定於行政院榮車中心申報
    營利所得，並無於金典公司領取薪資所得之紀錄，有稅務電
    子閘門財產所得調件明細表1 份在卷可徵（本院卷第130 至
    134 頁），與證人丙○○、吳穎瑄證稱：甲○○平常都在開
    計程車等語相符，足認被告甲○○本身另有固定職業，其辯
    稱係為幫胞兄乙○○忙才提供身分證資料擔任華釩、冠凱公
    司登記負責人等語，應屬可信。至被告乙○○雖提出證人吳
    穎瑄製作之勞工保險加保申報表，記載甲○○於金典公司投
    保薪資為8 萬7,600 元、1 萬5,840 元（本院卷第196 、20
    2 頁），嗣於92年6 月5 日辦理退保（本院卷第205 頁），
    惟依證人吳穎瑄證稱：上開加保、退保文件係黃總交代伊做
    的，投保薪資金額係黃總叫伊寫的，伊不清楚有無實際支付
    給甲○○（本院卷第299 、304 頁），若該等勞工保險加保
    文件果有向勞保機關提出者，被告甲○○於92年度應有向金
    典公司領取薪資所得之紀錄，惟甲○○91至93年度均無自金
    典公司取得薪資之紀錄，業如前述，足見上開勞工保險加、
    退保文件並未實際提出，殊難據以認定被告甲○○向金典公
    司領取薪資，亦難認被告甲○○與黃朝宗、丙○○、乙○○
    3 人就上開詐領金典公司退稅款犯行，有何共犯之犯意聯絡
    及行為分擔，尚不得遽以上開罪責相繩。
(三)綜上述，本件依卷內事證，並無足證明被告甲○○涉犯上開
    詐欺取財等犯行，此外亦無其他積極證據足資證明被告甲○
    ○涉犯上開罪嫌，自應諭知被告甲○○無罪之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第301 條第1 項
，刑法第2 條1 項前段、第28條、第339 條第1 項，修正前刑法
第56條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第
2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  梁哲瑋
                                  法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
【附表】
┌─┬────┬────┬─────┬──────┬───────────┐
│編│所屬月份│申報時間│申報之零稅│申報之退稅額│資料（以下頁數均為板檢│
│號│        │        │率銷售額  │已退之退稅額│94偵12935號卷）       │
├─┼────┼────┼─────┼──────┼───────────┤
│1 │91年    │92.1.15 │9,409,348 │470,467     │第30頁、第34-39頁、第 │
│  │11-12 月│        │          │470,467     │26頁                  │
├─┼────┼────┼─────┼──────┼───────────┤
│2 │92年    │92.3.13 │7,391,721 │369,586     │第31頁、第40-46頁、第 │
│  │01-02 月│        │          │369,586     │27頁                  │
├─┼────┼────┼─────┼──────┼───────────┤
│3 │92年    │92.5.15 │1,999,699 │99,985      │第32頁                │
│  │03-04月 │        │          │0           │                      │
├─┼────┼────┼─────┼──────┼───────────┤
│4 │92年    │92.7.15 │4,140,600 │207,030     │第33頁                │
│  │05-06月 │        │          │0           │                      │
└─┴────┴────┴─────┴──────┴───────────┘
附錄本判決論罪法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
