【裁判字號】    97,聲,1771
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1771號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二一四六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金即中央政府建設公債九十年度甲類第一期登錄債券面額新臺
幣陸拾萬元，准予返還。
對相對人丙○○之聲請駁回。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間清償債務事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第2475號民事裁定，為擔保假處
    分，曾提供面額新臺幣60萬元之中央政府建設公債90年度甲
    類第1 期登錄債券為擔保金，並以本院96年度存字第2146號
    提存事件提存在案；茲因兩造間本案訴訟業經本院96年度士
    簡他調字第309 號調解成立在案，聲請人已獲全部勝訴，本
    件應供擔保原因業已消滅各節，有聲請人提出之提存書、假
    處分裁定、調解筆錄等為證。從而，聲請人聲請返還提存物
    ，核無不合，應予准許。
三、至相對人丙○○部分，因其非本院96年度裁全字第2475號假
    處分裁定之相對人，自非本件提存物之受擔保利益人，聲請
    人對之為返還提存物之聲請，於法自有未合，爰駁回此部分
    之聲請。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
