【裁判字號】    97,聲,1707
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1707號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一六三二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院88年度裁全字第3189號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額新臺幣（下同）100 萬元之中國信託商業
    銀行可轉讓定期存單為擔保金，經本院以89年度存字第19號
    提存事件提存，並以89年度執全字第19號執行事件執行在案
    。嗣經數度變換提存物，現以本院94年度存字第1632號提存
    事件提存100 萬元在案。玆因假扣押標的物業經他案調卷執
    行完畢，且聲請人已聲請撤銷假扣押裁定確定，訴訟終結，
    且本院依聲請人之聲請，以97年度聲字第1369號通知受擔保
    利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明，亦未證明，為此聲請返還擔保金等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存
    書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、未行使權利通知函影本
    等件為證，並經本院依職權調閱本院88年度裁全字第3189號
    、89年度執全字第19號、89年度存字第19號、93年度存字第
    751 號、94年度存字第1632號、89年度執字第2197號、97年
    度聲字第1369號卷宗，核閱屬實。，揆之首揭規定，應認聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
