【裁判字號】    97,拍,1355
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1355號
聲  請  人  永豐商業行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。依民法第881條之17 規定，上開規定，最高限額抵
    押權準用之。又，民法第873 條規定為民法物權編修正前之
    最高限額抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、
    民法第881條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年9月19日、97年5 月8
    日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負
    一切債務之清償責任，分別設定新臺幣（以下同）740 萬元
    、60萬元之最高限額抵押權，前筆抵押權之存續期間自96年
    9月19日起至136年9 月18日止，後筆抵押權之約定擔保債權
    確定日期為127年5 月7日，債務清償日期依照各個債務契約
    所定清償日期，分經96年9月19日、97年5月9日登記在案。
三、嗣相對人於96年9月19日、97年5月8日分別向聲請人借款615
    萬元、30萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明
    於借據內，上開借款如未按期給付時，即喪失期限之利益，
    應即全部償還，並應依約支付違約金，詎相對人自97年9月9
    日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計618萬7,714元，依上
    開約定，上開借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，提出他項權利證明書2 份、抵押權設定契約
    書2份、借款約定書2份（以上均影本）、土地及建物登記謄
    本1份等為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
