【裁判字號】    95,附民,203
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告  甲○○
          乙○○
被    告  丙○○
上列被告因95年度易字第952 號侵占案件，經原告提起刑事附帶
民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
  1.被告應給付原告新臺幣（下同）4,614,900 元，並自民國91
    年1 月23日起至清償日止按年利率百分之五計算之利息。
  2.願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述：詳如附件起訴書所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴侵占一案，業經刑事判決諭知不受理，依照上
    開說明，原告之訴，自應予以駁回。其假執行之聲請，亦失
    所附麗，併予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭   審判長法  官  林秀鳳
                                     法  官  吳維雅
                                     法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
