【裁判字號】    97,重訴,439
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第439號
原      告  甲○○
            歐陽椿
被      告  臺北縣淡水鎮農會
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告連帶負擔。
    理  由
一、按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13
    規定繳納裁判費。次按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條
    第1 款規定，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所
    或居所，當事人為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事
    務所或營業所，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國97年6 月30日裁
    定限原告於收受裁定後7 日內補繳裁判費，此項裁定已於97
    年7 月8 日送達原告甲○○，有送達證書附卷可憑。
三、茲原告逾期迄未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。至原
    告歐陽椿未據於起訴狀上載明其本人之真正住所或居所，致
    無法送達訴訟文書，有本院命補正裁判費裁定之送達證書一
    紙在卷可稽，其起訴之程式顯有欠缺，復無從命其補正，亦
    應予駁回，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第85條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
