【裁判字號】    97,交聲,651
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第651號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對臺
北市交通事件裁決違反道路交通管理事件裁決書所為處分（原處
分案號：民國97年5 月14日北市裁二字第裁00-00000000 號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國97年
    3 月27日15時許，駕駛車牌號碼001-CV號營業一般小客車（
    下稱上開營小客車），行經臺北縣新店市○○路與安和路交
    岔路口時，未依號誌燈號行駛，逕行由該交岔路口違規左轉
    安和路一段往中和方向行駛，為執勤員警發現當場攔停舉發
    「紅燈左轉」之違規；又於97年4 月10日19時18分許，駕駛
    上開營小客車，沿臺北縣中和市○○路往中正路方向行駛，
    遇紅燈未停逕闖直行，為警目睹攔停舉發「闖紅燈」之違規
    ，已各依違反道路交通管理處罰條例第53條規定，共處罰鍰
    新臺幣5400元，暨依同條例第63條第1 項第3 款規定，各記
    違規點數3 點，總計6 點在案。異議人因在6 個月內，駕駛
    違規記點共達6 點以上，應依道路交通管理處罰條例第63條
    第3 項規定，裁處異議人吊扣駕駛執照1 個月，並應接受道
    路交通安全講習。
二、聲明異議意旨略以：異議人在新店市○○路○ 段頭方向往安
    和路1 段南勢角方向行駛，當時係綠燈，異議人向安和路1
    段左轉，馬上就被員警攔下，叫異議人拿出駕照、行照，異
    議人就拿給員警，員警就說異議人是紅燈左轉違規並開罰單
    ，但異議人並未有紅燈左轉，實是員警濫權舉發等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰；有第53條情形者，記
    違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1 項第3 款分別定有明文。次依同條例第9 條規定，本
    條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違反道路交通管理事件
    通知單後，於15日內得不經裁決，逕依第92條第3 項之罰鍰
    基準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發事實者，應於
    15日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前往指
    定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機
    關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之。又若汽車駕駛人在
    6 個月內，違規記點共達6 點以上者，吊扣駕駛執照1 個月
    ，並應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第63
    條第3 項、第24條第1 項第1 款亦有明定。
四、經查，異議人確先後於上揭時間，行經上開各地點，而分別
    為警舉發其違規「紅燈左轉」、「闖紅燈」之事實，有臺北
    縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單、臺北縣政府警察局北縣警交字第C0000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北縣政府警察局
    中和分局97年6 月17日北縣警中申字第0970033528號函、臺
    北縣政府警察局新店分局97年7 月21日北縣警店交裁字第09
    70036206號函各1 份在卷可稽，是此部分事實堪以認定。且
    異議人於收受前揭單號C00000000 、C00000000 號2 紙舉發
    通知單後，於未經裁決前，即分別於97年4 月11日、97年 4
    月18日逕向郵局辦理劃撥繳納罰鍰各新臺幣2700元，即共計
    新臺幣5400元結案等情，亦有臺北市交通事件裁決所97年10
    月15日北市裁申字第09742825900 號函及繳費資料各1 紙在
    卷可考，足見異議人當時並未依道路交通管理處罰條例第 9
    條規定對於前揭舉發事實表示不服並向處罰機關提出陳述，
    原處分機關臺北市交通事件裁決所因而未有裁決之行為，上
    開2 違規案件自已結案確定，而異議人遲至結案後之數月始
    就前開單號C00000000 號之違規行為提出質疑，自有未合。
    異議人既於97年3 月27日、97年4 月10日分別因違反道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項規定，經依同條例第63條第1
    項第3 款規定各記違規點數3 點，而於6 個月內遭記違規點
    數共達6 點以上（包含6 點），依同條例第63條第3 項、第
    24條第1 項第1 款規定，自應吊扣駕駛執照1 個月，並接受
    道路交通安全講習。從而，原處分機關依前揭規定，於97年
    5 月14日以北市裁二字第裁00-00000000 號裁決書裁處吊扣
    異議人駕駛執照1 個月，並應接受道路交通安全講習，經核
    並無違法之處，異議意旨求為撤銷原裁決，非有理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭法  官    王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
