【裁判字號】    97,重訴,316
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             97年度重訴字第316號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    美得成儀器股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾陸萬貳仟伍佰壹拾伍元，及如附
表(一)所示之利息及違約金。
被告應連帶給付原告美金貳拾捌萬捌仟捌佰玖拾壹元貳角捌分、
瑞士法郎伍萬玖仟貳佰玖拾伍元肆角貳分，及如附表(二)所示之利
息及違約金。
訴訟費用新臺幣拾壹萬肆仟玖佰捌拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣佰捌拾玖萬壹仟壹佰玖拾陸元為被告供
擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，准其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告美得成儀器股份有限公司（下稱美得成
    公司）邀同被告丁○○、乙○○（下分稱丁○○、乙○○，
    如同指美得成公司、丁○○、乙○○三人，則合稱被告）為
    連帶保證人，於民國95年8 月2 日與原告簽訂週轉性支出專
    用之授信契約書，約定於授信總額度新臺幣2,000 萬元範圍
    內與原告為授信往來，循環向原告借款或委任開發國外信用
    狀，借貸利息則新臺幣部分依照每次借款簽立之授信動撥申
    請書兼借款憑證約定之利率支付；未依約履行外幣債務時，
    依「原定貸（墊）款利率」、遲延日原告「基準利率加年率
    2.5%」與遲延日原告掛牌「外幣貸（墊）利率」三者孰高為
    準，計付遲延利息。遲延給付本金或利息時，逾期在6 個月
    內者按上開利率10% ，其超過6 個月者按上開利率20% 加計
    違約金；美得成公司於附表一所示日期向原告借貸新臺幣10
    0 萬元，並陸續於於附表二所示之日期向原告申請開立如附
    表二所示國外信用狀2 筆，因而借支如附表二所示外幣金額
    。詎美得成公司自97年7 月13日起即未依約屆期清償，並經
    臺灣票據交換所於同年8 月29日通報其為拒絕往來戶，經催
    討無效，依授信契約書授信共通條款第7 條第1 、2 款約定
    ，美得成公司即喪失期限利益，其債務視為全部到期。美德
    成公司共尚欠有如附表一、二所示金額未為清償，被告自應
    負連帶清償責任，原告屢經催討，均未獲置理，為此依消費
    借貸及連帶保證之法律關係提起本訴。爰聲明請求判決：如
    主文第1 、2 項所示。
三、被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
四、本件原告主張之事實，業據提出與所述相符之授信契約書、
    授信動撥申請書兼借款憑證、開發信用狀申請書、進口單據
    到達通知單、登錄單及臺灣票據交換所票據信用資料等件為
    證，被告已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出任何準備書狀附具理由爭執以供本院斟酌，
    堪認原告之主張為真實。從而原告依兩造間消費借貸契約、
    連帶保證之法律關係，起訴聲明請求判決如主文第1 、2 項
    所示，即無不合，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額予以准許。
六、本院依職權核定本件訴訟費用為11萬4,984 元（第一審裁判
    費11萬4,784 元，公示送達登報費200 元），應由被告連帶
    負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第87條第1 項、第390 條第2 項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
