【裁判字號】    97,訴,1023
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度訴字第1023號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
共      同
選任辯護人  楊華興律師
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2604號、97偵字第3791號），被告於本院準備程序中為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
丙○○共同以非法方法，剝奪他人之行動自由，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同以非法方法，剝奪他人之行動自由，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、甲○○所犯均非死刑、無期徒刑或最輕本
    刑有期徒刑3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，
    且於準備程序進行中，被告丙○○、甲○○均就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知被告等簡式審判程序之旨，並聽取檢察
    官、被告等之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，是本件
    之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第
    159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之
    1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官起訴書之記載外，證據
    部分並補充如下：委任書2 紙（見97年度偵字第2604號卷一
    第101 頁、第102 頁）、監視器拍攝到被告等人駕駛之自用
    小客車（車號3283-EJ 號之休旅車）駛入及駛離告訴人乙○
    ○住處地下道之照片（見97年度偵字第2604號卷一第169 頁
    、第170 頁）、告訴人受拘禁之位於臺北縣汐止市○○路40
    3 巷口旁之小屋及附近之照片（見97年度偵字第2604號卷一
    第171 頁、第172 頁）。本件犯罪事實，業據被告丙○○、
    甲○○2 人於本院訊問時均自白不諱（詳見本院97年12月19
    日審判筆錄），核與起訴書所載之其它證據相符，足見被告
    2 人之自白與事實一致，本件事證明確，其犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告丙○○、甲○○2人所為，均係犯刑法第302 條第1項
    之以強暴方法剝奪人之行動自由罪。又按刑法第302 條第1
    項之妨害自由罪，原以強暴、脅迫為構成要件，其因而致普
    通傷害，乃強暴、脅迫當然之結果，除另有傷害故意外，仍
    祇成立該條項之罪，查被告丙○○、甲○○與姓名年籍不詳
    綽號「黑面」、「小胖」等人，基於共同剝奪他人行動自由
    之犯意聯絡，為強押告訴人乙○○上車及順利解決債務，於
    強押過程中由丙○○、「黑面」、「小胖」等人出手毆打告
    訴人乙○○之強暴行為，致使告訴人乙○○受有右膝挫傷、
    右胸壁挫傷之傷害，然被告等人之毆打行為，係為上開施以
    強暴行為之一環，並無任何積極事證足認同被告丙○○、甲
    ○○與「黑面」、「小胖」除共同以強暴手段剝奪告訴人乙
    ○○之行動自由外，另有何傷害告訴人乙○○之故意，此等
    毆打之強暴行為已包括在妨害自由罪質中，自不應再另論傷
    害罪；另被告丙○○、甲○○與「黑面」、「小胖」等人以
    妨害自由之方式，向告訴人乙○○要求解決債務，核其等所
    為，亦係以強暴方式使告訴人乙○○行無義務之事，構成刑
    法第304 條第1 項之強制罪，惟刑法第302 條之妨害自由罪
    ，係妨害他人自由之概括規定，如以使人行無義務之事，或
    妨害人行使權利為目的，而其強暴、脅迫復已達剝奪人行動
    自由之程度，即祇成立刑法第302 條第1 項之罪，毋庸依同
    法第304 條第1 項論處（最高法院29年上字第2359號、第37
    57號判例意旨可資參照），附此敘明。被告丙○○、甲○○
    與「黑面」、「小胖」等人，就上開犯罪，有犯意聯絡，行
    為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告丙○○、甲○○原係代
    他人出面向告訴人乙○○催討債款，僅係一時失慮而以非法
    方式追討，對社會治安造成相當程度之危害，暨其犯罪之動
    機、目的、手段及犯後均坦承犯行，堪認有所悔意等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲戒。
四、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第302 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
