【裁判字號】    97,重訴,426
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度重訴字第426號
原      告  遠宏資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  邱雅文律師
            黃青鋒律師
被      告  大眾電腦股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費即支付命令聲請費新臺幣壹
    仟元，經本院於民國97年12月16日以裁定限期命其於收受本
    裁定後五日內補正裁判費新臺幣貳拾萬陸仟伍佰拾陸元，
    此項裁定已於民國97年12月22日送達原告，有送達證書在卷
    可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
