【裁判字號】    97,簡,751
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第751號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10146
號、97年度偵字第3658號），及移送併案審理（97年度偵緝字第
840 號），被告於準備程序中自白犯罪（97年度易字第594 號）
，經本院合議庭評議後，認本件宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑參年。
    事實及理由
一、被告丙○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故
    取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關
    ，而可預見該名不自行申辦帳戶反取得他人帳戶存摺、提款
    卡及密碼使用之人，可能係遂行不法所有意圖用以詐騙他人
    ，又對於提供帳戶予他人使用雖無必引發他人萌生犯罪之確
    信，但仍以縱若有人持以犯罪亦不違反其本意，而基於幫助
    他人詐欺取財之犯意，於民國96年4 月間某日，在其位於台
    北縣淡水鎮○○街108 號2 樓之住處，以每本新臺幣（下同
    ）2000元不等之代價，將其所申請之彰化商業銀行淡水分行
    帳號00000000000000號之帳戶（下稱上開彰化銀行帳戶）；
    遠東國際商業銀行永和分行帳號00000000000000000 號之帳
    戶（下稱上開遠東銀行帳戶）；及其不知情女友劉又榮（另
    經檢察官為不起訴處分）所申請之彰化商業銀行淡水分行帳
    號0000000000000 號之帳戶（下稱系爭彰化銀行帳戶）之存
    摺、提款卡及密碼，一併交付予某真實姓名、年籍均不詳，
    綽號「阿文」之成年男子（下稱「阿文」）。「阿文」取得
    上開彰化銀行帳戶、上開遠東銀行帳戶，及系爭彰化銀行帳
    戶之存摺及提款卡、密碼後，即與所屬詐欺集團成員共同基
    於意圖為自己不法所有之詐欺取財之犯意聯絡，於下列時、
    地，為下列犯行：
（一）於96年5 月21日晚間7 時許，該犯罪集團推由某姓名、年
      籍不詳之女性成員致電甲○○，而以甲○○之前在奇摩拍
      賣網站購物匯款時匯入分期付款帳戶，若當天不取消約定
      帳戶，日後將每月扣款355 元，連續扣11個月帳款為由，
      要求甲○○持提款卡至自動櫃員機操作取消約定分期付款
      之功能，致甲○○陷於錯誤，遂先後於同日晚間7 時40分
      許、8 時21分許，在臺北市○○市○○街的統一超商店內
      中國信託自動櫃員機，依指示操作致分別轉帳匯款29982
      元、17988 元（即共47970 元，起訴書誤植為29982 元）
      ，至上開彰化銀行帳戶內。嗣經甲○○察覺有異，始知受
      騙，報警處理，循線查知上情。
（二）於96年5 月21日晚間7 時27分許，該犯罪集團推由某姓名
      、年籍不詳之成員自稱網路交易之賣家致電乙○○，而以
      乙○○之前在奇摩拍賣網站向其購物匯款時設定成分期付
      款用戶，郵局在當天晚上12時將會進行扣款為由，要求乙
      ○○持提款卡至附近自動櫃員機查詢目前所剩餘額，致乙
      ○○陷於錯誤，遂先後於同日晚間8 時2 分許、8 時17分
      許，在斗六市○○路雲林郵局自動櫃員機，依指示操作致
      分別轉帳匯款7891元、8377元（即共16268 元，起訴書誤
      植為16302 元），至上開遠東銀行帳戶內。嗣經乙○○察
      覺有異，始知受騙，報警處理，循線查知上情。
（三）於96年5 月22日晚間某時，該犯罪集團推由某姓名、年籍
      不詳之男性成員自稱林先生致電丁○○，而要求丁○○持
      提款卡至郵局自動櫃員機操作取消分期付款之功能，致丁
      ○○陷於錯誤，遂於同日晚間10時58分許，在臺北縣林口
      鄉○○路46號麗林國小旁郵局自動櫃員機，依指示操作致
      轉帳匯款29989 元，至系爭彰化銀行帳戶內。嗣經丁○○
      察覺有異，始知受騙，報警處理，循線查知上情。
（四）案經甲○○訴由臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林
      地方法院檢察署檢察官；臺灣士林地方法院檢察署檢察官
      自動檢舉偵查起訴，及雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲
      林地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺
      灣士林地方法院檢察署檢察官移送併案審理。
二、訊據被告丙○○對於上揭事實坦白承認，並核與證人即被害
    人甲○○、乙○○、丁○○於警詢時所指述之情節相符，復
    有中國信託自動櫃員機客戶交易明細表2 紙、中華郵政公司
    自動櫃員機客戶交易明細表3 紙，及被告上開彰化銀行帳戶
    、上開遠東銀行帳戶，及劉又榮系爭彰化銀行帳戶之開戶資
    料、交易明細查詢各1 份在卷可稽。查金融機關存款帳戶，
    一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿，乃關係該帳
    戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使
    用之必要之情形外，否則本可各自自行開立帳戶使用，自無
    須向他人借用或價購；個人之帳戶存簿，亦無任意交付予不
    認識之人之理；又電視媒體對於使用人頭帳戶行詐騙或恐嚇
    之事，已廣為宣傳，被告當時為一成年人，當有相當之智識
    程度與生活經驗，對此亦當認識甚明，卻猶將上開彰化銀行
    帳戶、上開遠東銀行帳戶，及系爭彰化銀行帳戶之存摺及提
    款卡、密碼交付與姓名、年籍不詳之詐騙集團成員「阿文」
    及其同夥使用，雖未見有何參與詐欺被害人之行為、或於事
    後亦分得款項之積極證據，而無從認屬本件詐欺取財行為之
    共同正犯，然其將應屬個人使用之帳戶提供予他人使用，此
    即彰顯其幫助該他人為包含詐欺取財在內等財產犯罪之不確
    定故意。而嗣後該受被告提供使用帳戶之人，果與其他同夥
    利用以之為向被害人詐欺取財之匯款帳戶使用，被告應負幫
    助他人為詐欺取財之刑責甚明。本件事證已經明確，被告上
    揭犯行足可認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告丙○○將其所有之上開彰化銀行帳戶、上開遠東銀
    行帳戶，及不知情劉又榮所有之系爭彰化銀行帳戶之存摺、
    提款卡及密碼資料交付予「阿文」，供其所屬詐騙集團詐騙
    被害人財物，顯係基於幫助他人詐取財物之犯意所為，屬刑
    法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意
    思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告
    以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為
    上開詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減
    輕其刑。又被告提供上開彰化銀行帳戶、上開遠東銀行帳戶
    ，及系爭彰化銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼之行為，使該
    不詳詐騙集團成員所屬詐騙集團對被害人丁○○、甲○○、
    乙○○施以詐術，並分別使其等交付財物，係一行為侵害數
    法益，同時觸犯3 幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一幫助詐欺取財罪處斷，公訴意旨雖僅就
    被害人丁○○、甲○○部分之犯罪事實提起公訴，惟其餘被
    害人乙○○部分（即97年度偵緝字第840 號）與經起訴部分
    之犯罪事實，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，依法本院
    自得併予審究。爰審酌被告所為助長詐欺集團之猖獗，影響
    社會、金融秩序正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、手段
    、所生損害、生活狀況暨犯罪後之態度、素行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。至公訴人雖就被告求處有期徒刑8 月，惟審酌被告本案
    具體犯罪情及前揭各情，認公訴人上開各刑尚嫌過重，而應
    以主文所示之刑為妥適，附此敘明。末查，被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵查
    及審判程序後，當知所警惕，而信無再犯之虞，且被告已當
    庭給付被害人丁○○、甲○○、乙○○賠償金完畢，被害人
    等並均陳稱：願意給被告1 個機會等語，有本院97年12月23
    日訊問筆錄在卷可考，而檢察官亦於本院訊問時表示：同意
    給被告緩刑等語，是認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑3 年，以
    啟自新。
四、又本件被告丙○○因詐欺案件，經檢察官依通常程序起訴，
    而被告自白犯罪，本院合議庭評議後，認為宜由受命法官獨
    任逕以簡易判決處刑。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第339 條第1 項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
