【裁判字號】    97,拍,1448
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1448號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年11月21日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其與第三人丁○○對聲請人所
    負一切債務之清償責任，設定新臺幣（以下同）192 萬元之
    最高限額抵押權，存續期間自94年11月21日起至144年11月2
    0 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經
    94年11月22日登記在案。
三、嗣第三人丁○○以相對人為連帶保證人，於94年11月25日向
    聲請人借貸139萬元及21萬元2筆款項，其借款期間、利息暨
    違約金計算方式均載明於借據內，上開借款如未按期給付時
    ，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金
    ，詎相對人自97年9 月25日及同年10月25日起即未依約繳納
    本息，尚欠本金共計136萬6,705元，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提
    出他項權利證明書、抵押權設定契約書、貸款契約書（以上
    均影本）、土地及建物登記謄本、客戶貸款資料查詢結果等
    各1份為證，經核尚無不合，應予准許。
四、相對人經本院通知，雖陳述意見略以：伊與聲請人就本件抵
    押物所擔保之貸款債務，已達成清償協議，伊並已依協議履
    行，本件拍賣抵押物無繼續進行之必要云云。惟按抵押權人
    依民法第873 條第1 項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已經依
    法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
    賣抵押物之裁定，倘相對人就實體上法律關係有所爭執，為
    求保護其權利，應另提起訴訟，以資救濟。經核，依兩造所
    簽訂之貸款契約書第二章三(一)3.之約定，相對人自借款日起
    ，以每1 個月為1 期，共分180 期，按月平均攤還本息；又
    依第三章四(一)之約定，相對人對聲請人所負債務，如有任何
    一宗債務不依約清償本金時，聲請人得隨時對相對人減少授
    信額度或縮短借款期限，或視為全部到期。亦即，如有遲延
    未依約清償分期本金之情形，聲請人即得主張相對人喪失期
    限利益，而請求全部清償。而上開2 筆借款之繳款日期分別
    為97年9 月25日、同年10月25日，相對人則分別於97年10月
    23日、同年月27日始行繳納，有聲請人提出之客戶貸款資料
    查詢結果在卷可憑。依非訟程序形式審查，聲請人主張相對
    人遲延未依約繳納本息乙情，應堪信實，依上述條款之約定
    ，聲請人即得請求相對人全部清償。本件聲請人聲請拍賣抵
    押物，合於前揭法律之規定，自應予准許，附此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
