【裁判字號】    97,交簡,233
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第233號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    臺北縣淡水.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8789號），被告於準備程序自白犯罪（96年度交易字第753 號）
，經裁定本件逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人
致重傷，處有期徒刑月，如易科罰金，新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外，茲補
    充如下：
  (一)被告乙○○於本院準備程序之自白不諱（見本院96年12月
    3 日、97年2 月18日及97年3 月3 日之準備程序筆錄）。
  (二)財團法人振興復健醫學中心96年12月3 日96振醫字第1479號
    函及所附之被害人甲○○診斷證明書。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告乙○○行為後，刑法第185 條
    之3 業於97年1 月4 日修正施行，修正後刑法第185 條之3
    之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金」，與修正前之「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元
    以下罰金」相較，修正前之規定對被告較為有利。是核被告
    乙○○所為，各係犯修正施行前之刑法第185 條之3 服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及第284 條第1 項後
    段之過失傷害致人重傷罪。另按汽車駕駛人，無駕駛執照駕
    車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經
    行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡
    ，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項定有明文。查本案被告乙○○酒醉
    駕車，致人受重傷害犯行，應依道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告乙○○之素行、生
    活狀況、智識程度、本件車禍之過失程度、致被害人甲○○
    重傷害、犯罪後已坦承過失，態度良好，已與被害人達成和
    解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    民國97年1 月4 日修正施行前刑法第185 條之3 ，刑法第2
    條第1 項前段、第284 條第1 項後段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
97年1月4日修正施行前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科3 萬
元以下罰金。
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
