【裁判字號】    97,拍,1414
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1414號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分別(一)於民國93年2 月25日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其及連帶債務人胡瑜庭對建
    華商業銀行股份有限公司（下稱：建華商業銀行）所負一切
    債務之清償責任，設定新臺幣（下同）180 萬元之最高限額
    抵押權，存續期間自93年2 月25日起至133 年2 月24日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經93年2 月
    25日登記在案。(二)於95年6 月6 日，以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保對建華商業銀行所負一切債務之清償責任，
    設定150 萬元之最高限額抵押權，存續期間自95年6 月6 日
    起至135 年6 月5 日止，債務清償日期依照各個債務契約所
    定清償日期，經95年6 月6 日登記在案。嗣建華商業銀行與
    台北國際商業銀行依據銀行法第58條及金融機構合併法第1
    條規定，向財政部申請合併，台北國際商業銀行為消滅銀行
    ，建華商業銀行為存續銀行，並於合併後更名為永豐商業銀
    行股份有限公司，上開合併業經95年11月13日許可在案。(三)
    於96年2 月15日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對
    伊所負一切債務之清償責任，設定300 萬元之最高限額抵押
    權，存續期間自96年2 月15日起至136 年2 月14日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，並於96年2 月15
    日變更登記在案。(四)於97年2 月26日，以其所有如附表所示
    之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚未清償）
    及將來所負一切債務之清償責任，設定210 萬元之最高限額
    抵押權，擔保債權確定期日127 年2 月25日，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經97年2 月26日登記在案
    。
三、嗣相對人於95年6 月7 日起向聲請人借款2 筆，金額分別為
    272 萬元、700 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式
    均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤償本金時
    ，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金
    。詎相對人均自97年9 月27日起即未依約繳納本息，尚欠本
    金共計694 萬5,794 元及利息、違約金未為清償，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，提出他項權利證明書及抵押權設定契約書各4 紙
    、土地建築改良物他項權利移轉變更契約書、土地及建物登
    記謄本、借款約定書2 紙等影本為證，經核尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                            書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
