【裁判字號】    97,訴,1296
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1296號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年12月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬仟佰貳拾玖元，及自民國九
十七年六月九日起至清償日止，按年息百分之十點八計算之利息
，暨自民國九十七年七月十日起至清償日止，其逾期在六個月以
內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣肆拾萬仟肆佰貳拾元，及其中新臺幣
拾陸萬伍仟柒佰肆拾玖元自民國九十七年九月十九日起至清償日
止，按年息百分之一九點六九計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查本件兩造就本件
    法律關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附信用卡約定條
    款第27條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告於民國93年3 月9 日，與業已合併於原告之富邦商業銀
    行股份有限公司（以下簡稱：富邦銀行）訂立貸款契約書，
    向原告借款新臺幣（下同）60萬元，借款期間自93年3 月9
    日起至100 年3 月9 日止。雙方並約定利息按富邦銀行信貸
    指標利率加碼年率9.3%（現為年息10.8%） 機動計算，並應
    按月攤還本息。如有任何一期本金或利息未如期攤還，其債
    務應視為全部到期，借款人喪失期限之利益，遲延給付本金
    或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內，按
    約定利率10% ，逾期超過6 個月以上，其超過部分按約定利
    率20% 加付違約金。詎被告自97年6 月8 日起即未依約繳納
    本息，尚欠本金29萬3,329 元及利息、違約金未為清償。
  (二)被告另於89年3 月14日與富邦銀行訂立信用卡使用契約，依
    約被告於領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，且依
    該契約第14條之約定，被告應於當期繳款截止日即每月18日
    前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年利率
    19.69%計算之利息（原告得視被告之信用狀況與金融往來情
    形訂定信用卡差別利率及期間，並逕以帳單通知調整被告所
    適用之利率。若被告於差別利率期間違反信用卡使用契約者
    ，原告得逕行調整被告適用之利率為年利率19.69%），另按
    前述利息加計10% 違約金，惟自95年2 月起則自繳款截止翌
    日起計收3 個月之違約金。查被告自95年11月2 日起至97年
    8 月4 日止，於特約商店內消費簽帳，計至97年9 月2 日止
    ，尚有本金40萬3,420 元、費用及利息未給付，及其中36萬
    5,749 元部分按前述約定計算之利息、違約金未給付，迭經
    催告無效。因富邦銀行與台北銀行股份有限公司業於94年1
    月1 日正式合併而為原告，原告並繼受富邦銀行對被告之權
    利。為此，分別依兩造間消費借貸、信用卡契約等法律關係
    ，訴請被告給付上述金額等語。並聲明：求為判決如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約書、約
    定書、富邦廣三SOGO白金卡優先核准申請書、廣三SOGO聯名
    卡優先核准申請書、富邦銀行白金卡優先核准申請書、信用
    卡約定條款、對帳單資料查詢、信用卡客戶滯納消費款明細
    資料等件為證。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭
    執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應堪信原告主張
    為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。
    被告積欠原告前開本金、利息、違約金及信用卡消費款，已
    如前述，揆諸前開規定及說明，自應負清償責任。從而，原
    告(一)本於消費借貸法律關係，訴請被告給付原告29萬3,329
    元，及自97年6 月9 日起至清償日止，按年利率10.8% 計算
    之利息，暨自97年7 月10日起至清償日止，其逾期在6 個月
    以內，按上開利率之10% ，逾期超過6 個月以上，按上開利
    率加20% 計算之違約金，及(二)本於信用卡契約法律關係，訴
    請被告給付原告40萬3,420 元，及其中36萬5,749 元自97年
    9 月19日起至清償日止，按年息19.69%計算之利息，為有理
    由，應予准許，並依職權確定訴訟費用7,800 元（含裁判費
    7,600 元、公示送達登報費200元）應由被告負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
