【裁判字號】    97,訴,848
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第848號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1086號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，令入戒治處所施以強制戒治，嗣認無繼續強制戒
    治必要，於民國94年3 月22日釋放出所，並經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官於94年3 月28日，以94年度戒毒偵字第61
    號為不起訴處分確定。嗣於上開強制戒治執行完畢釋放5 年
    內之95年8 月間犯施用毒品案件，由上開檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑，經臺灣臺南地方法院以95年度簡字第3962號
    判決判處有期徒刑4 月確定，於96年10月24日易科罰金執行
    完畢（於本案不成立累犯）。
二、甲○○不思戒除毒癮，猶於96年10月22日晚間，在基隆市○
    ○街67號「蔚藍海岸汽車旅館」801 號房，以注射針筒施打
    、玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，分別施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品安非他命各一次。嗣於96年10月23日凌晨1 時
    10分許，因另案通緝為警在上址查獲，經警採集其尿液送驗
    ，結果呈海洛因之嗎啡陽性反應、甲基安非他命陽性反應，
    而悉上情。
三、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官再呈轉臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
壹、程序事項
    查本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、前揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，而被告為警查獲
    後所採集之尿液檢體，經送請檢驗，結果呈海洛因之嗎啡陽
    性反應（由於海洛因在人體內會代謝成嗎啡，因此涉嫌海洛
    因之吸食者，係檢驗其尿液中之嗎啡反應）、甲基安非他命
    陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年11月
    22日濫用藥物檢驗報告附卷可稽，足見被告自白施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品安非他命之情節，與事實相符，應
    可採信。綜上所陳，本案事證明確，被告犯行堪可認定，應
    依法論科。
二、論罪科刑：
    (一)查海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條例所列管之
        第一級、第二級毒品，此為該條例第2 條第2 項第1 款
        、第2 款所明定；又犯毒品危害防制條例第10條施用毒
        品之罪者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所
        觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向
        者，應即釋放，並由檢察官為不起訴處分，有繼續施用
        毒品之傾向者，則由檢察官先聲請法院裁定令入戒治處
        所施以強制戒治，俟強制戒治期滿，再行釋放，並由檢
        察官為不起訴處分；而依前開規定觀察勒戒或強制戒治
        執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品之罪者，檢察官
        應依法追訴，毒品危害防制條例第20條第1 項、第2 項
        、第23條第2 項分別定有明文。
    (二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
        用第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。被
        告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之低度
        行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。
        被告所犯上開二罪，犯意各別，罪名不同，應予分論併
        罰。公訴意旨雖認被告成立累犯，然被告前案有期徒刑
        執行完畢時間為96年10月24日，明顯在本案犯罪行為之
        後，核與刑法第47條第1 項之要件不符，公訴意旨容有
        誤會，附此敘明。本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率
        、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行
        ，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
        及他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
        應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
