【裁判字號】    97,聲減,424
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第424號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官聲請減
刑並定應執行之刑（97年度聲減字第521 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1之犯罪，減刑如附表編號1所載，與如附
表編號2、4、5已減刑之刑及編號3、6不應減刑之犯罪所處之刑
，就有期徒刑部分應執行有期徒刑捌年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列法院判處如附表所列之刑確定在案。經
    查其所犯如附表所列編號1 之罪，犯罪時間在中華民國96年
    4 月24日以前，核與中華民國減刑條例第2 條第1 項第3 款
    規定相符，應依同條例第8 條第1 項、第3 項聲請裁定減刑
    ，並與附表所列編號2 、3 、4 、5 、6 之罪（其中編號2
    、4 、5 號之罪業經臺灣高等法院以97年度聲減字第28號裁
    定減刑確定），依同條例第11條規定定其應執行刑等語。
二、經核尚無不合，除(一)附表編號4 、5 之偵查案號均應更正為
    「士林地檢90年度偵字第10684 號」；(二)附表編號6 之最後
    事實審之判決日期、確定判決法院、案號應分別更正為「93
    年11 月11 日」、「最高法院」、「94年度台上字第1752號
    」外，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款，第8 條第1 項、第3 項、第10條第2 項、
    第11條、第12 條 、刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
