【裁判字號】    97,審簡,130
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第130號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因公共危險等案件（九十七年度審訴字第九八號），
經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度偵續字第二八六號），
本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（九十七年度士簡字第一
三八五號），改依通常程序審理，經本院訊問被告等後，被告等
均自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
乙○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
丙○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「六０一」均更正為「六一０」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件），證據部分增列被告乙○○、丙○○於民國九十七年
    十二月二十二日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆
    錄）。
二、核被告等所為，係犯刑法第一百八十五條第一項之妨害公眾
    往來安全罪及刑法第三百零四條第一項之強制罪，被告等均
    係以一行為同時觸犯上開二罪名，皆為想像競合犯，應依刑
    法第五十五條規定，從一情節較重之妨害公眾往來安全罪論
    處。又被告乙○○與被告丙○○間，就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，均應依刑法第二十八條之規定論以共同正犯
    。爰審酌被告等犯罪動機、目的、手段、犯罪所生之危害，
    及犯罪後供認犯行之態度，並斟酌告訴人甲○已撤回其告訴
    及表示不再追究被告等之刑事責任（見卷附刑事撤回狀及九
    十七年十二月二十二日準備程序筆錄）等一切情狀，均量處
    如主文所示之刑。又被告等犯罪時間均在九十六年四月二十
    四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑要件
    ，所犯妨害公眾往來安全罪，均依該條例規定減刑如主文所
    示，並斟酌被告等生活狀況，諭知易科罰金之折算標準。又
    被告等前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份附卷可稽，其等因一時失慮，初罹刑
    章，犯罪後均已坦承犯行，知所悔改，並與告訴人達成通行
    權爭議之和解，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認為所宣告之刑，均以暫不執行為適當，依刑法第
    七十四條第一項第一款規定，均併予宣告緩刑二年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條第一項、第三百零四條、
    第二十八條、第四十一條第一項前段、第五十五條、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31   日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    12    月    31   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條第一項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
刑法第三百零四條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
