【裁判字號】    97,拍,1453
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1453號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分別於(一)民國（下同）90年8 月10日
    ，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保對通商業銀行
    股份有限公司（後更名為國泰商業銀行股份有限公司，下稱
    ：國泰商業銀行）現在（包括過去所負現在尚未清償）及將
    來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）636 萬元
    本金之最高限額抵押權，存續期間自90年8 月10日起至189
    年8 月9 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日
    期，經90年8 月13日登記在案。(二)95年8 月22日，以其所有
    如附表一所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現
    在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣
    249 萬元本金之最高限額抵押權，存續期間自95年8 月22
    日起至145 年8 月21日止，債務清償日期依照各個債務契約
    所定清償日期，經95年8 月22日登記在案。嗣通商業銀行
    於91年4 月26日變更為國泰商業銀行股份有限公司；國泰商
    業銀行並於92年6 月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司
    依據銀行法第58條及金融機構合併法第5 條規定，向財政部
    申請合併，國泰商業銀行為消滅銀行，世華聯合商業銀行為
    存續銀行，並於合併後更名為國泰世華商業銀行股份有限公
    司。而相對人與聲請人於90年8 月10日簽訂房屋/ 房屋修繕
    貸款契約書，向聲請人借款530 萬元、又於95年8 月24日向
    聲請人借款300 萬元及信用卡消費金額9 萬2,352 元、通信
    貸款15萬3,202 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均
    載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤付本金時，
    即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。
    詎相對人分別自97年11月14日、97年11月24日、97年3 月28
    日、97年1 月30日起即未依約繳納本息，經函催後仍未繳付
    ，尚欠本金共計664 萬7,929 元及如附表二所示之利息、違
    約金未為清償，為此聲請如附表一所示之抵押物准予拍賣等
    語。
三、經查前開事實，經聲請人提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記謄本、房屋/ 房屋修繕貸款契約書
    、貸款契約書、國泰世華銀行Combo 多功能財富晶片卡簡易
    申請書、臺灣板橋地方法院支付命令暨確定證明書、催收呆
    帳回收報表、郵局存證信函、郵政掛號郵件收件回執等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                            書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
