【裁判字號】    97,司,250
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度司字第250號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局汐止稽徵所
法定代理人  甲○○
相  對  人  西陵電子股份有限公司
臨時管理人  乙○○
    主  文
選任乙○○（中華民國○○○年○月○日生，身分證字號：Ｚ0
00000000）為西陵電子股份有限公司之臨時管理人。
    理  由
一、按股份有限公司董事會不為或不能行使職權，致公司有受損
    害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人
    以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為
    不利於公司之行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文。
    復按董事任期屆滿而不及改選時，延長其執行職務至改選董
    事就任時為止，但主管機關得依職權限期令公司改選，屆期
    仍不改選者，自限期屆滿時，當然解任，公司法第195 條第
    2 項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人西陵電子股份有限公司因董監事
    任期屆滿，業經經濟部限期於96年9 月25日前完成改選董事
    ，惟相對人公司未依限完成改選變更登記，原董事自96年9
    月26日起當然解任迄今。相對人公司因董事會不為或不能行
    使職權，致其應納之稅捐文書未能合法送達，無以進行復查
    等行政爭訟程序，致相對人公司有受損害之虞，爰以利害關
    係人身分，依公司法第208 條之1 第1 項規定聲請選任臨時
    管理人等語。
三、經查相對人西陵電子股份有限公司董監事任期已於92年9 月
    17日屆滿，且未能即時改選，嗣經主管機關經濟部於以96年
    經授商字第09601144710 號函限期相對人於96年9 月25日前
    改選完成，然相對人公司未於限期內完成改選，董監事於96
    年9 月26日當然解任，有公司變更登記表、公司登記資料查
    詢表在卷為憑，是揆諸上開規定，相對人公司原任董監事自
    96年9 月26日起已當然解任，故相對人公司目前已無任何董
    事得以行使董事長或董事會之職權已堪認定。且相對人公司
    滯欠營業稅達新臺幣144 萬9,020 元，有財政部臺灣省北區
    國稅局汐止稽徵所營利事業所得稅稅額繳款書在卷為憑，相
    對人公司目前已無任何董事得以行使董事長或董事會之職權
    ，亦如上述，如未能及時處理所欠稅款，將使債務擴大而使
    相對人公司有受損害之虞。從而，聲請人本於利害關係人之
    身分，聲請為相對人公司選任臨時管理人，應有理由。經本
    院衡酌相對人公司利益之考量，乙○○為出資額最高之股東
    之一，且於相對人公司95年8 月15日經濟部核准改選董事長
    等變更登記起，即任相對人公司法定代理人，任期至96年9
    月26日當然解任止，其對相對人公司之營運及財務狀況當有
    一定之了解及處理能力，並有正常智識能力可處理相對人之
    事務，本院認由乙○○擔任相對人之臨時管理人應為適當。
    從而，聲請人聲請以乙○○為臨時管理人，應為允當，爰選
    任乙○○為相對人公司之臨時管理人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
