【裁判字號】    97,聲,1708
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1708號
聲  請  人  英屬蓋曼群島商金百利克拉克股份有限公司台灣分
            公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  吳志光律師
            李俊瑩律師
            池美佳律師
上列聲請人相對人惠陽百貨股份有限公司間聲請返還提存物事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前遵
    本院92年度裁全字第1035號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供現金新臺幣（下同）1 萬元及面額共110 萬元之花旗銀行
    可轉讓定期存單為擔保金，並以本院92年度存字第831 號提
    存事件提存在案，嗣經變換提存物後，現以本院94年度存字
    第2197號提存事件提存現金1 萬元及面額共110 萬元之華南
    商業銀行可轉讓定存單為擔保金。茲因聲請人業已撤回假扣
    押執行程序，該事件業已終結，復經聲請人通知相對人行使
    權利而未行使，爰聲請返還提存物等語，並提出提存書、假
    扣押裁定、本院民事庭函等為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件依聲請人所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因
    消滅，且聲請人又未能提出相對人已同意返還之證明。至於
    聲請人雖聲請本院以97年度聲字第882 號民事裁定通知相對
    人行使權利；惟查，相對人因未依經濟部商業司第00000000
    000 號函限期改選董監事，其董監事已於民國96年9 月26日
    當然解任，迄今亦未改選乙節，有公司登記資料查詢表可稽
    。堪認相對人於96年9 月26日以後並無可資代表公司之人存
    在無疑。是聲請人於97年6 月25日之後所為行使權利之通知
    自無從合法送達予相對人，相對人亦無從向本院為行使權利
    之證明，而未符合前開法條之規定，已足認定。從而，聲請
    人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
