【裁判字號】    97,訴,1428
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1428號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  林志蒼即林志豪）.
上列當事人間清償債務事件，本院於97年12月31日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬陸仟捌佰拾元，及自民國九
十七年六月二十三日起至清償日止，按年息百分之九‧九計算之
利息，並自民國九十七年七月二十四日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬零玖佰肆拾柒元，及其中新臺幣
玖萬柒仟肆佰壹拾部分，自民國九十五年七月二十七日起至清償
日止，按年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟零拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件係因兩造間信用卡使用契約及消費借貸之法律關係所生
    之訴訟，就信用卡使用契約部分，兩造已合意由本院為管轄
    法院，有兩造所訂信用卡約定條款（下稱約定條款）第27條
    可憑，依民事訴訟法第24條規定，本院為有管轄權法院，合
    先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：（一）被告於民國93年1 月6 日、93年9 月21日
    ，分別向原告（即合併前富邦商業銀行股份有限公司）借款
    新臺幣（下同）25萬元、52萬元，借款期間均為7 年。雙方
    並約定利息按年利率9.9%計算，應按月攤還本息。如有任何
    一期本金或利息未如期攤還，其債務應視為全部到期，借款
    人喪失期限利益；且遲延給付時，除仍按上開利率計息外，
    逾期在6 個月以內，另按上開約定利率10% ，逾期超過6 個
    月以上者，其超過部分按約定利率20% 加付違約金。詎被告
    僅攤還本息至97年6 月22日止，即未依約繳款，尚欠本金51
    萬6,833 元，依約其債務視為全部到期。（二）被告另於89
    年12月28日與原告成立信用卡使用契約，向原告申領信用卡
    ，約定其領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，且依
    約定條款第14條約定，被告應於當期繳款截止日前向原告全
    部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
    ，除喪失期限利益外，應給付原告按年息19.69%計算之利息
    （惟原告得視被告之信用狀況與金融往來情形訂定差別利率
    及期間，並以帳單通知調整之，如被告於差別利率期間違約
    者，原告得逕行調整回復），另按前述利息加計10% 之違約
    金，而自95年2 月起則自繳款截止翌日起計收3 個月之違約
    金為限。嗣被告至95年3 月20日止，於特約商店內消費簽帳
    ，計積欠消費帳款9 萬7,410 元未清償，連同計算至95 年6
    月份之積欠之利息、違約金、手續費1 萬3,537 元，共計欠
    款11萬947 元。為此，分別依消費借貸、連帶保證、信用卡
    使用契約等法律關係，提起本訴，請求被告給付上開消費借
    貸之欠款及各自97年6 月23日、97年7 月24日起至清償日止
    ，按上開利率計算之利息、違約金，以及給付上開信用卡欠
    款暨其中消費帳款部分，自95年7 月27日起清償日止，按上
    開利率計算之利息等語。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、指數型信貸專
    案契約書、放款帳卡、信用卡申請書、約定條款、信用卡客
    戶滯納消費款、利息款、費用款之明細資料、歷史交易明細
    查詢及經濟部公司變更登記表影本等為證。被告經合法通知
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀附具理由爭執以供本
    院斟酌，依上述證據資料，堪信原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。
    被告積欠原告前開借款及信用卡帳款，自應負清償責任。從
    而，原告分別依消費借貸、信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告（一）給付51萬6,833 元，及自97年6 月23日起至清
    償日止，按年息百分之9.9 計算之利息，並自97年7 月24日
    起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開例率百分之
    10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計算之違約金
    ；（二）給付11萬947 元，及其中9 萬7,410 元部分，自95
    年7 月27日起至清償日止，按年息百分之19.69 計算之利息
    ，均有理由，應予准許。
五、本件並依職權確定訴訟費用額為7,030元（即第一審裁判費6
    ,830 元 、公示送達登報費200 元），由被告負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
