【裁判字號】    97,聲,1335
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1335號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  余天興會計師即郭碧雲之破產管理人
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院92年度存字第1873號提存事件，聲請人所提存之擔保金新臺
幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。又所謂「訴訟終結」
    ，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序
    終結在內，有最高法院88年度台抗字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與債務人郭碧雲間清償債務事件，聲
    請人前遵本院92年度裁全字第3295號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣50萬元為擔保金，並以本院92年度存字第
    1873號提存事件提存在案；而郭碧雲嗣經本院92年度破字第
    19號民事裁定宣告破產，並選任相對人為其破產管理人。茲
    因聲請人業已具狀撤回假扣押執行程序並撤銷假扣押裁定，
    該事件業經終結，復經聲請人定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人及郭碧雲行使權利而未行使，爰聲請准予返還
    擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定
    暨確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。
三、經本院依職權調閱本院92年度執全字第1234號執行卷宗查知
    聲請人確已撤回假扣押強制執行無訛。從而聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
