【裁判字號】    97,易,1578
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張百欣律師
            林哲倫律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1429號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如起訴書之記載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條
    第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽之案件，經檢
    察官偵查後提起公訴，認為被告係涉犯刑法第309 條第1 項
    之公然侮辱罪嫌，依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲
    因雙方已於本院第一審言詞辯論終結前即民國（下同）97年
    12月1 日在本院達成和解，被告亦依和解內容於97年12月6
    日刊登道歉啟事，告訴人嗣於97年12月30日具狀撤回公然侮
    辱之告訴，此有本院97年12月1 日準備程序筆錄、被告陳報
    之刊登啟事以及告訴人之撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸
    前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
