【裁判字號】    97,審交簡,18
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第18號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
838 號），被告於本院審理中自白犯罪（97年度審交易字第91號
），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載（詳如附件）外，並補充如下：被告甲○○曾於民國95、
    96年間，因2 次酒後駕車公共危險案件，經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官、臺灣士林地方法院檢察署檢察官分別以95
    年度偵字第3516號及96年度偵字第8947號為緩起訴處分。被
    告於本院審理中之自白核與起訴書所載之其他證據相符，並
    經證人即承辦警員張誌誠於本院審理中結證明確，足見被告
    之自白與事實一致，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾有上述酒後駕車前
    科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其行為有
    害於交通安全，對他人生命、身體、財產均造成危險，犯後
    之初被告先矢口否認，經本院傳訊證人行詰問、勘驗案發當
    時錄音光碟，查明案情後，始坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
