【裁判字號】    97,聲,1671
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1671號
聲  請  人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    品樺國際股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    丙○○
              戊○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一五七五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰萬元，關於相對人戊○○部分，准予返還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。又按擔保提存之提存
    人於提存後，假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行
    ，或於執行程序實施前撤回執行之聲請者，得聲請該管法院
    提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第2297號
    裁定，為擔保假扣押，曾提存提供如主文所示之擔保金在案
    。茲因相對人戊○○已同意聲請人取回上開擔保金，另聲請
    人未就其餘相對人之財產聲請強制執行，爰聲請准予返還該
    擔保金等語。並提出假扣押裁定影本、提存書影本、本院民
    事執行處證明（以上均影本）、同意書及印鑑證明各1 份等
    為證。
三、關於相對人戊○○部分：
    經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗、本院
    97年度執全字第1073號假扣押執行事件卷宗予以查明，聲請
    人此部分返還擔保金之聲請，尚無不合，應予准許。
四、關於相對人品樺國際股份有限公司、丁○○、丙○○部分：
    聲請人提供上開擔保金後，於假扣押執行程序實施前，已撤
    回對此部分相對人假扣押執行之聲請乙情，為聲請人所自陳
    ，且有其所提出本院民事執行處證明書影本可憑，亦經本院
    核閱上開執行事件卷宗查明無訛。依前揭提存法第18條第1
    項第3 款規定，就此等相對人部分返還擔保金之聲請，應逕
    向本院提存所為之，無庸由本院審酌。從而，此部分聲請核
    無聲請利益，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
