【裁判字號】    97,司,333
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度司字第333號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局汐止稽徵所
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
            丁○○
相  對  人  依莎麗亞國際生技有限公司公司
                        樓
臨時管理人  丙○○
                        2樓
上列聲請人聲請選任依莎麗亞國際生技有限公司臨時管理人事件
，本院裁定如下：
    主    文
選任丙○○（身分證號碼：Ｚ000000000號）為依莎麗亞國際生技
有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208 條之1第1
    項前段定有明文。且上開關於股份有限公司之規定，於有限
    公司之董事準用之，公司法第108 條第4 項亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人為一人公司，其唯一之董事顏國
    賢已於民國95年9 月9 日死亡，為維持相對人業務之正常營
    運，並保障其得依稅捐稽徵法相關規定進行復查等行政爭訟
    程序，爰以利害關係人之身分，聲請為相對人選任臨時管理
    人等語。
三、經查，相對人之原董事顏國賢業於95年9 月9 日死亡，致不
    能行使職權，而該公司董事僅顏國賢一人，無經理人，而無
    其他負責人及股東各節，有全戶除戶資料查詢清單、公司基
    本資料查詢表、營業稅稅資料查詢作業、公司變更登記表等
    件（均影本）附卷可稽，應與事實相符。經審酌相對人並無
    其他股東，原董事顏國賢未婚亦無子女；惟尚有其母丙○○
    為其法定繼承人。而丙○○雖已聲請限定繼承，然曾提供其
    所有房屋予相對人使用，且於相對人領用統一發票購票證時
    ，並為相對人之聯絡人等情，亦有臺灣基隆地方法院96年9
    月3 日基慧民地95繼607 字第20498 號函送之當事人資料清
    單、以及房屋使用同意書、建物所有權狀等件（均影本）為
    據。堪認第三人丙○○對相對人原董事顏國賢之財產狀況尚
    稱瞭解，且就相對人之業務亦有所接觸，而足以勝任該公司
    臨時管理人乙職。爰依前揭規定，選任丙○○為相對人之臨
    時管理人。
四、依公司法第208 條之1 、非訟事件法第183 條、第21條第1
    項前段、第24條第1 項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
