【裁判字號】    97,聲,1889
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1889號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第295 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳拾肆包（合計驗餘淨重拾肆點
貳公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載（聲請書誤載為「安非他
    命」，應更正為「甲基安非他命」）。
二、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項所稱之第2 級毒品，依同條例第ll條
    第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條
    例第18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
三、經查聲請意旨所指被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第119 號為
    不起訴處分確定之事實，有該不起訴處分書1 份在卷可稽，
    而該案扣得之白色晶體24包，經送內政部警政署刑事警察局
    以氣象層析質譜儀分析法及核磁共振分析法鑑驗結果，檢出
    含有第二級毒品甲基安非他命成分（合計驗餘淨重14.2公克
    ），有該局97年5 月29日刑鑑字第0970075652號鑑定書1 份
    在卷可稽，足認扣案之物確為第二級毒品違禁物無訛，依照
    前開說明，不問屬於犯人與否，應依法單獨宣告沒收銷燬，
    是本件聲請核無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   張馨尹
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
