【裁判字號】    97,簡,774
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度簡字第774號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12609
號），因被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據應補充記載：「並經檢察官於97年10月21日當庭
    勘驗告訴人甲○○提出之監視器光碟片，亦有該次筆錄在卷
    可參」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官
    起訴書（如附件）之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月  31      日
                  刑事第五庭  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
                              書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    12    月  31      日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
