【裁判字號】    97,審交易,137
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           97年度審交易字第137號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第一三八０九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為營業小客車駕駛，為從事駕駛
    業務之人，於民國九十七年六月十四日二十時許，駕駛車號
    468-MT號營業小客車，沿臺北市○○區○○路由東向西行駛
    至該路與福港街交岔路口處，依當時夜間、有照明、柏油路
    面無缺陷、無障礙物等情，並無不能注意之情形，被告駕車
    左轉彎時，未依號誌指示，亦未禮讓對向車道直行車先行通
    過，不慎撞擊對向外側車道告訴人甲○○駕駛沿中正路由西
    向東直行之車號8887-QH 號自小客車，致告訴人受有左手腕
    扭傷、右膝挫傷、右前臂擦傷等傷害，因認被告涉有刑法第
    二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公訴
    人認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失
    傷害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人於九十七年十二月十日具狀撤回其告訴，有刑事撤回
    告訴狀一份在卷可稽（見本院審理卷第十三頁），依照前開
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
