【裁判字號】    97,審易,690
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第690號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月31
日上午11時許，在本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、上訴限制、
期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國89年5 月19日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以89年度毒偵字第162 號為不起訴處分確定。復因
    再犯施用毒品案件，分經臺灣士林地方法院以93年度士簡字
    第1445號、94年度易字第434 號判決處有期徒刑4 月、8 月
    確定，並分別於94年3 月4 日、95年8 月28日縮短刑期執行
    完畢。詎其仍未戒除毒癮，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內再犯施用毒品罪，經上開法院判處罪刑確定後，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年9 月20日
    下午6 時許，在臺北市北投區捷運復興崗站附近某姓名年籍
    不詳之友人「阿智」家中，以將甲基安非他命置入玻璃球吸
    食器內燒烤，吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣因另案通緝，為警於同日晚上7 時30分許
    ，在臺北市○○區○○路212 號前補獲，經採集其尿液送驗
    ，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，如不服本件判決，得自收受判決送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官  陳如玲
                      法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
