【裁判字號】    97,拍,1457
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1457號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：第三人楊文雄積欠瑞安保全股份有限公司（
    下稱瑞安保全公司）代收都會巴黎社區代收款項計新臺幣（
    下同）52萬8,541 元，經雙方同意和解（士林地方法院96年
    度易字第899 號刑事判決確定），而相對人允為就該債權為
    連帶保證人，簽訂和解同意書，並依和解同意書之約定，提
    供如附表所示之不動產設定債權額45萬元之抵押權予聲請人
    以擔保該債權之履行，經登記在案。又瑞安保全公司業已將
    對於楊文雄之債權及相關利息及其他一切從屬權利讓與聲請
    人，惟第三人楊文雄自97年2 月起即全未依約履行，依前述
    和解同意書之約定，該債權已全部到期。為此聲請拍賣抵押
    物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本、和解同意書、債權讓與
    證明書等影本為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      民事庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                            書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
