【裁判字號】    97,審訴,254
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審訴字第254 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1966號、97年度毒偵字第2001號），經訊問被告後，被
告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式
審判程序並判決如下：
    主  文
甲○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。又施用第一級毒品，處
有期徒刑陸月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充如下：
  (一)被告甲○於民國97年7 月18日至19日某時及同年9 月7 日至
    8 日某時，在臺北市南港區南港貨運行附近的貨運車上，以
    將海洛因粉末摻入香菸後點燃，吸食其煙霧之方式，各施用
    第一級毒品海洛因1 次。
  (二)被告於本院審理中就其本件犯行自白不諱（本院97年12月11
    日審判筆錄第1 至2 頁參照）。
二、核被告2 次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級罪。其持有第一級毒品海洛因並進而施用，持有毒
    品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。所犯2 罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被
    告現於財團法人基督教晨曦會（福音戒毒）進行戒癮輔導，
    刑法處遇之必要性減低，及其犯後業已坦承犯行，態度甚佳
    ，暨犯罪時所受之刺激、其品性、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，分別罪量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以
    示懲儆。扣案之注射針筒1 支，雖係被告所有，然非供其施
    用本案海洛因之工具，自不必宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條、第450 條，毒品危
    害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第51條第5 款，判
    決如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
