【裁判字號】    97,審訴,370
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第370號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2111號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告甲○○於本院準備程序及審理時自白於民
    國97年9 月7 日凌晨4 至5 時許，在臺北縣板橋市華江橋下
    附近友人住處，以香菸摻入第一級毒品海洛因方式，施用1
    次，而於施用海洛因後，再將第二級毒品甲基安非他命放在
    吸食器內，以燃燒吸煙之方式，施用甲基安非他命1 次之犯
    罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於
    施用第一級及第二級毒品前之持有低度行為為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開2 罪，犯意個別，應
    分論併罰。再被告有起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品之前科
    ，且經觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯
    示其無戒絕之決心，然被告係傷害自身健康，本件施用第一
    級、第二級毒品各1 次，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，並參酌公訴人之求刑，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，
判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
