【裁判字號】    97,簡,781
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第781號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第294
號），被告於準備程序中自白犯罪（97年度易字第875 號），經
本院合議庭評議後，認本件宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年9 月上旬，在臺北市○○區○○路2
    段201 號臺北榮民總醫院，受彭雲接之僱用擔任看護，負責
    照顧彭雲接在醫院內之起居，而於同年月11日12時許，彭雲
    接在將進入開刀房前，即將內裝有現金新臺幣（下同）4 萬
    元之皮包1 個交付被告，委託被告保管，詎被告竟意圖為自
    己不法之所有，將其所持有之上開皮包內4 萬元侵占入己，
    得手後，逕行離職，復將該4 萬元用於清償個人債務。嗣經
    彭雲接之女乙○○撥打被告所申用之門號0000000000號行動
    電話，仍聯繫無著，遂報警處理，始循線查獲。案經臺北市
    政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦白承認，並核與證人即被害
    人彭雲接之女乙○○、彭鈴雅分別於警詢、檢察官訊問時所
    指述之情節一致，此外，復有通聯調閱查詢單1 份在卷可稽
    ，足認被告上開任意性自白，核與事實相符，可以採取。本
    件事證明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告不思正途，為一時貪念，竟侵占所持有他人所有之
    財物，所為非是，且迄未賠償被害人彭雲接所受損害，及其
    犯罪之動機、目的、手段、侵占款項之金額、素行、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、又本件被告甲○○因侵占案件，經檢察官依通常程序起訴，
    而被告自白犯罪，本院合議庭評議後，認為宜由受命法官獨
    任逕以簡易判決處刑。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第335 條第1 項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者
  ，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
