【裁判字號】    97,審訴,338
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第338號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2143號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒壹支、分裝匙壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序期日及審理時自白於民國
    97年10月5 日晚上7 、8 時許，在臺北縣汐止市○○街474
    巷23號3 樓住處內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次之犯罪事實，核與起訴書所載證據相合，足見被告之
    自白與事實相符，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前持有之低度行為為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾經觀察、勒戒
    程序，仍無法戒除，又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心
    ，又本件被告僅施用毒品1 次，雖傷害自身健康，惟所生危
    害非鉅，被告犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，參酌
    公訴人之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案之注射針筒及分裝匙各1 支均為被
    告所有供施用毒品預備使用及使用之物，業為被告於本院審
    理中供承明確，均依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
款，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
