【裁判字號】    97,訴,1133
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1133號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年12月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾貳萬玖仟柒佰捌拾壹元，及自民國九
十七年六月一日起至清償日止，按年息百分之十一點一一計算之
利息，並自民國九十七年七月三日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣肆萬壹仟壹佰拾伍元，及自民國九十七
年六月十三日起至九十七年七月十七日止，按年息百分之十八點
二五計算之利息，另自九十七年七月十八日起至清償日止，按年
利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣柒萬仟陸佰玖拾捌元，及其中新臺幣柒
萬壹仟佰壹拾柒元，自民國九十七年九月六日起至清償日止，
按年息百分之十九點六九計算之利息，及自上述起息日起三個月
內者，每月加計違約金新臺幣貳仟元。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一、本件原告台北銀行股份有限公司與富邦商業銀行股份有限公
    司於民國94年1 月1 日合併，合併後存續法人為台北銀行股
    份有限公司，名稱變更為台北富邦商業銀行股份有限公司，
    並概括承受消滅法人之權利義務；又原告係依據信用卡契約
    等法律關係請求，而兩造信用卡約定條款第8 條已約定：「
    持卡人及其連帶保證人如因信用卡使用契約涉訟時，同意以
    臺灣士林地方法院或臺灣士林地方法院內湖簡易庭為第一審
    管轄法院」，是本院應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：(一)被告於民國94年7月5日向原告借款新臺幣（下
    同）54萬元，約定借款期間自94年7 月5 日起至101 年7 月
    4日止，利息按年利率11.11％計付，按月攤還本息，倘遲延
    履行，即喪失期限利益，其全部債務應視為到期。如遲延還
    本或付息時，除仍依前開約定利率計付遲延利息外，逾期在
    6 個月以內部分，按上開利率10％，逾期超過6 個月部分，
    按上開利率20％計付違約金。詎被告自97年6月1日起，即未
    依約清償，其債務視為全部到期，目前尚欠本金42萬 9,781
    元及按前開約定計算之利息、違約金未清償。(二)被告於94年
    7月5日與原告訂定「富邦發現金卡申請書暨約定書」，並持
    用原告所發行之「富邦發現金卡」（卡號：000000000000）
    。依約定自核准日起為期1 年，期滿30日前，如立約人不為
    反對續約之意思表示並經原告審核同意者，得以同一內容繼
    續延長1 年，不另換約，其後每年屆滿時亦同。借款額度以
    核准額度5 萬元內循環使用，自借款日起以35日為還款周期
    ，每期應繳金額係借款餘額3％加計未繳之動用手續費100元
    ，其借款利率係採固定利率按年利率 18.25％計算，按日計
    息，如有停止或延遲履行全部或一部分債務本金時，其債務
    即視為全部到期，借款人喪失期限利益，延滯期間利率按年
    利率20％計算。詎被告僅繳款至97年6 月12日止，依約定其
    債務應視同全部到期。計尚欠本金4 萬1,135 元，及自97年
    6 月13日至97年7月17日止，按年利率18.25％計算之利息，
    另自97年7 月18日起至清償日止，按年利率20％計算之利息
    迄未清償。(三)被告另於88年12月18日與原告成立信用卡使用
    契約，向原告申領信用卡，約定其領用信用卡後，即得於各
    特約商店記帳消費，且依信用卡約定條款第14條約定，被告
    應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應給
    付原告按年息19.69%計算之利息，並按上開利息加計10％違
    約金，自95年2月起則改為自繳款截止翌日起計收3個月之違
    約金（每月帳單未繳清金額在新臺幣6萬1元以上者，應繳納
    違約金新臺幣2,000 元）。詎被告自94年9 月24日起至95年
    4 月12日止，於特約商店內消費簽帳，至97年9 月5 日止，
    尚有7 萬3,698 元之消費帳款、費用、利息未支付，及其中
    7萬1,317元部分按前述約定計算之利息、違約金未給付，迭
    經催討無效。為此，分別依消費借貸、信用卡使用契約等法
    律關係，訴請被告給付等語。並聲明：如主文第一項至第三
    項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、放款帳卡、富邦
    發現金卡申請書、貸還款交易履歷一覽表、富邦麗嬰房聯名
    卡申請書、富邦Miffy 信用卡申請書、約定條款、信用卡客
    戶滯納消費款明細資料、對帳單資料查詢單等件，附卷可證
    ，堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；又當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金
    ，民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。本件被告積欠原告前開借款本金為42萬9,781元、4
    萬1,135 元及信用卡帳款7 萬3,698 元未予清償之事實既經
    認定，已如前述，揆諸首揭規定，原告請求被告給付如主文
    第一項、第二項、第三項所示之金額、利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
五、本件並依職權確定訴訟費用額為6,150元（即裁判費5,950元
    、公示送達登報費用200元），由被告負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
