【裁判字號】    97,訴,1432
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1432號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬陸仟元，及自民國九十七年十月
二十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：緣原告曾參加以被告為會首之互助會，並於
    民國83年3 月20日得標，然被告除於83年4 月6 日交付原告
    之部分會款外，餘款新臺幣（下同）74萬6000元並未給付，
    且由被告書立借據向原告借貸，約定應於83年5 月31日前清
    償。惟屆期迭經原告催討，被告迄今仍未清償分文。爰依消
    費借貸之法律關係提起本訴等語；並聲明求為判決如主文第
    一項所示。
三、經查，原告主張上情，業據其提出借據乙紙及會單2 紙影本
    為證，核屬相符。被告於接獲本院支付命令後，雖曾以是項
    債務尚有糾葛為由，具狀聲明異議；然嗣並未於言詞辯論期
    日到場，亦未再提出書狀為任何主張及舉證。自堪信原告之
    主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付74萬6000
    年，及自支付命令繕本送達翌日即97年10月23日起至清償日
    止，按週年利率5 ％計算之利息，為有理由，應予准許。併
    依職權確定本件訴訟費用8150元，應由被告負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
