【裁判字號】    97,聲,1695
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1695號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前依本院97年度裁全字第1731號民事裁定，曾提供新臺幣
    2萬元為擔保金，並以97年度存字第1241 號提存事件提存在
    案。茲因聲請人已對相對人聲請核發支付命令，經以本院97
    年度促字第13128號支付命令准許後，該支付命令已於97年6
    月23日確定，是本件應供擔保原因消滅，爰聲請裁定准予返
    還擔保金，並提出支付命令、支付命令確定證明書、提存書
    （均影本）等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之
    規定，須符合：應供擔保之原因消滅者。供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者。復按，民事訟法
    第104 條第1 項第1 款所謂應供擔保之原因消滅者，在釋明
    假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因假扣押
    所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟全部勝
    訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保
    之原因消滅（最高法院69年度臺抗字第286 號裁定要旨參照
    ）。再者，所謂訴訟終結係指本案之訴訟已經確定或和解等
    情形而言。依此規定聲請返還提存物或保證書者，係以供擔
    保人於訴訟終結後，已定20日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利，以及受擔保利益人受催告後，未於催告所定期
    間內行使權利為要件（最高法院87年度臺抗字第454 號裁定
    要旨參照）。又按債權人就同一請求，先聲請假扣押裁定並
    提供擔保執行，嗣後其本案訴訟獲全部勝訴判決或督促程序
    之支付命令確定者，自足以證明債權人於假扣押時對於債務
    人確有該項請求權存在，而不生有損害債務人之情事，得聲
    請返還提存物；反之，債權人已先行取得全部勝訴判決或督
    促程序之支付命令確定者，嗣後再以同一請求聲請假扣押並
    提供擔保之情形，依判決確定力之特點，僅及於該確定判決
    事實審言詞辯論終結時之法律關係，而支付命令未經提出異
    議者，則與確定判決有同一之效力。準此以觀，債權人所取
    得之確定判決或支付命令，僅足據以認定其於該判決或支付
    命令確定時，對於債務人有該項請求債權存在而已，惟並不
    足以證明嗣後債權人於假扣押程序時，該項請求之債權全部
    仍然確屬存在，即不無發生損害債務人之可能（臺灣高等法
    院暨所屬法院84年度法律座談會民事類第22號審查意見、臺
    灣高等法院85年度抗字第2354號裁定意旨參照）。
三、經核：
  (一)聲請人與相對人間本案訴訟，經督促程序支付命令確定之時
    間係97年6 月23日，乃聲請人於97年7 月4 日供擔保聲請假
    扣押執行之前，此有本院97年度促字第13128 號支付命令暨
    確定證明書、本院97年度裁全字第1731號假扣押裁定及97年
    度存字第1241號提存書等影本在卷可稽。且經本院調閱本院
    97年度裁全字第1731號、97年度執全字第845 號及97年度促
    字第13128 號等卷宗予以查明。聲請人既已獲確定支付命令
    為執行名義，自得聲請終局強制執行，本無聲請假扣押執行
    之必要。聲請人供擔保聲請假扣押執行之時間，既係本案支
    付命令確定之後，其假扣押執行是否有必要，是否致生損害
    於債務人及應供擔保原因是否存在或消滅等情，即有審究之
    必要。
  (二)上開聲請人經督促程序取得之支付命令，僅足據以認定其於
    該支付命令確定時，對於相對人有債權請求權存在而已，尚
    不足以證明嗣後聲請人於假扣押程序時，該債權請求權仍然
    確屬全部存在，是難論定相對人確無受不當假扣押損害之虞
    ，即不足認本件應供擔保原因業已消滅。此外，聲請人復未
    證明受擔保利益人同意返還，或已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，或法院依其聲請
    ，通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明而未證明者。從而，本件聲請不符合民
    事訴訟法第104 條第1 項之規定，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
