【裁判字號】    97,審易,141
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審易字第141 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10007
號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認宜由
受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，證據並補充如下：被告於本院審理時之
    自白（本院民國97年12月18日審判筆錄第1 至3 頁參照）。
二、爰審酌被告前有竊盜犯罪紀錄，素行不佳，且其正值壯年，
    理應奮發向上改過自新，竟因缺錢花用，見路旁停放之汽車
    有機可趁即心起貪念而竊取，惟被告犯後業已坦承犯行，態
    度良好，且被告平時以打臨時工為業，經濟狀況不穩定，及
    其生活情況、品性、智識程度、未造成任何損害等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示警懲。扣案之鑰匙3 支，乃供被告為本件犯罪所用之物，
    且為被告所有，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條
    第3 項、第1 項、第41條第1 項前段、第47條、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」 。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
