【裁判字號】    97,拍,1353
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1353號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年2 月16日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，
    設定新臺幣（下同）648 萬元之最高限額抵押權，存續期間
    自94年2 月16日起至134 年2 月15日止，債務清償日期依照
    各個債務契約所定清償日期，經94年2 月18日登記在案。嗣
    兩造復於94年3 月22日訂立他項權利移轉變更契約書，將前
    開抵押權擔保物土地持分增加為1413╱100000，擔保之債權
    金額變更為720 萬元，業已辦妥變更登記。相對人乃分別於
    94年2 月22日、94年2 月22日、94年2 月22日、94年4 月11
    日向聲請人借款286 萬元、200 萬元、54萬元、52萬元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，並約定
    如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗
    債務不依約清償或攤還本金或付息時，即喪失期限之利益，
    應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人分別自97年
    7 月22日、97年7 月26日、97年7 月22日、97年8 月12日起
    即未依約繳納本息，尚欠本金共計553 萬588 元及如附表二
    所示之利息、違約金未為清償，為此聲請如附表一所示之抵
    押物准予拍賣等語。
三、經查前開事實，經聲請人提出他項權利證明書、土地建築改
    良物他項權利移轉變更契約書、抵押權設定契約書、土地及
    建物登記謄本2 紙、借據及約定書各4 紙、房貸產品申請暨
    同意書、房貸產品申請書暨特別約定條款同意書、放款帳戶
    檔查詢、放款帳戶還款交易明細、放款帳戶利率查詢、放款
    帳號最近截息日查詢等影本為證，經核尚無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
