【裁判字號】    97,聲,1537
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1537號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第一００二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣參拾伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院97年度裁全字第1487號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣35萬元為擔保金，並以本院97年度存字第
    1002號提存、97年執全字第691 號執行事件執行在案。茲因
    聲請人已撤銷假扣押執行程序，訴訟終結，並經聲請人定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使。
    為此，聲請裁定准許返還擔保金等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存
    書、查封登記函、撤銷假扣押裁定、塗銷查封登記函、存證
    信函及其收件回執等為證，核屬相符。從而，聲請人聲請返
    還擔保金，揆之首揭規定，應認於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
