【裁判字號】    97,拍,1343
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1343號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  恩帝科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀之民
    民法第881 條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年9 月10日，以其所有
    如附表一所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現
    在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣
    （下同）3,000 萬元本金之最高限額抵押權，擔保債權確定
    日期127 年9 月9 日，債務清償日期依照各個債務契約所定
    清償日期，經於97年9 月11日辦畢登記在案。嗣相對人於97
    年6 月11日向聲請人簽立授信合約書，借款額度為1 億元，
    借款人依照上開合約書約定，另簽立國內應收帳款受讓管理
    合約書，向聲請人辦理應收帳款受讓融資業務，並於同日簽
    立國內應收帳款受讓管理同意書，以非買斷債權方式，將債
    務人對快特電波股份有限公司之應收帳款在墊款額度1 億元
    範圍內，轉讓予聲請人，並取得融資。上開應收帳款之借款
    分別如附表二編號1 至編號11所載，合計美金154 萬9,670
    元，另於97年5 月9 日向聲請人申請開發信用狀，如附表二
    編號12所載，美金18萬750 元，約定於97年11月5 日清償，
    其利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一筆債務
    不依約清償本金或拒絕承兌或付款時，即喪失期限之利益，
    應即全部償還，並應依約支付違約金。詎上開借款均已屆清
    償期，相對人分別自附表二所載利息起算日起即未依約繳納
    本息，尚欠美金共計173 萬420 元及如附表二所示之利息、
    違約金未為清償。為此，聲請拍賣抵押物以資受償等語，並
    提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記
    謄本、借據、授信合約書、國內應收帳款受讓管理合約書、
    國內應收帳款受讓管理同意書、應收帳款受讓管理價金預支
    申請書11紙、開發信用狀申請書等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出前述文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定及說明，應認其此聲請於法尚無不合
    ，為可許之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
