【裁判字號】    97,審交訴,21
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交訴字第21號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一二二八四號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、李明彬曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑十月，經減刑為
    有期徒刑五月，甫於民國九十六年七月十六日縮刑期滿執行
    完畢。詎猶不知悔改，於九十七年八月二十七日二十時十五
    分許，駕駛車牌號碼GR—2257號自用小客車，沿臺北縣淡水
    鎮○○路由北往南方向行駛，行經淡水鎮○○路與民生路口
    時，不慎撞擊由甲○○所騎乘，其後附載丙○○之車牌號碼
    CKE—766號重型機車，致該機車倒地，丙○○因而受有肘、
    前臂及腕表淺損傷、臉、頭皮及額之挫傷、下肢挫傷之傷害
    （過失傷害部分業經和解，未據告訴）。李明彬於駕車肇事
    ，致丙○○受有傷害後，竟未對丙○○為任何救助，亦未報
    警處理，即棄車逃離現場。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時、偵查中、本院準
    備程序及審理時供認不諱，核與被害人甲○○及丙○○於警
    詢時指述情節相符，復有道路交通事故現場圖、調查報告表
    及馬偕紀念醫院診斷證明書各一份、現場與車損照片二十張
    在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致人傷害
    逃逸罪。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後
    ，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七
    條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之品行
    ，犯罪手段、被害人丙○○受傷程度，及肇事逃逸對於被害
    人等之生命、身體造成之危險性，與犯罪後供認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第一百八十五條之四、第四十七條第
一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
