【裁判字號】    97,簡,772
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第772號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1號6樓.
選任辯護人  邱靖貽律師
            趙文銘律師
            江東原律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第89
51號），本院認應改為簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造產地證明書，足以生損害於他人，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除下列更正及補充部分外，餘均引用
    附件檢察官起訴書之記載：
（一）事實部分：附件犯罪事實欄一第3 行至第5 行所載「因中
      國大陸產製磁磚．．．可賺取其間價差」應更正補充為「
      因中國大陸產製磁磚禁止輸入我國，若將中國大陸產製磁
      磚偽以義大利產製磁磚輸入我國販售，可獲取利潤」；第
      9 行所載「產地證明書3 紙」應補充為「產地證明書共3
      紙」；第10行所載「將之交予不知情之昇泰報關．．．」
      前方應補充「基於概括犯意，於94年11月初某日」；第11
      行所載「分別」應更正為「連續」；第14行至第15行所載
      「申報自義大利進口9 只貨櫃之義大利產製磁磚3 批」應
      更正為「申報其進口之9 只貨櫃均裝載義大利產製磁磚」
      。
（二）證據部分：尚應補充被告甲○○於警詢、偵查之供述，及
      其於本院之自白；本院卷附駐義大利代表處民國97年4 月
      4 日義大（97）046 號函文1 紙。
二、茲對被告論罪科刑如下：
（一）刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於被告行為後的95年
      7 月1 日施行（以下簡稱修正後刑法，95年7 月1 日修正
      施行前刑法以下簡稱修正前刑法），參酌最高法院95年5
      月23日刑事庭第8 次會議決議，修正後刑法第2 條第1 項
      之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
      準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條
      第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，本案涉及法律變
      更部分，如附表所示，業經比較修正前後刑法何者較為有
      利，故依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，均適用最有
      利於被告之修正前刑法，合先敘明。
（二）核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特
      種文書罪。被告利用不知情之林成元為上開犯行，為間接
      正犯。被告利用不知情之林成元為兩次行使偽造特種文書
      之犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
      概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條連續犯之規定
      論以一罪，並依法加重其刑。被告於本院自白，並向本院
      具體表示願意接受有期徒刑6 月，減刑為有期徒刑3 月，
      緩刑2 年之刑度，檢察官同意被告前開願受科刑內容，本
      院審酌被告素行尚佳，及其犯罪之動機與目的、所犯造成
      之損害、犯後態度等一切情狀，依兩造所請，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告之犯罪時
      間係於96年4 月24日以前，應依中華民國96年罪犯減刑條
      例第2 條第1 項第3 款之規定，就其所犯減其刑期二分之
      一，並諭知減得之刑的易科罰金折算標準。查被告前未曾
      因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 份在卷可按，其犯罪後已深知悔悟，且
      其前為領回進口之磁磚，已繳納新臺幣4 百餘萬元之押金
      與國庫，該筆款項業經沒入，本院認其經此教訓後，當知
      警惕，應無再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行為適
      當，併予宣告緩刑2 年，以勵來茲，而啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第216 條、第212 條、第74條第1 項第1 款，修
    正前刑法第56條、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之
    1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均
    不得上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附表：
┌──┬──────┬────────┬────────┬────────┐
│編號│比較法條    │修正前刑法於本案│修正後刑法於本案│依從舊從輕原則比│
│    │            │適用之法律效果  │適用之法律效果  │較結果          │
├──┼──────┼────────┼────────┼────────┤
│ 1  │刑法第56條有│連續數行為而犯同│該條業已刪除，故│從修正前刑法較有│
│    │關連續犯之規│一罪名得以一罪論│數行為均犯同一罪│利於被告        │
│    │定          │，但得加重其刑至│名需數罪併罰    │                │
│    │            │二分之一        │                │                │
├──┼──────┼────────┼────────┼────────┤
│ 2  │ 刑法第41條 │依修正前罰金罰鍰│如易科罰金，以新│從修正前刑法較有│
│    │ 第1項前段  │提高標準條例第2 │臺幣1000元、2000│利於被告        │
│    │            │條前段（現已刪除│元或3000元折算 1│                │
│    │            │）規定，就其原定│日              │                │
│    │            │數額提高為100倍 │                │                │
│    │            │折算1日，故易科 │                │                │
│    │            │罰金折算標準，應│                │                │
│    │            │以銀元300元即新 │                │                │
│    │            │臺幣900元折算1日│                │                │
├──┼──────┼────────┼────────┼────────┤
│ 3  │刑法第33條第│罰金刑為銀元1 元│新臺幣1,000 元以│從修正前刑法較有│
│    │5款         │以上，參以罰金罰│上，以百元計算之│利於被告        │
│    │            │鍰提高標準條例第│                │                │
│    │            │1 條前段規定得就│                │                │
│    │            │原定數額提高2 倍│                │                │
│    │            │至10倍，及現行法│                │                │
│    │            │規所定貨幣單位折│                │                │
│    │            │算新臺幣條例第2 │                │                │
│    │            │條規定，銀元以新│                │                │
│    │            │臺幣元之3 倍折算│                │                │
│    │            │，故罰金刑得為新│                │                │
│    │            │臺幣30元以上    │                │                │
└──┴──────┴────────┴────────┴────────┘
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
