【裁判字號】    97,訴,1525
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1525號
原      告  全達國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  富碁科技股份有限公司
                        樓之2.
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付買賣價金事件，本院於民國97年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾伍萬壹仟貳佰零壹元及自民國九十
七年八月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟肆佰捌拾肆元由被告負擔。被告應賠償
原告新臺幣壹萬貳仟肆佰捌拾肆元。
本判決於原告以新臺幣拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年4月及同年5月間分批向原告
    購買半導體零件（下稱「系爭買賣契約」），金額合計新臺
    幣（下同）115萬1,201元，原告業已交付上開半導體零件，
    被告則簽發以97年7 月31日為發票日之同額支票清償系爭買
    賣價金。詎上開支票屆期經原告提示，竟遭退票，屢催未果
    ，爰依系爭買賣契約，訴請被告如數給付價款及遲延利息等
    語。並聲明：(一)被告應給付原告115 萬1,201 元及自97年8
    月1日 起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。(二)原告願
    供擔保，請准宣告假執行。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之訂購單影本
    、出貨單影本、發票影本、支票及退票理由單影本為證，被
    告已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出任何準備書狀附具理由爭執以供本院斟酌，依民事
    訴訟法第280 條第3 項、第1 項前段之規定，應視同自認，
    是堪認原告之主張為真實。
四、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約，民法第345條第1項定有明文。被告尚積欠原
    告買賣價金115萬1,201元，且屆期迄未清償，已如前述，揆
    諸前開規定，自應負清償責任。從而，原告本於系爭買賣契
    約，請求被告給付原告115 萬1,201 元及自給付期限屆滿翌
    日即97年8 月1 日起至清償日止，按週年利率5%計算之法定
    遲延利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為1萬2,484元，並應由被告負擔。故被
    告應賠償原告所預繳之訴訟費用1萬2,484元。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核與法相合，爰酌
    定相當擔保金額，併予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
