【裁判字號】    97,聲羈更（一）,4
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請羈押
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定       97年度聲羈更（一）字第4號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請羈押，本院於中華民國97年9
月16日以97年度聲羈字第365 號裁定後，聲請人不服提出抗告，
經臺灣高等法院於97年9 月26日以97年度抗字第1034號裁定發回
更審，本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    97年9 月16日凌晨4 時15分許，攜帶足供兇器使用之瑞士刀
    1 把，翻閱圍牆進入臺北市南港區○○○路○ 段2 巷16號蔡
    德望住所，竊取金牌9 面、現金新臺幣2,000 元及袖扣2 只
    等財物，涉犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款
    加重竊盜罪，犯罪嫌疑重大，又被告於97年6 月9 日已因犯
    竊盜罪，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    13154 號提起公訴，竟再犯本件加重竊盜罪，顯有事實足認
    有反覆實施同一犯罪之虞，且被告攜帶兇器夜間侵入住宅行
    竊，危害性甚鉅，而有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第5 款規定，聲請法院裁定羈押。
二、被告因竊盜案件，經檢察官聲請羈押，本院於97年9 月16日
    以97年度聲羈字第365 號裁定聲請駁回，被告准以新臺幣5
    萬元具保後，聲請人不服提出抗告，經臺灣高等法院於97年
    9 月26日以97年度抗字第1034號裁定發回更審，惟本院調查
    中，被告於97年12月23日經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    以97年度偵字第12487 號提起公訴，有臺灣高等法院被告刑
    案紀錄表及上開起訴書附卷可稽，是本件偵查程序業經終結
    ，原羈押之裁定已失所附麗，聲請人以被告於偵查中有羈押
    之原因且有羈押之必要，聲請本院准予羈押，並非有據，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
