【裁判字號】    97,審易,409
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第409號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
一０九七號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審
判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因違反動產擔保交易法案件，經本院以九十五年度
    士簡字第八０號判決處有期徒刑三月確定，於民國九十五年
    七月二十六日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為
    自己不法之所有，利用曾擔任汽車公司業務之機會，於九十
    六年六月二十日下午一時許，向其客戶丙○○訛稱其所有車
    號8725─QB號自用小客車之汽車保險已到期且順道駕駛上開
    車輛前去保養，使丙○○不疑有他，在臺北市○○區○○路
    一段九十一巷十七號前，將上開自用小客車及保險費共新臺
    幣（下同）二萬八千八百元交付給乙○○。乙○○旋將現金
    據為所有，嗣於九十六年六月二十日下午三時許，撥電話給
    不知情之甲○○，告知其友人欲將上開自用小客車出售，甲
    ○○誤信為真，旋於九十六年六月二十一日上午某時，將價
    金三十八萬元交付給乙○○，乙○○同時將車輛交付給甲○
    ○以取得上開款項，嗣乙○○將上開詐得款項共計四十萬八
    千八百元花用殆盡並逃逸無蹤，經警循線查知上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中、本院準備程序及
    審理時供認不諱，核與告訴人丙○○及甲○○於警詢時指訴
    情節相符，復有被告與告訴人甲○○間之汽車買賣合約書影
    本及告訴人丙○○與告訴人甲○○二人間之協議書影本各一
    份在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七條第一
    項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，不
    思正途賺錢，並考量其犯罪之手段及所生危害，迄今尚未賠
    償告訴人等，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
三、被告詐騙所得共計四十萬八千八百元，雖屬被告犯罪所得之
    物，但已花用完畢，自不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百三十九條第一項、第四十七條
第一項，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
