【裁判字號】    97,交聲,610
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第610號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所蘆洲監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國97年5 月13日
所為之處分（原處分案號：北監蘆字第裁46-CG0000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    （下同）1,200 元以上2,400 元以下罰鍰，並記違規點數1
    點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款定
    有明文。次按汽車駕駛人行車速度超過規定之最高速限或低
    於規定之最低速限者，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得
    以設於一般道路至少於100 公尺前之固定或非固定式科學儀
    器取得證據資料證明其行為違規，記明車輛牌照號碼、車型
    等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發，此
    見同條例第7 條之2 第1 項第7 款、第2 項第9 款、第3 項
    、第4 項規定即明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年3 月
    13日8 時15分許，騎乘車牌號碼R8V-516 號重型機車，行經
    限速時速50公里之五股鄉○○○路（往新莊方向）時，經自
    動測速照相測得時速69公里，超速19公里，行車超過規定之
    最高時速未滿20公里，經警依採證照片逕行舉發超速違規，
    而於97年5 月13日以北監蘆字第裁46-CG0000000號裁決書，
    依道路交通管理處罰條例第40條規定，裁處罰鍰1,200 元。
三、聲明異議意旨略以：該舉發通知單及裁決書上所載之違規地
    點「五股鄉○○○路（往新莊方向）」，地址並不明確，且
    該路段並未設有限速之標誌或明顯標示前方有測速照相機之
    告示，再伊請求原舉發單位就該測速設備近期是否通過相關
    檢驗，執勤員警有否依當時之風勢等因素調整測速設備之誤
    差值等情，予以敘明云云。
四、經查：異議人甲○○所有之車牌號碼K8V-516 號重型機車，
    於97年3 月13日8 時15分許，行經五股鄉○○○路（往新莊
    方向）處，因「經雷達式測速器照相儀器測得行車時速為69
    公里、限速50公里、超速19公里」之違規，經警逕行舉發之
    事實，有臺北縣政府警察局北縣警交字第CG0000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單、違規採證照片各1 紙在卷可
    憑，此部分事實堪予認定。至異議人雖以前詞置辯，惟查：
    舉發本件違規所使用之雷達測速器材，係設置於五股鄉○○
    ○路45號路燈燈桿處，並通過經濟部標準檢驗局國家標準檢
    驗合格（檢定合格單號碼：MOGA0000000A,MOGA0000000B 、
    檢定日期：96年12月14日、有效期限：97年12月31日），而
    該「限速50公里」之標誌及「前有測速照相機」之告示牌，
    設置於五股鄉○○○路37號路燈燈桿處等情，有臺北縣政府
    警察局97年11月27日北縣警交字第0970153881號函檢附之經
    濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定合格證書1 紙及測速照相地
    點、限速標誌、前有測速照相告示牌之相片共4 幀在卷可考
    ，足認異議人違規當時，該測速器尚未逾越檢定合格期間，
    並無故障瑕疵，且違規地點前方亦已依法設置「限速50公里
    」之標誌及標示有「前有測速照相機」之告示牌，已明確提
    醒用路人應依照道路速限標誌行駛，以確保交通安全，是異
    議人確於上揭時、地有「行車時速為69公里、限速50公里、
    超速19公里」之違規事實，要無疑義。
五、綜上所述，本件事證明確，異議人所辯並非可採，其違規行
    為，堪予認定。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第40條之規定，裁處異議人罰鍰1,200 元，並無違誤，異議
    人猶執前詞聲明異議，為無理由，應予駁回。至同條例第63
    條第1 項第1 款之違規記點懲處，係針對汽車駕駛人所為之
    處分，經審全卷，異議人並未自承其為本件違規之駕駛人，
    亦未有何證據可資判別，是依罪疑惟輕原則，應為有利異議
    人之認定，以不為記點處分為宜。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
