【裁判字號】    97,婚,171
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行同居事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為起
    訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴固於起訴狀上載明被告乙○○之住居所為「臺
    北市○○區○○路11之3 號2 樓」；又依原告提出之被告戶
    籍謄本所載，被告設籍於臺北縣汐止市○○○路1 巷5 號2
    樓。惟經本院函請臺北市政府警察局中正第二分局、臺北縣
    政府警察局汐止分局訪查被告實際住居情形，據覆被告並未
    居住上開2 址，有臺北市政府警察局中正第二分局97年3 月
    13日北市警中正二分刑字第09730284700 號、臺北縣政府警
    察局汐止分局97年3 月21日北縣警汐刑字第0970009711號函
    文各1 紙在卷可稽。是原告於起訴狀所載地址並非被告實際
    住居處所，亦未聲請公示送達，致無法送達文書予被告，經
    本院於97年10月16日裁定命原告於收受裁定之日起7 日內補
    正被告之真正住居所或依法聲請公示送達，該裁定於97年11
    月24日送達原告，有公示送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，亦未依法聲請公示送達，其訴難認為合
    法，應予駁回。惟本件係從程序上駁回原告之訴，原告於查
    明被告之住居所後，仍得再行具狀起訴，併此指明。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
