【裁判字號】    97,聲,1703
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    變換提存物等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1703號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間97年度存字第885 號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度裁全字第四一九號裁定所命，經聲請人以臺灣臺
北地方法院九十七年度存字第八八五號提存事件提供之臺灣土地
銀行股份有限公司無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元
貳張（編號：TLB000000-0 ），計新臺幣貳佰萬元，准以新臺幣
貳佰萬元或同額之中國信託商業銀行股份有限公司可轉讓定期存
單代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第419 號裁定
    為擔保假扣押，曾提供如主文所示銀行定期存單為擔保物，
    並以臺灣臺北地方法院97年度存字第885 號提存事件提存在
    案。茲以上開銀行定期存單將於98年1 月21日屆期，急需領
    回辦理還本手續，為此聲請變換提存物等語。經核本院97年
    度裁全字第419 號裁定係准聲請人以新臺幣200 萬元或同額
    之銀行定期存單供擔保，故聲請人於該範圍內聲請裁定准許
    變換提存物尚無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
