【裁判字號】    97,審簡,123
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第123號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（九十七年度審易字第六四二號），經檢察
官聲請簡易判決處刑（九十七年度偵字第一三０八二號），本院
士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（九十七年度士簡字第一七０
三號），改依通常程序審理，經本院訊問被告後，被告自白犯罪
，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主 文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件），證據部分增列被告甲○○於民國九十七
    年十二月二十二日本院準備程序時之自白（見當日準備程序
    筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    與綽號「黑點」之成年男子間就竊盜犯行有犯意聯絡及行為
    分擔，皆為共同正犯。被告曾因毒品案件，經本院判決有期
    徒刑五月確定，於九十六年三月二十九日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於有期徒
    刑易科罰金執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前無竊盜前科，犯罪情節及犯罪所生危害，與犯
    罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌其生活狀況，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
