【裁判字號】    97,聲,1495
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1495號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  唐月妙律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度執全字第一五三號假扣押執行事件，聲請人所提
存之擔保物即財團法人法律扶助基金會板橋分會法扶保證字第九
七０二００三號保證書正本，准予返還。
    理  由
一、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券。但當事人
    別有約定者，不在此限。前項擔保，得由保險人或經營保證
    業務之銀行出具保證書代之。應供擔保之原告，不能依前二
    項規定供擔保者，法院得許由該管區域內有資產之人具保證
    書代之；訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第10
    2條、第104條第1項第3款前段定有明文。前開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第4773號
    、96年度執全救字第16號民事裁定為擔保假扣押，曾提供財
    團法人法律扶助基金會板橋分會開立之扶助基金會法扶保證
    字第9702003 號，面額新臺幣（下同）1,000,000 元之保證
    書1紙 ，並聲請假扣押強制執行。玆因聲請人與相對人已達
    成和解，且聲請人已聲請撤銷假扣押執行程序，訴訟終結，
    並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，為此，聲請裁定准許返還擔保金等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出96年度裁全字第47
    73號、96年度執全救字第16號民事裁定、和解書、存證信函
    及其收件回執等為證，本院依職權調閱96年度裁全字第4773
    號、97年度裁全聲字第219 號、97年度執全字第153 號等卷
    宗核對無誤。聲請人聲請返還擔保金，揆之首揭規定，應認
    於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
