【裁判字號】    97,交聲,1677
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1677號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所97年11月26日所為之處分（原處分：北市裁罰字第
裁22-AC0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款之情形外，處新臺
    幣（下同）1,200 元以上2,400元以下罰鍰，並記違規點數1
    點，道路交通管理處罰條例第40條及第63條第1 項第1 款分
    別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車號9D-460
    號營業一般小客車，於民國97年8 月25日7 時54分許，行經
    臺北市士林區○○○道○段（往下山方向），行車速度超過
    規定之最高時速（速限40公里）12公里，未滿20公里，違反
    道路交通管理處罰條例第40條之規定，裁處1,600 元罰鍰，
    並記違規點數1 點等語。
三、聲明異議意旨略以：受處分人不服原處分機關之處分，依據
    行政程序法第92條第2 項後段及行政法院72年度判字第327
    號判決書意旨，有關標誌、標線、號誌之設置，有損害訴願
    人權益時，應得提起訴願救濟。本案有關仰德大道速限為40
    公里乙情，認為係違法或不當，已經依法提出訴願，並於97
    年12月1 日為言詞辯論，是否可等待訴願決定後再為本件聲
    明異議之審理等語。
四、經查：
  (一)異議人所有車牌9D-460號一般自用小客車，有於前揭時、地
    ，為臺北市政府警察局交通警察大隊以雷達測速器測定行速
    為52公里，超速12公里之違規，經警製單逕行舉發等情，除
    為受處分人所不否認外，亦有前揭舉發通知單1 紙及違規彩
    色照片1 張（見本院卷第19頁）在卷可稽，應堪認定。
  (二)惟按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處
    理辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例
    第89條定有明文。再按，聲明異議案件之處理，除準用刑事
    訴訟法有關規定外，依本辦法之規定處理之；交通法庭對於
    聲明異議案件，除有特殊情形外，應於收到該案卷宗15日內
    裁定之；前項案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事訴訟終結前
    ，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第4 條第1 項
    、第17條分別定有明文。又關於刑事訴訟法有關停止審判之
    規定，依刑事訴訟法第294 條、第295 條、第296 條或第29
    7 條之相關規定辦理。查無論本質上，交通異議案件應準用
    前揭刑事訴訟法規定或抑依道路交通案件處理辦法之規定，
    本件受處分人均未提出符合前開停止審理程序之各項規定之
    相當理由，故受處分人以其已提出行政訴願，而建請本院於
    行政訴願決定後再為審理等語，與法不合，本院仍得逕自就
    本件違規事項違規事實之有無及法規範涵攝、適用、評價之
    適當與正確與否予以審酌。
  (三)且依受處分人所提出之訴願書所載內容，受處分人顯然於本
    件違規之前已經就上開違規地點之速限為40公里乙節，確實
    知悉。此外，復查無任何證據證明原處分事實及理由有何違
    法或不當之情形。
  (四)綜上所述，異議人確有於前揭時、地，行車速度超過規定之
    最高速限未滿20公里之違規行為。從而，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第40條規定，裁處異議人罰鍰1,600 元，
    並依同條例第63條第1 項第1 款，記違規點數1 點，並無不
    當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  夏珍珍
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
