【裁判字號】    97,聲更,2
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲更字第2號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
被      告  甲○○○○ ○○.
上列具保人因被告犯竊盜案件（97年度執字3139號），經檢察官
聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第117 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○○因被告甲○○○○ ○○○ ○○犯竊盜
    案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺
    幣1 萬元，由具保人繳納現金保證後，將被告釋放，茲因被
    告業於民國95年4 月17日出境逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、查上開事實，業據聲請人提出通緝書、通知保證人送達證書
    回證、保證金收據、內政部入出國及移民署97年5 月26日移
    署資處永字第09710661020 號函檢附之被告入出國日期證明
    書等影本為證，經本院核實無誤，且被告於95年4 月17日自
    本國出境係一般出境，非受本國遣返，有內政部入出國及移
    民署97年12月11日移署資處亦字第09710579300 號函文1 份
    在卷可稽，足證被告確已逃匿，聲請人之聲請與法相符，自
    應將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
