【裁判字號】    97,聲,1999
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1999號
聲  請  人
即 具保 人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人即具保人因被告偽造有價證券案件，聲請發還保證金
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人乙○○前因被告甲○○偽造
    有價證券案件，前經鈞院指定保證金額新臺幣（下同）100
    萬元後，經聲請人繳納後，被告已停止羈押釋放。茲被告業
    於93年4 月19日死亡，爰聲請發還繳納之保證金云云。
二、按刑事訴訟法第118 條第1 項規定，具保之被告逃匿者，應
    命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納者，強制
    執行。保證金已繳納者，沒入之。經查：本件被告甲○○於
    具保釋放後，歷經本院80年度訴字第942 號判決、最高法院
    82年度台上字第6085號判決、臺灣高等法院82年度上更一字
    第794 號判決、最高法院84年度台上寁第85號判決、臺灣高
    等法院84年度上更二字第47號判決、最高法院86年度台上字
    第5252號判決、臺灣高等法院86年度重上更三字第216 號判
    決、最高法院88年度台上字第4643號判決、臺灣高等法院88
    年度聲再字第676 號判決，最終判處應執行有期徒刑1 年確
    定，經台灣士林地方法院檢察署檢察官通知被告執行時（案
    號：88年度執字第1424號、89年度執緝字第96號），被告竟
    逃匿，經該署檢察官通知聲請人偕被告到案執行，聲請人亦
    未為之，該署檢察官即以89年度執聲沒字第16號聲請沒入聲
    請人前所繳納之保證金，並經本院於89年3 月6 日以89年度
    聲字第231 號裁定將聲請人所繳納之保證金100 萬元沒入，
    該裁定業於89年6 月21日確定等情，業據本院向臺灣士林地
    方法院檢察署執行科調取被告偽造有價證券案件刑事卷宗、
    本院89年度聲字第231 號沒入保證金卷宗核閱無誤，堪認聲
    請人所繳納之前開保證金業經裁定沒入確定，是聲請人以被
    告嗣於93年4 月19日死亡為由，聲請發還上開保證金，核無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   張馨尹
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
