【裁判字號】    95,易,952
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第952號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  郭令志律師
            蔡文玉律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第7754號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。次按，依刑法第338 條準用同法第324
    條之規定，直系血親、配偶、同財共居親屬或其他5 親等內
    血親或3 親等內姻親之間犯侵占罪章之罪者，須告訴乃論，
    刑法第338 條、第324 條第2 項皆有明文。故2 親等旁系血
    親所犯刑法第335 條之侵占罪，依上開法條規定，應屬告訴
    乃論之罪，合先敘明。
三、查本件告訴人丙○○、甲○○告訴被告乙○○侵占案件，起
    訴書認被告乙○○侵占其母蔡楊玉鳳之金錢，係觸犯刑法第
    335 條第1 項之罪，而告訴人2 人亦均為蔡楊玉鳳之女兒，
    與被告間為同胞姐妹而有旁系血親之關係，此經被告敘明在
    卷，核與告訴人2 人所訴相符，且有告訴人2 人及被告之戶
    籍資料查詢結果各1 份附卷可稽（見本院卷第230 至232 頁
    ），堪以認定為真，故依刑法第338 條準用同法第324 條第
    2 項之規定，本案即須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、甲○
    ○於民國97年12月4 日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1
    份附卷可稽（見本院卷第229 頁），依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林秀鳳
                                    法  官  吳維雅
                                    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
