【裁判字號】    97,聲,1201
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1201號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  丙○○
                    原臺北縣貢.
上列具保人因受刑人違反懲治盜匪條例案件，經聲請人以97年8
月5 日甲○清執丙83執3600字第8599號函，檢送沒入處分命令一
件，聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因盜匪案件，經指定保證金
    額新台幣（下同）10萬元，由具保人丙○○繳納保證金停止
    羈押在案，茲該受刑人經通緝，已經逃匿，自應將原保證金
    沒入之，爰檢附臺灣士林地方法院檢察署沒入處分命令一件
    ，請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按刑事保證金之沒入，應依檢察官之命令予以執行，而對沒
    入處分有不服者，得於法定期間內聲請法院撤銷之，法有明
    文規定，保證人既已死亡，則沒入處分之命令因不能送達而
    無法確定，是保證人死亡後檢察官所為沒入保證金之命令，
    因其對象已不存在，即難謂合法有效，此參法務部【74】法
    檢二字第1301號函甚明。況按具保之被告逃匿者，應命具保
    人繳納指定之保證金額，並沒入之，不繳納者，強制執行。
    保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條固定有明文
    。惟沒入保證金之規定，其立法目的乃在課予具保人督促被
    告到案之責任，自應以合法通知具保人協同被告到案為必要
    。倘具保人受通知時早已死亡，自不能認已受合法之通知。
三、經查，聲請人固已檢附檢察官沒入處分命令1 紙資為函請本
    院沒入保證金之依據，惟該紙沒入處分命令係聲請人前於84
    年2 月21日函催具保人促受刑人到案執行未果後，再於84年
    4 月27日始經臺灣士林地方法院檢察署檢察長核批，迄84年
    5 月15日始送達具保人住址，有沒入處分命令簽呈、送達證
    書2 紙在卷可稽，業據本院依職權調閱卷宗核閱無訛。然本
    件具保人丙○○業於83年2 月2 日死亡，有內政部戶政司97
    年12月24日函在卷可稽，上開沒入處分命令送達時點以及通
    知具保人協同受刑人到案之函件，均已在具保人死亡以後，
    是具保人既未受合法通知，卷附沒入處分命令且未生效，揆
    之前引說明，自無從依該紙沒入命令執行沒入該10萬元保證
    金，從而，本院自無從沒入具保人丙○○所繳納之保證金10
    萬元。
四、綜上所述，本件聲請為無理由，應予駁回，依刑事訴訟法第
    220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
