【裁判字號】    97,易緝,94
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易緝字第94號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（臺灣士林地方法院檢
察署97年度偵字第1800號）及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察
署97年度偵字第12369 號），因被告於準備程序中就犯罪事實為
有罪陳述，經本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國96年6 月21日上午11時許，利用借住在友人甲
    ○○臺北市○○路380 巷7 號6 樓住處之機會，基於意圖為
    自己不法所有之竊盜故意，徒手竊取甲○○所有而置於該處
    之皮夾1 只（內有新臺幣1 萬4 千元，及國民身分證、健保
    卡、機車行照、駕駛執照、國泰世華商業銀行提款卡各1 張
    ），得手後據為己有。嗣於96年6 月24日凌晨2 時許，經甲
    ○○友人蔡致遠在臺北市○○○路312 號前偶遇乙○○，並
    通知甲○○到場，而循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，及經甲○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官移送併辦。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱（見本院
    97年12月5 日審理筆錄），並經證人即告訴人甲○○於偵查
    中證述綦詳，且有告訴人出具之贓物認領保管單1 紙附卷可
    稽，足認被告出於任意性之自白，與事實相符而堪採信。本
    件事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官97年度偵字第12369 號移送併辦
    案件，與本案檢察官起訴事實完全相同，為事實上同一案件
    ，本院自應併予審理。爰審酌被告坦承犯行，所竊取之財物
    已全數返還告訴人（見本院97年12月5 日審理筆錄，及本院
    審理卷附告訴人97年12月28日收據），態度尚稱良好，暨被
    告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時失慮偶罹刑典，犯後
    坦認犯行，表示悔意，經此偵審程序及論罪科刑之教訓，當
    知所警惕而無再犯之虞，本院認前開對被告所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前
段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
