【裁判字號】    97,易,1702
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1702號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12609號）
，因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定以簡式審
判程序審理，本院判決如下；
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月；又竊盜，計二罪，各處有期
徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件除證據應補充記載：「並有臺北市政府警察局大同分局
    大橋派出所搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表在卷可稽，且經
    檢察官於97年10月21日當庭勘驗告訴人甲○○提出之監視器
    光碟片，亦有該次筆錄在卷可參」外，其餘犯罪事實、證據
    及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第
    1 項，第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
    。
三、本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官    黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「
切勿逕送上級法院」。
                               書記官   簡湘雲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
