【裁判字號】    97,聲,1726
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1726號
聲  請  人  安泰商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  合路國際股份有限公司
兼  上  一
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一○四三號提存事件聲請人所提存之擔保
金即臺北市政府九十年度第一期建設公債（代號：LH○○二二三
六、LH○○二二三七），面額新臺幣壹佰萬元貳張，共計新臺幣
貳佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院92年度裁全字第1700號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額共計新臺幣（下同）200 萬元之中央政府
    建設公債86年度甲類第4 期債票為擔保金，經本院以92年度
    存字第1059號提存事件提存，並以92年度執全字第667 號執
    行事件執行在案。嗣經數度變換提存物，現以本院94年度存
    字第1043號提存事件提存面額共計200 萬元之臺北市政府90
    年度第1 期建設公債在案。玆因聲請人已聲請撤銷假扣押執
    行程序，訴訟終結，且由本院依聲請人之聲請，以94年度聲
    字第899 號通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明，亦未證明。為此，聲請返還
    擔保金等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存
    書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、通知行使權利函影本等
    件為證，並經本院依職權調閱本院92年度裁全字第1700號、
    92年度執全字第19號、92年度存字第1059號、94年度存字第
    1043號、94年度聲字第899 號卷宗，核閱屬實。是聲請人聲
    請返還擔保金，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
