【裁判字號】    97,聲,1755
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1755號
聲  請  人    己○○
              戊○○
              甲○○
              乙○○
              丙○○ (即邱德.
兼共同代理人  丁○○
相  對  人    庚○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二三七一號提存事件聲請人丙○○成 (即
邱德成)所提存之擔保金新臺幣壹拾壹萬元，准予返還。
本院九十六年度存字第二三七二號提存事件聲請人甲○○所提存
之擔保金新臺幣柒萬元，准予返還。
本院九十六年度存字第二三七三號提存事件聲請人乙○○所提存
之擔保金新臺幣貳萬元，准予返還。
本院九十六年度存字第二三七四號提存事件聲請人己○○所提存
之擔保金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
本院九十六年度存字第二三七五號提存事件聲請人戊○○所提存
之擔保金新臺幣壹拾貳萬元，准予返還。
本院九十六年度存字第二三七六號提存事件聲請人丁○○所提存
之擔保金新臺幣壹拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第2854號
    裁定，為擔保假扣押，曾分別提存提供如主文所示之擔保金
    在案。茲因該事件業經調解成立，聲請人並聲請撤回執行終
    結，且聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使。爰聲請裁定准予返還上開擔保金等語。
    並提出提存書、調解筆錄、本院民事執行處通知、存證信函
    暨收件回執（均影本）等為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押執
    行事件、撤銷假扣押裁定事件等卷宗查核屬實。聲請人聲請
    返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
