【裁判字號】    97,訴,4899
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4899號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5450號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第 5行「於97年8月1日上午
    9 時許，在臺中市東區某公園廁所內，分別以燒烤方式施用
    第 2級毒品甲基安非他命1次，以注射方式施用第1級毒品海
    洛因1次」更正為「於97年8月1日上午9時許，在臺中市東區
    某公園廁所內，以將第 2級毒品甲基安非他命置於錫箔紙上
    ，以火燒烤成煙後吸用之方式，施用第 2級毒品甲基安非他
    命1次，復於同日上午10時許，在同址，以將第1級毒品海洛
    因混合液體後，以注射針筒注射之方式，施用第 1級毒品海
    洛因 1次。」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之
    記載（詳附件）外，並經被告於本院準備程序及審理時自白
    認罪。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
