【裁判字號】    97,訴,2587
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2587號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年12月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬零玖佰壹拾陸元，及自民國九十
四年八月三十一日起至清償日止按年息百分之十二點九九計算之
利息，暨自民國九十四年十月一日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月以上者，就超過部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年4月21日，向原告借用新台幣（
    下同）60萬元，借款期限自94年4月22日起至99年4月22日止
    ，利息按原告年息百分之12.99計算，利息及本金按月攤還
    ，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，按
    如逾期清償，在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6
    個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告依期
    繳本金及利息至94年8月30日止，嗣後即未按期攤還，屢經
    催討，均置之不理，合計尚欠如主文第1項所示之本金、利
    息及違約金迄未清償，故依據消費借貸之法律關係提起本件
    訴訟等語。並聲明：如判決主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出借據、交易明細查詢單為證。
    被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第
    1項之規定，視同自認，是堪信原告主張之事實為真正。
  (二)從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，並無不合，應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
