【裁判字號】    97,易,3689
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3689號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第17872 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品MDMA成分之黃色錠劑參顆（
驗餘淨重合計零點柒捌伍陸公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○明知MDMA業經行政院依毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款規定公告為第二級毒品，不得任意持有之，竟基於
    持有第二級毒品MDMA之犯意，於民國97年7 月11日晚間10時
    許，在臺中市○區○○○路與東門路路口，向不詳姓名年籍
    綽號「小光」之成年男子，以每顆新臺幣（下同）400 元之
    價格，購入含第二級毒品MDMA成分之黃色錠劑4 顆（驗後剩
    3 顆，驗餘淨重合計0.7856公克），而予以非法持有之。嗣
    於同日晚間11時50分許，在上開地點，因形跡可疑經警盤查
    而查獲，並扣得上開含第二級毒品MDMA成分之黃色錠劑4 顆
    。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序方面
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條固定有明文，惟
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159 條之1 至
    之4 規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據；又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有
    第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159 條之5 亦定有
    明文。查本判決所引用之下列各項證據方法之證據能力，被
    告及檢察官於本院審理時均同意作為證據，且於本院審理中
    調查證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之
    情形，亦未於言詞辯論終結前聲明異議，且本院審酌該等證
    據作成之客觀情況均無不當，並無不宜作為證據之情事，則
    依刑事訴訟法第159 條之5 之規定，認均具有證據能力。
貳、實體方面
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院卷第64頁背面），復有扣押筆錄暨扣押物品目錄表、現
    場圖1 份、照片5 張附卷可稽，並有扣案含第二級毒品MDMA
    成分之黃色錠劑4 顆可資佐證，而扣案疑似MDMA之黃色錠劑
    4 顆經送請行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，黃色錠劑送
    驗數量4 顆（淨重1.0574公克）、驗餘數量3 顆（淨重0.78
    56公克），檢出亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）成分，有
    該院97年7 月21日草療鑑字第0970006414號鑑定書1 紙在卷
    可憑（見偵查卷第20頁），是被告自白核與事實相符，應堪
    採信。本件事證明確，被告持有第二級毒品之犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁
    令，猶非法持有毒品，被告所為實屬不該，惟念其於本院審
    理時坦承犯行，尚知悔悟，且尚未及施用即為警查獲等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節，被告之
    智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1, 000元之易科罰
    金折算標準。鑑驗後剩餘含第二級毒品MDMA成分之黃色錠劑
    3 顆，確均含第二級毒品MDMA成分，已如前述，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，均宣告沒收銷燬之，至
    於送驗耗損之黃色錠劑1 顆因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
11條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
