【裁判字號】    97,交訴,331
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第331號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
25819號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因竊盜及毒品案件，經法院分別判處有
    期徒刑1年、1年、1年確定，並定應執行有期徒刑2年10月，
    於民國95年9月27日因縮短刑期假釋出監，於96年8月24日假
    釋期滿執行完畢。猶不知悔改，於97年8月15日上午5時許，
    駕駛車牌號碼GX-1030號自小客車，沿臺中市○區○○路由
    南往北方向行駛，行經天津路與陝西路口，正欲左轉時，因
    過失與乙○○所騎乘車牌號碼YIF-512號重型機車相碰撞，
    致乙○○因而受有右小腿挫破傷（1×1×0.8公分）等傷害
    （過失傷害部分業據乙○○撤回告訴，另經檢察官為不起訴
    處分）。詎甲○○於肇事後，未採取任何救護乙○○之措施
    ，亦未報警前來處理，反而基於肇事逃逸之犯意，隨即駕車
    逃逸。嗣經警調閱相關路口監視錄影畫面，過濾分析後，始
    循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (1)被告於偵審中之自白。
  (2)被害人乙○○於警詢、偵訊中之證述。
  (3)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、英
    吉診所診斷證明書、道路交通事故照片、監視器畫面照片、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。又被告有
    如犯罪事實欄所載前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可證，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加
    重其刑。爰審酌被告素行非佳，惟犯後坦承犯行，頗具悔意
    ，且已與被害人達成和解，並經被害人撤回過失傷害部分之
    告訴，有和解書1份在卷可佐，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條、第
    299條第1項前段，刑法第185條之4、第47條第1項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官   蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官   黃英寬
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
