【裁判字號】    97,中簡,3965
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3965號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二五０八八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知自稱為「明順國際企業公司」員工之姓名年籍不
    詳之人，向其收取其所有之中華郵政股份有限公司（下簡稱
    中華郵政）臺中縣大里郵局帳號00000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡及寫有密碼之紙條等物，有可能以該存摺等物作
    為詐欺等犯罪之不法用途，竟仍不違其本意，基於幫助他人
    犯罪之不確定故意，於民國九十七年八月十四日下午九時三
    十分許，在臺中市○○路上某處之「空軍一號」招牌處，將
    其所有之上開帳戶存摺等物裝在盒子內，郵寄到「空軍一號
    」之臺北縣三重站，再由自稱為「明順國際企業公司」員工
    之姓名年籍不詳之成年人，在臺北縣三重市收取甲○○所郵
    寄之盒子而取得甲○○所交付之上揭帳戶存摺、提款卡及密
    碼，並將之提供予不詳詐欺集團成員使用。而詐欺集團成員
    於取得上開帳戶之存摺等物後，即意圖為自己不法之所有，
    於九十七年八月二十日下午六時許，以市內電話00-0000000
    0號及000 0000000號撥打乙○○持用之行動電話門號000000
    0000號向乙○○佯稱：其為ＹＡＨＯＯ奇摩拍賣網站之賣家
    ，因乙○○之前購物時，銀行扣款有誤，遂要求乙○○至提
    款機操作，確認有無遭詐騙云云，致乙○○因之陷於錯誤，
    而於同日下午六時四十一分許，持中華郵政某郵局帳號0000
    0000000000號帳戶之提款卡，前往臺北市中山區○○○路○
    段九四號之中華郵政雙連郵局自動付款設備操作，而轉帳新
    臺幣二萬九千九百八十三元至甲○○之上開帳戶內。嗣乙○
    ○於匯款後發現有異，始知受騙，經報警後查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢時之指述情節相符，並有被告甲○
    ○上開帳戶之郵政存簿儲金立帳申請書影本、客戶歷史交易
    清單各一紙及印鑑卡三紙附卷可稽，復有被害人乙○○中華
    郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表、內政部警政署反詐騙
    案件紀錄表、臺北市政府警察局中山分局中山二派出所受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表及受理
    刑事案件報案三聯單各一份附卷可佐，堪認被告自白屬實。
    本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，應成立刑法第三十條第一項、第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第
    二項之規定減輕其刑。爰審酌被告擅自提供金融帳戶供他人
    非法使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐欺者得
    以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，
    助長犯罪之猖獗，惟念其事後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
