【裁判字號】    97,易,4603
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4603號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（ 97年度偵字第22202
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取
當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第4行「於民國 96年7月8日
    縮短刑期執行完畢」更正為「嗣經依中華民國96年罪犯減刑
    條例之規定減刑後，於民國 96年7月16日執行完畢。」，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）外
    ，並據被告甲○○於本院行準備程序及審理時坦承不諱。
二、爰審酌被告甲○○已有施用毒品及竊盜等刑事前案紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪認其品行不佳，
    且無悛悔向上之心，並斟酌被告年輕力壯，不思以正當途徑
    掙取金錢，竟以行竊廟內香爐之方式，欲變賣而滿足個人物
    質需求，犯罪動機及目的均非良善，被告犯後業已坦承犯行
    ，惟並未賠償廟方之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
