【裁判字號】    97,聲,5635
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5635號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第四一○○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示應減刑之罪視為減刑後所處之刑，與不應
減刑之罪所處之刑，合併應執行有期徒刑陸年壹月。
    理  由
一、受刑人甲○○行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公
    布，於九十五年七月一日施行，而行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文，此
    條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止
    溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既
    屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律
    適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，
    先予敘明。又修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第五
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，對
    照修正後刑法第五十一條第五款之規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依現行刑法第二條第一項前段之規定，仍應依
    修正前刑法之相關規定，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因傷害等案件，經本院先後判決如附表所示之
    刑確定，自九十一年五月二十八日入監服刑，於九十五年三
    月九日因縮短刑期假釋出監，迄九十七年三月三日保護管束
    期滿而執行完畢等情等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽。又受刑人犯如附表編號一之罪後，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例於九十六年七月四日公布，於同年月十六
    日施行，查受刑人所犯如附表編號一之罪，並非中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第三條所示不得減刑之罪，因受刑人已
    在假釋中，自應依該條例第二條第二項前段，視為減其刑期
    二分之一，此固毋庸聲請裁定減刑，然上開之罪與不符合減
    刑條件之編號二之罪仍有定其應執行刑之必要，以明受刑人
    執行完畢日期。茲檢察官聲請就附表編號一所示「視為減刑
    後之宣判」，與不得減刑如附表編號二之罪所處之刑，定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法
    第五十一條第五款、刑法第五十三條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第二項前段、第十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
