【裁判字號】    96,金訴,3
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度金訴字第 3號
                                      97年度金訴字第15號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○原名Ｂ○○.
            地○○原名Ｃ○○.
            宇○○
            酉○○
上三人共同  許景鐿律師
選任辯護人
被      告  亥○○
            申○○
            戊○○（原名Ｄ○○）
            戌○○
            Ｅ○○（原名子○○）
            丑○○
上  一  人  王志中律師
選任辯護人  林松虎律師
被      告  丁○○
            丙○○
            巳○○
上列被告等因違反期貨交易法等案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第23946、27021、27441、27965、28178、28736號）、追
加起訴（ 96年度偵字第26372號）及移送併案審理（96年度偵字
第26372號），本院判決如下：
    主    文
辛○○共同未經許可，擅自經營期貨經理事業，處有期徒刑壹年
拾月。扣案如附表壹之(一)、附表壹之(二)編號２、３、８、２４至
３３、附表壹之(三)所示之物，均沒收。又共同意圖為自己不法之
所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑壹年陸月，減為
有期徒刑玖月。扣案如附表壹之(二)編號５至７、９至１３、１５
至２１、２３所示之物，均沒收。應執行有期徒刑貳年伍月。扣
案如附表壹之(一)、附表壹之(二)編號２、３、５至１３、１５至２
１、２３至３３、附表壹之(三)所示之物，均沒收。
地○○共同未經許可，擅自經營期貨經理事業，處有期徒刑壹年
拾月。扣案如附表壹之(一)、附表壹之(二)編號２、３、８、２４至
３３、附表壹之(三)所示之物，均沒收。
宇○○共同未經許可，擅自經營期貨經理事業，處有期徒刑壹年
陸月，減為有期徒刑玖月，緩刑年。扣案如附表壹之(一)、附表
壹之(二)編號２、３、８、２４至３３、附表壹之(三)所示之物，均
沒收。
酉○○共同未經許可，擅自經營期貨經理事業，處有期徒刑壹年
拾月。扣案如附表壹之(一)、附表壹之(二)編號２、３、８、２４至
３３、附表壹之(三)所示之物，均沒收。
亥○○共同未經許可，擅自經營期貨經理事業，處有期徒刑壹年
捌月。扣案如附表壹之(一)、附表壹之(二)編號２、３、８、２４至
３３、附表壹之(三)所示之物，均沒收。
申○○共同未經許可，擅自經營期貨經理事業，處有期徒刑壹年
拾月。扣案如附表壹之(一)、附表壹之(二)編號２、３、８、２４至
３３、附表壹之(三)所示之物，均沒收。
戊○○共同未經許可，擅自經營期貨經理事業，處有期徒刑捌月
，減為有期徒刑肆月，緩刑貳年。扣案如附表壹之(一)、附表壹之
(二)編號２、３、８、２４至３３、附表壹之(三)所示之物，均沒收
。
戌○○共同未經許可，擅自經營期貨經理事業，處有期徒刑捌月
，減為有期徒刑肆月。扣案如附表壹之(一)、附表壹之(二)編號２、
３、８、２４至３３、附表壹之(三)所示之物，均沒收。又共同意
圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑
陸月，減為有期徒刑月。扣案如附表壹之(二)編號５至７、９至
１３、１５至２１、２３所示之物，均沒收。應執行有期徒刑陸
月，緩刑貳年。扣案如附表壹之(一)、附表壹之(二)編號２、３、５
至１３、１５至２１、２３至３３、附表壹之(三)所示之物，均沒
收。
Ｅ○○共同未經許可，擅自經營期貨經理事業，處有期徒刑捌月
，減為有期徒刑肆月。扣案如附表壹之(一)、附表壹之(二)編號２、
３、８、２４至３３、附表壹之(三)所示之物，均沒收。又共同意
圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑
陸月，減為有期徒刑月。扣案如附表壹之(二)編號５至７、９至
１３、１５至２１、２３所示之物，均沒收。應執行有期徒刑陸
月，緩刑貳年。扣案如附表壹之(一)、附表壹之(二)編號２、３、５
至１３、１５至２１、２３至３３、附表壹之(三)所示之物，均沒
收。
丑○○共同未經許可，擅自經營期貨經理事業，處有期徒刑壹年
陸月，減為有期徒刑玖月，緩刑年。扣案如附表壹之(一)、附表
壹之(二)編號２、３、８、２４至３３、附表壹之(三)所示之物，均
沒收。
丁○○共同未經許可，擅自經營期貨經理事業，累犯，處有期徒
刑拾月，減為有期徒刑伍月。扣案如附表壹之(一)、附表壹之(二)編
號２、３、８、２４至３３、附表壹之(三)所示之物，均沒收。又
共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累犯
，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。扣案如附表壹之(二)編號
５至７、９至１３、１５至２１、２３所示之物，均沒收。應執
行有期徒刑捌月。扣案如附表壹之(一)、附表壹之(二)編號２、３、
５至１３、１５至２１、２３至３３、附表壹之(三)所示之物，均
沒收。
丙○○共同未經許可，擅自經營期貨經理事業，處有期徒刑捌月
，減為有期徒刑肆月。扣案如附表壹之(一)、附表壹之(二)編號２、
３、８、２４至３３、附表壹之(三)所示之物，均沒收。又共同意
圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑
陸月，減為有期徒刑月。扣案如附表壹之(二)編號５至７、９至
１３、１５至２１、２３所示之物，均沒收。應執行有期徒刑陸
月，緩刑貳年。扣案如附表壹之(一)、附表壹之(二)編號２、３、５
至１３、１５至２１、２３至３３、附表壹之(三)所示之物，均沒
收。
巳○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌月。扣案如附表壹之(二)
編號５至７、９至１３、１５至２１、２３所示之物，均沒收。
    犯罪事實
一、申○○曾於民國94年間，因違反期貨交易法案件，經臺灣臺
    北地方法院於95年3月23日，以94年度訴緝字第274號判處有
    期徒刑1年，緩刑2年確定。丁○○曾於91年間，因違反兒童
    及少年性交易防制條例，經本院於91年9月2日，以91年度中
    簡字第1248號判處有期徒刑3月，於91年11月1日易科罰金執
    行完畢。
二、午○○（原名Ａ○○，業經本院發布通緝，待通緝到案後，
    另行審結）、辛○○（原名Ｂ○○，午○○之女友）、地○
    ○（原名Ｃ○○，午○○之妻）、酉○○、亥○○、申○○
    均明知期貨交易法已自86年6月1日起施行生效，依該法第82
    條第 1項規定，經營期貨經理事業，需經行政院金融監督管
    理委員會（下稱金管會）之許可並發給許可證照，始得經營
    ，竟未經金管會之許可並發給許可證照，即共同基於未經許
    可，擅自經營期貨經理事業之犯意聯絡，由午○○於 95年4
    月間起，利用其妻地○○（原名Ｃ○○）為負責人之「歐美
    國家資產管理股份有限公司」（址設臺中市○○區○○路 4
    段698號18樓之1，設立營業項目為辦理金融機構金錢債權之
    評價或拍賣業務、辦理金融機構金錢債權管理服務業務、應
    收帳款收買業務、國有非公用財產代管業、管理顧問業、金
    融機構金錢債權收買義務、住宅及大樓開發租售業、特定專
    業區開發業、投資興建公共建設業、區段徵收及市地重劃代
    辦業、不動產買賣業、不動產租賃業，下稱「歐美國家資產
    公司」），及自任負責人，經核准在同址設立之「國泰世華
    投資股份有限公司」（設立營業項目為一般投資業，下稱「
    國泰世華投資公司」），於未經申請許可經營期貨經理事業
    取得許可證照之情形下，在臺中市○○區○○路 42巷7號設
    置電腦設備，傳輸外匯交易之即時報價資訊及線路圖等資訊
    ，由酉○○、亥○○負責解盤，申○○負責代客操作「歐元
    期貨」交易，由地○○實際負責歐美國家資產公司、國泰世
    華投資公司的財務管理及為客戶講解期貨交易事宜；辛○○
    擔任國泰世華投資公司協理，負責為客戶講解期貨交易及簽
    約事宜。宇○○（地○○弟媳）、戊○○（原名Ｄ○○）、
    戌○○、Ｅ○○（原名子○○）、丁○○、丙○○亦明知上
    開公司未經主管機關許可，不得擅自經營期貨經理事業，竟
    與午○○、辛○○、地○○、酉○○、亥○○、申○○共同
    基於未經許可，擅自經營期貨經理事業之犯意聯絡，自95年
    4 月間起，由宇○○擔任內部總管期貨業務之經理；戌○○
    擔任向酉○○陳報投資人匯款之金額及密碼等業務；Ｅ○○
    、丁○○擔任協助投資人開戶及建立投資人檔案，並向酉○
    ○陳報投資人匯款之金額、密碼及與投資人簽約等業務；丙
    ○○負責協助投資人開戶及將投資人開戶基本資料寄送寶來
    曼氏期貨股份有限公司（下稱寶來曼氏期貨公司）；戊○○
    擔任櫃臺行政人員，再與同有未經許可，擅自經營期貨經理
    事業犯意聯絡之天○○、卯○○、己○○、乙○○、辰○○
    、庚○○、未○○、壬○○、黃○○、甲○○、宙○○、玄
    ○○、寅○○（以上13人由本院另行審結），招攬客戶投資
    寶來曼氏期貨公司的「歐元期貨」交易，以加入會員即可獲
    取豐厚紅利之方式，招攬投資者透過歐美國家資產公司及國
    泰世華投資公司，從事寶來曼氏期貨公司的「歐元期貨」交
    易，如附表貳之(一)至(五)所示之投資者遂提供身分證明文件、
    存摺封面影本及印章，透過歐美國家資產公司、國泰世華投
    資公司，在寶來曼氏期貨公司開立如附表貳之(一)至(五)所示之
    帳戶，復由投資者以附表貳之(一)至(五)所示之方式，匯款（每
    口新臺幣【下同】17萬元）至渠等在寶來曼氏期貨公司開立
    之帳戶，及交付每單位（每口） 5萬元之保證金給國泰世華
    投資公司，另簽立授權書授權如附表所示之申○○等人操
    作「歐元期貨」交易，實際上均由酉○○、亥○○、申○○
    代為操作，並約定操作獲利超過投資金額的2%，即需與國泰
    世華投資公司平分。而丑○○為寶來曼氏期貨公司投資服務
    業務部經理，明知歐美國家資產公司及國泰世華投資公司，
    均未取得金管會許可，得經營期貨經理事業，即自行組成操
    盤團隊，為客戶代為操作「歐元期貨」交易，擅自經營期貨
    經理事業，仍負責上開兩家公司所招攬的投資者，在寶來曼
    氏期貨公司的開戶事宜，並作為上開兩家公司客戶在寶來曼
    氏期貨公司下單的直接營業員，以此賺取業績獎金。
三、午○○於94年12月間起，利用女友辛○○為負責人之「國泰
    金電信股份有限公司」（址設臺中市○○區○○路4段698號
    18樓之 1，下稱「國泰金電信公司」），明知自己並無超乎
    常人的法力，竟與辛○○、巳○○（任國泰金電信公司經理
    ）、丁○○（任國泰金電信公司行政襄理）、丙○○、Ｅ○
    ○、戌○○（以上 3人均為國泰金電信公司職員）共同基於
    意圖為自己不法所有之集合犯意，由午○○對外詐稱「關聖
    帝君、觀世音菩薩降下超現代化的智慧」，揉合統計學、八
    字、易經及姓名學，創出大三合、九小合開運造運化煞解厄
    學說，宣稱以國民身分證統一編號可測知先天運勢，家用電
    話可測知後天家運，行動電話可測知後天個人運勢，利用一
    般民眾對數字迷信之心理上弱點，誆稱惟有向其購買門號加
    以轉命，始能開運、造運、消災、解厄，並由午○○在廣播
    電台購買時段強力播放，由午○○、巳○○、丁○○佯裝為
    客人算命，由辛○○、巳○○、丁○○負責招攬客戶並與客
    戶簽約，由丙○○、Ｅ○○負責建立買賣、出租、出借門號
    客戶之資料、號碼及門號的價錢等檔案，由戌○○負責收取
    客戶繳交購買或租用門號的款項等相關行政事項，致使如附
    表肆所示之人陷於錯誤，誤認午○○確實具有改運、造運、
    消災、解厄的神通能力，且國泰金電信公司之門號，確實具
    有改運、造運、消災、解厄之效果，而向國泰金電信公司以
    不相當之價格，購買、租用如附表肆所示之門號，並交付購
    買或租用門號之款項，或在購買、租用門號前，先行借用如
    附表肆所示之門號。
四、嗣經警方於95年10月17日，持本院核發之搜索票，至臺中市
    ○○路○段696、698號18樓之1，查扣如附表壹之(一)、(二)所示
    之物，及至臺中市○○區○○路 42巷7號，查扣如附表壹之
    (三)所示之物，因而循線查悉上情。
五、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指揮內政部警政署刑事
    警察局、臺中市警察局、臺中縣警察局和平分局偵查後，移
    送該署偵查起訴、追加起訴及移送併案審理。
       理   由
（二）科刑部分：
      (一)爰審酌被告辛○○、地○○、亥○○、宇○○、戊○○
        、戌○○、Ｅ○○、丑○○、丙○○、巳○○並無刑事
        前案紀錄；被告酉○○有違反公司法、賭博之刑事前案
        紀錄；被告申○○有於94年間，因違反期貨交易法案件
        ，經臺灣臺北地方法院於 95年3月23日，以94年度訴緝
        字第 274號判處有期徒刑1年，緩刑2年確定之刑事前案
        紀錄；被告丁○○有於91年間，因違反兒童及少年性交
        易防制條例，經本院於91年9月2日，以91年度中簡字第
        1248號判處有期徒刑3月，於91年11月1日易科罰金執行
        完畢之刑事前案紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀
        錄表在卷可稽，堪認被告辛○○、地○○、亥○○、宇
        ○○、戊○○、戌○○、Ｅ○○、丑○○、丙○○、巳
        ○○於犯案前品行尚佳；被告酉○○、申○○、丁○○
        品行不佳，並斟酌被告辛○○、地○○與被告午○○同
        係基於未經許可，擅自經營期貨經理事業犯罪的主導地
        位；被告酉○○、亥○○、申○○徒具期貨交易的專業
        ，卻未用於正途，且係本案直接代客操作的操盤手；被
        告宇○○係本案總管期貨業務的經理，其犯案程度雖較
        被告午○○、辛○○、地○○為低，卻較單純任職於期
        貨經理事業基層工作的職員，即被告戊○○、戌○○、
        Ｅ○○、丁○○、丙○○為高；被告丑○○係本案被告
        午○○等人，得以透過合法的寶來曼氏期貨公司，違反
        經營期貨經理事業的重要橋樑；被告戊○○、戌○○、
        Ｅ○○、丁○○、丙○○僅係單純任職於期貨經理事業
        基層工作的職員，犯案程度較低；被告辛○○、巳○○
        與被告午○○同係基於出售、出租、出借開運門號詐欺
        取財犯罪的主導地位，且被告辛○○係與被告午○○協
        議成立國泰金電信公司，從事出售、出租、出借開運門
        號詐欺取財犯罪的始作俑者，惡性較被告巳○○更為重
        大，被告丁○○、丙○○、戌○○、Ｅ○○僅係單純從
        事出售開運門號詐欺取財犯行的基層職員，惡性較低，
        惟被告丁○○復已跨越到為客戶佯裝算命的階段，惡性
        又較被告丙○○、戌○○、Ｅ○○為重，及被告辛○○
        、地○○、酉○○、亥○○、申○○、丑○○、宇○○
        、戊○○、戌○○、Ｅ○○、丁○○、丙○○、巳○○
        犯後均飾詞否認犯行，難認已有悔意等一切情狀，分別
        量處如主文所示之刑，以示懲儆。
      (二)被告宇○○、丑○○、戊○○、戌○○、Ｅ○○、丁○
        ○、丙○○未經許可，擅自經營期貨經理事業犯行的犯
        罪時間；被告辛○○、巳○○、戌○○、Ｅ○○、丁○
        ○、丙○○詐欺取財的犯罪時間，均係在 96年4月24日
        以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例規定基準日之前
        ，且無該條例規定不予減刑之情形，均應依該條例第 2
        條第1項第3款之規定，減其宣告刑期2分之1，並就被告
        辛○○不符合減刑之刑及減得之刑；被告戌○○、Ｅ○
        ○、丁○○、丙○○分別減得之刑，定其應執行之刑。
      (三)被告宇○○、戊○○、戌○○、Ｅ○○、丑○○、丙○
        ○前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
        被告前案紀錄表在卷可按，渠等因一時失慮，偶罹刑典
        ，且在本案並非基於主導的地位，渠等經此偵、審程序
        之教訓，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情
        ，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予就被告宇○
        ○、丑○○宣告緩刑三年，就被告戊○○、戌○○、Ｅ
        ○○、丙○○宣告緩刑二年，以啟自新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 299條第1項前段、第300條，期貨
交易法第112條第5款、刑法第11條前段、第28條、第339條第1項
、第 47條第1項、第51條第5款、第74條第1項第1款、第38條第1
項第 2款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
、第 10條第1項、第11條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李  秋  娟
                                      法  官  許  月  馨
                                      法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                     書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
期貨交易法第112條
有下列情事之1者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣3百萬元
以下罰金：
一、未經許可，擅自經營期貨交易所或期貨交易所業務者。
二、未經許可，擅自經營期貨結算機構者。
三  違反第56條第1項之規定者。
四、未經許可，擅自經營槓桿交易商者。
五、未經許可，擅自經營期貨信託事業、期貨經理事業、期貨顧
    問事業或其他期貨服務事業者。
六、期貨信託事業違反第84條第1項規定募集期貨信託基金者。
七、違反第106條、第107條或第108條第1項之規定者。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
