【裁判字號】    97,訴,4766
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4766號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4936號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳
述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點壹貳柒貳公克）沒收銷燬之；塑膠空
袋（包裝海洛因）壹只沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第13行「盤檢查獲，並扣得
    第1級毒品海洛因1包（含袋重 0.3公克）」更正為「盤查，
    甲○○於警方發覺其施用第 1級毒品海洛因犯罪前，向警方
    自首而接受裁判，並主動交出第1級毒品海洛因1包（淨重0.
    1325公克、驗餘淨重 0.1272公克）；證據並所犯法條欄第2
    行「（含袋重0.3公克）」更正為「（淨重 0.1325公克、驗
    餘淨重 0.1272公克）」；第3行「報告」下方加註「、行政
    院衛生署草屯療養院鑑定書、警方職務報告書」，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳附件）外，並經
    被告甲○○於本院行準備程序及審理時自白認罪。
二、被告甲○○於警方發覺其施用第 1級毒品海洛因犯罪前，向
    警方自首而接受裁判，本院審酌被告自首犯罪，減少司法資
    源的浪費，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並與累犯加
    重規定，先加後減之。
三、送驗第1級毒品海洛因鑑驗用罄部分，既已不復存在，爰不
    為沒收銷燬之諭知，附此說明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第62條前段、
    第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
