【裁判字號】    97,訴,2934
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2934號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3233號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之殘渣袋壹個，
沒收之。又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒
品甲基安非他命（壹包，驗餘淨重零點零玖柒貳公克），沒收銷
燬之；扣案之錫箔紙貳張，均沒收之。應執行有期徒刑壹年貳月
，扣案之第二級毒品甲基安非他命（壹包，驗餘淨重零點零玖柒
貳公克），沒收銷燬之；扣案之殘渣袋壹個及錫箔紙貳張，均沒
收之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經送強制戒治，於民國95年11月10日釋放出所
    ，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第29
    3 、294 號為不起訴處分確定。猶不知警惕，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於97年6 月4 日至5 日間某時許，在彰化
    縣永靖鄉○○村○○路298 巷15號，以將海洛因摻入香菸內
    點燃吸食方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第
    二級毒品之犯意，於97年6 月9 日21時許，在臺中市○○區
    ○○路409 之33號7 樓，將甲基安非他命放置錫箔紙上，以
    火燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於97年6 月9 日22時35分許，在臺中市○○區○○路
    409 之33號7 樓為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命
    （1 包，驗餘淨重0.0972 公克）、其所有之海洛因殘渣袋1
    個及錫箔紙2 張，經採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告乙○○於本院坦白承認，並有檢驗呈「
    嗎啡陽性」及「甲基安非他命陽性」之中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1 紙在卷可稽，復有甲
    基安非他命（1 包，驗餘淨重0.0972公克）、殘渣袋1 個及
    錫箔紙2 張扣案可證，而扣案之第二級毒品甲基安非他命（
    1 包，驗餘淨重0.0972公克），經送行政院衛生署草屯療養
    院鑑定，結果「檢出甲基安非他命成分」，屬第一級毒品，
    有該院97年7 月8 日草療鑑字第0970005837號鑑定書附卷可
    稽，足認被告自白與事實相符，應可採信。又其前因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經送
    強制戒治，於95年11月10日釋放出所，由臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第293 、294 號為不起訴處
    分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。本件事
    證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第一、二
    級毒品進而施用，其持有之低度行為，為施用之高度行為吸
    收，不另論罪。其所犯施用第一級毒品及施用第二級毒品二
    罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒、強制戒治，仍未戒絕，繼續
    施用毒品海洛因及甲基安非他命，顯見其一再沈溺於毒品，
    不能自拔，及犯後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，併定其應執行之刑。扣案第二級毒品甲基安非他命（
    1 包，驗餘淨重0.0972公克），屬查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收
    銷燬之。另扣案之殘渣袋1 個及錫箔紙2 張，係屬被告所有
    ，且供其施用毒品所用，依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第51條第5 款、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
