【裁判字號】    97,易,4442
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4442號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23736
號），本院判決如下：
    主    文
丙○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑年，並應向國庫支付新臺幣伍萬元。
扣案之十字起子及六角扳手各壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    丙○所有之車牌號碼２０２５－ＨＷ號自小客車之車牌因交
    通違規遭註銷，為能繼續使用該車，竟基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於民國九十七年六月二十五日（起訴書誤為九
    十七年六月二日）十三時許，在臺中市○區○○路一二五巷
    口，攜帶其所有客觀上足以傷害人之生命、身體而可供作兇
    器使用之十字起子及六角扳手各一支，持以拆卸乙○○所有
    停放在該處之車牌號碼ＭＺ－６９９３號自小客車車牌二面
    而竊取之。得手後，將所竊得之二車牌懸掛在其所有車牌號
    碼２０２５－ＨＷ號自小客車上，供己使用。嗣於九十七年
    八月四日二十二時二十分許，丙○駕駛前開自小客車行經桃
    園縣中壢市○○○路與中山東路口時，為警攔查，始悉上情
    ，並扣得其所竊得之車牌二面（已發還）及上開作案工具十
    字起子及六角扳手各一支。
二、上開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告丙○於警詢及偵查中之自白，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）證人乙○○於警詢時之陳述。
（三）桃園縣政府警察局中壢分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄
      表、贓物認領保管單、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸
      入單、照片。
（四）扣案之十字起子及六角扳手各一支。
三、附記事項：
    被告乙○○應支付國庫新臺幣（下同）五萬元（起訴書雖記
    載請求判令被告應給付公益團體五萬元，但經公訴檢察官當
    庭更正之）。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百十條之一
    第一項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第
    一項、第七十四條第一項第一款、第二項第四款、第三十八
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
