【裁判字號】    97,聲,5629
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5629號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役玖拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、甲○○因違反毒品危害防制條例、詐欺等罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第六款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於五日內提起抗告。
                                    書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
