【裁判字號】    97,聲,5630
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5630號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因患有心臟病，心肌梗
    塞，曾開刀需換心臟，現又患有口腔癌，如不馬上就醫追蹤
    治療，唯恐日後會有生命危險，爰依刑事訴訟法第114 條第
    3 款規定，聲請具保停止羈押。又被告年已老邁，經一審判
    決判處有期徒刑10月，現已羈押數月，不可能為了數月而有
    逃亡之虞，並非不能以限制住居停止羈押等候傳，日後開庭
    一定準時到庭，不敢違誤云云。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以其違
    反毒品危害防制條例罪嫌重大，有逃亡之虞，非予羈押，顯
    難進行審判、執行，自民國97年11月5 日起羈押。被告上開
    案件，經本院於97年11月月28日，以97年度訴字第4486號判
    決判處有期徒刑10月，被告不服提起上訴，由臺灣高等法院
    臺中分院以97年上訴字第3216號審理，復於97年12月30日撤
    回上訴而業已確定，正待執行中，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按。本院認被告前開羈押原因之情形，依然存
    在，不能因具保而使之消滅，被告具狀聲請准予具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
