【裁判字號】    97,聲,5612
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5612號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                      號14樓.
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之聲請具保停止羈押狀所載。
二、本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）前因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院訊問後，認有刑事訴訟法第101條第1項
    第2、3款之情形而有羈押必要，於民國97年11月4 日執行羈
    押。被告雖以前揭理由聲請具保停止羈押，惟查，被告所犯
    運輸第一級毒品罪，法定刑為死刑、無期徒刑；且被告雖於
    本院準備程序及審理時，坦承運輸第一級毒品之犯行，惟就
    部分細節前後供述不一或與其他被告之供述不相符合，且本
    案尚有相關證人尚未行交互詰問，事實未臻明確，是被告前
    揭羈押之原因尚未消滅，仍有羈押及禁止接見、通信之必要
    ，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年     1    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
