【裁判字號】    97,訴,4939
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4939號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第五六八五號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年十二
月三直日下午四時，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月；又施用第二級
    毒品，處有期徒刑捌月，扣案之吸食器壹組沒收。應執行有
    期徒刑壹年伍月，扣案之吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：乙○○曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國88年11月24日執行完畢釋
    放。又於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內之93年間，再
    因施用第一、二級毒品案件，經法院各判處有期徒刑10月、
    6月確定，嗣經減刑並與另犯之竊盜案件有期徒刑9月、偽造
    文書案件有期徒刑4月、偽造有價證券案件有期徒刑3年2月
    定應執行有期徒刑4年8月確定（於97年11月16日保護管束期
    滿執行完畢）。乙○○各基於施用第一級毒品、第二級毒品
    之犯意，於97年10月30日，在臺中市○區○○路58號7樓之1
    ，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1次
    。嗣於97年10月30日22時10分許，為警在上址搜索查獲，並
    扣得乙○○所有之安非他命吸食器1組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第十二庭  書記官   黃英寬
                                  法  官   蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   黃英寬
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
