【裁判字號】    97,中交簡,2735
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2735號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16610號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據欄補充：「臺中市○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告無駕駛執照駕車，致被害人受傷，應依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項規定，加重其刑至2 分之1 。再被告於
    犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，於警員前往事故
    現場處理時，當場表明係肇事者，並願接受裁判，應依自首
    之規定減輕其刑，並先加重後減輕之。爰審酌被告過失程度
    、所造成告訴人之傷勢、迄今未賠償被害人損失，犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，道路交通管理處罰條例第86條第
    1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
