【裁判字號】    97,交訴,334
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第334號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  涂芳田律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
15714、22949號），被告於準備程序中就被訴肇事逃逸事實為有
罪之陳述，本院於聽取當事人之意見後，裁定以簡式審判程序判
決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第十行記載「之傷害。」
    更正為「之傷害（過失傷害部分業據乙○○撤回告訴）。」
    ，及證據部分增列被告甲○○於本院審理時之自白外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告肇事致他人受傷後，未對被害人為即時協助、救
    護，竟逕予逃逸，除罔顧他人之身體、健康外，亦甚危害交
    通安全、秩序之維護，殖值非難，惟兼衡酌被告犯後於本院
    審理時尚知醒悟、坦承犯行，且被告於本院審理期間已與告
    訴人乙○○達成和解，告訴人並已撤回對被告之過失傷害告
    訴，及被告先前未曾受有期徒刑以上刑之宣告或任何刑事犯
    罪紀錄之不良前科素行等情，有有臺中縣豐原市調解委員會
    調解書、刑事聲請撤回告訴狀各一件（見本院卷九至十一頁
    ）及臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可按，堪認被告
    犯後態度尚佳、已具悔意，且素行尚稱良好等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。查被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可按，茲念被告一時失慮，致罹刑章，且被告犯後已坦
    承犯行，並與告訴人達成和解等情，已如前述，足認其經此
    偵審教訓及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，判決如主文。
四、至被告本案被訴對告訴人乙○○過失傷害罪嫌部分，爰由本
    院另行審結，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
