【裁判字號】    97,交訴,334
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第334號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  涂芳田律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
714、22949號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：林文卿於民國九十七年五月二十一日上午八
    時四十分許，駕駛車號九Ｕ─七七八一號自用小貨車，沿臺
    中縣潭子鄉○○路由北往南方向行駛，途經中山路二段與三
    八一巷口，應注意汽車在雙向四車道行駛，變換車道時，應
    讓直行車先行，並注意安全距離。而依當時天候晴、光線日
    間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物及視距良好等客
    觀情事，又無不能注意之情事，竟疏未注意，行駛跨機車優
    先道，貿然向左變換往外側快車道之際，適有告訴人乙○○
    騎乘車號七九六─ＣＦＬ號重型機車，同向在外側快車道直
    行，亦行經該處，雙方煞避不及，發生擦撞，致使告訴人乙
    ○○人車倒地，受右脛骨之閉鎖性骨折之傷害。因認被告涉
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項之過
    失傷害罪起訴，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人乙○○於民國九十七年十二月十一日與被
    告於達成調解後，業於本案第一審辯論終結前即九十七年十
    二月十九日具狀撤回本件對被告之前揭過失傷害告訴，有臺
    中縣豐原市調解委員會調解書、刑事聲請撤回告訴狀、九十
    五年十二月二十三日本院公務電話紀錄表各一件附卷可稽。
    揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、至被告被訴肇事逃逸部分，爰由本院另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                交通法庭    審判長法  官  施慶鴻
                                  法  官  莊秋燕
                                  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
