【裁判字號】    97,中簡,3615
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度中簡字第3615號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國97年11月28日所為
之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第2 行之「罰金貳萬元」應更正為「罰
金新臺幣貳萬元」、附表編號04號所犯罪名及處刑欄第2 行之「
罰金壹萬伍仟元」應更正為「罰金新臺幣壹萬伍仟元」及附表編
號05號所犯罪名及處刑欄第2 行之「罰金壹萬元」應更正為「罰
金新臺幣壹萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件判決原本及正本內主文欄第2 行，誤將「罰金新臺幣貳
    萬元」載為「罰金貳萬元」、附表編號04號所犯罪名及處刑
    欄第2 行誤將「罰金新臺幣壹萬伍仟元」載為「罰金壹萬伍
    仟元」，及附表編號05號所犯罪名及處刑欄第2 行誤將「罰
    金新臺幣壹萬元」載為「罰金壹萬元」，均屬誤寫，爰依據
    上述規定及解釋，裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    臺中簡易庭     法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
