【裁判字號】    97,訴,4817
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4817號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
24740 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
乙○○違反採捕水產動物，不得使用電氣方法之規定，處拘役伍
拾日，併科罰金新臺幣貳萬元；拘役如易科罰金，罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電池及背箱壹組、自製
變電器壹個、電漁網桿壹組、絕緣工作褲壹件、肩背魚簍及水桶
各壹個，均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○明知非基於試驗研究目的，復未經主管機關許可，不
    得使用電氣方法採捕水產動物，竟於民國97年10月19日下午
    6 時30分許（起訴書誤認為下午7 時10分許），穿著絕緣工
    作褲1 件，前往臺中縣大安鄉溫寮溪靠近西濱橋東側河內，
    以電魚用之電器組一組（含電池、背箱、自製變電器1 個、
    電漁網桿），下溪使用電器非法電撈非保育類之漁獲，嗣經
    來往民眾發現，報警處理，始為行政院海岸巡防署人員當場
    查獲，並扣得電池及背箱1 組、自製變電器1 個、電漁網桿
    1 組、絕緣工作褲1 件、肩背魚簍及水桶各1 個、漁獲約3
    公斤（漁獲業已銷燬）。
二、案經行政院海岸巡防署海洋巡防總局中部地區巡防局第三岸
    總隊報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、前述犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱（見本院卷第11、15頁），核與證人即查緝人員徐偉
    華於警詢、偵查中證稱：伊與同仁接獲民眾報案後趕抵現場
    時，先在溫寮溪靠近西濱橋東側對岸監控約20分鐘，確定被
    告是在電魚後，才前往查緝，被告看到伊等隨即逃跑，並將
    電魚工具及漁獲丟棄於草叢中語甚詳（見警卷第21頁、偵查
    卷第16頁），核與共同前往緝獲被告之證人陳建廷、林瓏儐
    、曾志廷於警訊中之證詞（見警卷第23至28頁），大致相符
    ，並有查獲現場照片14幀附卷可憑（見警卷第29至35頁），
    及扣案電池及背箱1 組、自製變電器1 個、電漁網桿1 組、
    絕緣工作褲1 件、肩背魚簍及水桶各1 個、漁獲物3 公斤等
    物可稽。足見被告自白與事實相符，其確有違反採捕水產動
    物，不得使用電氣之規定，罪證明確，犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係違反漁業法第48條第1 項第3 款採捕
    水產動植物不得使用電氣為之規定，應依同法第60條第1 項
    處斷。爰審酌被告前有違反肅清煙毒條例前科（不構成累犯
    ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，被告以
    電魚器具非法捕魚，破壞漁業秩序及水產資源，行為實有不
    該，及其於本院準備程序中，始坦承犯行，態度尚可，復犯
    罪所獲漁獲非多，所生損害非鉅，犯罪情節尚屬輕微等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並衡以被告之智識、能力及家
    庭狀況等情（此見警卷調查筆錄受詢問人欄即明），諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金及易服勞役折算標準。
    又扣案之電池及背箱1 組、自製變電器1 個、電漁網桿1 組
    、絕緣工作褲1 件、肩背魚簍及水桶各1 個，為被告所有，
    且係供本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷（見本院卷第
    15頁），爰依漁業法第68條規定併予宣告沒收。至被告因本
    件犯罪所捕獲之漁獲3 公斤，因保存不易而腐敗，由行政院
    海岸巡防署人員經得檢察官同意後，已於97年12月23日下午
    5 時14分予以銷燬，有本院電話紀錄表在卷可憑，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，漁業法第48條第1 項、第60條第1 項、第68條，刑法第
11條、第41條第1 項前段、第42條第第3項、第38條第1 項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
漁業法第60條第1項
違反第48條第1 項第3款
漁業法第60條
（罰則（一））
違反第 48 條第 1 項各款規定之一者，處 5 年以下有期徒刑、
拘役或併科新台幣 15 萬元以下罰金。
違反主管機關依第 44 條第 1 款、第 2 款所為之公告事項者，
處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬元以下罰金。
漁業法第48條
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
一、使用毒物。
二、使用炸藥或其他爆裂物。
三、使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者，不受前項之
限制。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
