【裁判字號】    97,易,4648
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4648號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21539
號），本院判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○曾於民國96年間因違反職役職責案件，經國防部北部
    地方軍事法院以96年度訴字第2 號判決判處有期徒刑1 年4
    月確定，嗣經減刑減為有期徒刑8 月確定，於96年8 月12日
    執行完畢出監。詎仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法之所
    有，於97年7 月12日中午12時30分許，騎乘車牌號碼805-BT
    Z 號重型機車，行經彰化縣溪湖鎮○○街49巷12號甲○○之
    住處前，見該住處大門敞開無人在內，認有機可趁即進入該
    住處內（侵入住宅部分未據告訴），竊取甲○○所有之電腦
    主機1 台（價值約新臺幣﹝下同﹞23,000元）及手機1 支（
    價值6,800 元），得手後旋即騎乘機車逃逸，並將上開電腦
    主機拿至彰化市賣予某電腦通訊行，得款300 元供己花用殆
    盡，手機則已丟棄他處。嗣經甲○○報警後，經警循線查獲
    丙○○而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報請臺灣彰化地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院臺中分院檢察署令轉臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序方面
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條固定有明文，惟
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159 條之1 至
    之4 規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據；又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有
    第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159 條之5 亦定有
    明文。查本判決所引用之下列各項證據方法之證據能力，被
    告及檢察官於本院審理時均同意作為證據，且於本院審理中
    調查證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之
    情形，亦未於言詞辯論終結前聲明異議，且本院審酌該等證
    據作成之客觀情況均無不當，並無不宜作為證據之情事，則
    依刑事訴訟法第159 條之5 之規定，認均具有證據能力。
貳、實體方面
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵查中及本院審理
    時坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢、偵查中所述
    之情節相符，復有車籍查詢- 基本資料詳細畫面1 紙及照片
    8 張在卷可稽，是被告之自白核與事實相符，應堪採信。本
    案事證明確，被告上開竊盜之犯行，洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告曾於96年間因違反職役職責案件，經國防部北部地方軍
    事法院以96年度訴字第2 號判決判處有期徒刑1 年4 月確定
    ，嗣經減刑減為有期徒刑8 月確定，於96年8 月12日執行完
    畢出監乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告已有多次竊盜之前科紀錄，有上開前案紀錄表可憑
    ，僅為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人之財物，所為實不足
    取，惟念其犯後坦承犯行，顯有悔悟，且所竊取之財物業經
    被告變賣後花用殆盡，及被害人所受之損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況
    及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
