【裁判字號】    97,訴,2383
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2383號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
複代理人    丁○○
            丙○○
被      告  星宸有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      5 (.
被      告  甲○○
上列當事人間給付清償債務事件，本院於97年12月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾柒萬玖仟壹佰參拾陸元及如
附表所示起算日至清償日止計算之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零捌佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告星宸有限公司邀同被告李乙○○、甲○○為
    連帶保證人，於民國97年8月7日向原告借用週轉金貸款新台
    幣(下同)200 萬元，借款期限三年，利率按年息4.285%機動
    調整計息，依借據第5條第2款約定，本借款轉入催收款後，
    上開借款利率改按轉列催收款項目之本行借款利率加年率1%
    固定計息。借用人不依期還本、付息，應給付遲延利息、違
    約金，違約金照應還款項，逾期六個月以內者，按借款利率
    10%，逾期6個月以上者，按借款利率20%計付違約金。被告
    星宸有限公司應於97年9月8日繳納第一期期金，未能全數繳
    款，經電話催繳未著，97年9月10日至該公司位於台中市西
    屯區○○區○○路25號營業所發現大門關閉、人去樓空，負責
    人電話拒絕接話，也避不見面，連絡連帶保證人也不知負責
    人去向，依借據借款保全條款規定，借款人停業或任何一宗
    債務不依約付息，經債權人合理期間通知，即喪失分期付款
    權利，權人得終止契約，追償全部借款本息，被告吳景鑫、
    甲○○既為連帶保證人，依法自應負連帶清償責任，被告星
    宸有限公司尚有本金1.979,136元迄未清償，爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如主文
    所示。
三、得心證之理由
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分
    別定有明文。本件原告主張之事實，已據提出放款借據、全
    部查詢單、原告訪問客戶紀錄卡、原告催繳函文、經公告為
    拒絕往來戶清單、原告催收款項帳卡、催收/呆帳查詢單為
    證，被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，
    亦未提出書狀以供本院斟酌，原告之主張，自堪信為真實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條定有明文。次按稱保證者，謂當事
    人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行
    責任之契約，同法第739條亦有明文。保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）。連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，得
    對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部
    或一部之給付。本件借款，被告星宸有限公司既未依約清償
    ，全部債務視為到期，已如前述，被告李乙○○、甲○○既
    為債務之連帶保證人，揆諸前開說明，應負連帶清償責任。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付如主文所示之借款本金、利息、違約金為有理由，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
