【裁判字號】    97,中簡,3879
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3879號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之7
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第21957號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除補充記載該詐欺集團成員間，基於
    共同詐欺取財之犯意聯絡，其等有犯意聯絡與行為分擔，為
    共同正犯。又丙○○係接續於96年1月12日及同年月15日匯
    款新台幣10萬、7萬至被告合庫銀行帳戶，乙○○係於96 年
    1月15日匯款至被告合庫銀行帳戶。再被告係屬幫助犯，其
    提供帳戶等資料予詐欺集團成員，對被害人財產損害之造成
    ，較諸具犯罪支配力之正犯有明顯之差異，爰依刑法第30
    條第2項之規定，減輕其刑。被告以一幫助行為，致前揭被
    害人遭詐欺取財，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重處斷外，餘均與聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    相同，茲引用之。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項
    、第五十五條、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條
    第一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條。
中    華    民    國    97    年    12  月    31   日
                  台中簡易庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12  月    31   日
                                書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
