【裁判字號】    97,簡,1375
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1375號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    大陸地區證.
                    （現收容於內政部入出國及移民署新竹收
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官依通常程序提起公訴
（97年度偵字第25023號），被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易
判決處刑後，判決如下：
    主    文
甲○○犯國家安全法第六條第一項之未經許可入境罪，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，國家安全法第6條第
    1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
國家安全法第3條第1項：
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
國家安全法第6條第1項：
違反第三條第一項規定未經許可入出境者，處3年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
