【裁判字號】    97,拍,1220
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1220號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  快樂軒工程企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國82年12月13日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）1,06
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自82年11月30日至112年11月29日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丙○○。
    嗣全部抵押物於97年8月11日移轉登記與相對人快樂軒工程
    企業有限公司。而債務人丙○○於82年11月24日簽定「擔保
    透支約定書」及「消費性借款約定書」，又於92年4月2日簽
    訂「房屋抵押借款暨擔保透支/自由年貸/活用綜合型房屋借
    款增補約定」向聲請人借款500,000元、380,000元，約定應
    按月繳納本息，如違約或逾期未繳款時則依契約加收違約金
    及遲延利息。詎債務人自97年7月22日起即未繳納本息，應
    視同全部到期，計尚欠本金共453,704元及利息、違約金等
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、擔保透支約定書
    及消費性借款約定書、房屋抵押借款暨擔保透支/自由年貸/
    活用綜合型房屋借款增補合約等影本為證。本件相對人快樂
    軒工程企業有限公司雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867
    條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  簡易庭法  官  游文科
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
