【裁判字號】    97,聲更,8
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲更字第8號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主     文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理     由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。是以得依民事訴訟法第51條第2項規定選任特別
    代理人，以無訴訟能力人有為訴訟之必要者為限。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○係心神喪失及耗弱之人，
    領有重度智障手冊，因向本院提起分配表異議之訴（本院97
    年度訴字第260號），請准予選任聲請人甲○○為乙○○之
    特別代理人等語。
三、經查聲請人乙○○以自己名義所為之聲請，與民事訴訟法第
    51條第2項之規定不符，是其聲請，不應准許。
四、聲請人甲○○主張乙○○係心神喪失之人云云，惟查乙○○
    雖為中度智能不足領有殘障手冊之人（見彰化市公所乙○○
    兵役資料，附於本院97年度訴字第260號卷內），惟此並不
    表示乙○○即無訴訟能力，而乙○○經本院通知到庭，均未
    到庭，是乙○○是否為無訴訟能力之人，聲請人甲○○並未
    舉證證明。且本院97年度訴字第260號案件乙○○因經法院
    合法通知2次未到庭而視為撤回，業經本院依職權調閱上開
    卷證查明屬實，是聲請人甲○○聲請選任特別代理人，與上
    開法條規定之要件不符，不應准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
d                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
