【裁判字號】    97,訴,3350
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3350號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  蘇慶良律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年壹月貳拾日起延長羈押貳月，並禁止接見
、通信。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款之情形而有羈
押必要，於民國九十七年八月二十日執行羈押，並禁止接見、通
信，另經本院裁定自九十七年十一月二十日起延長羈押二月。茲
本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十八年
一月二十日起延長羈押二月，並禁止接見、通信。爰依刑事訴訟
法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
