【裁判字號】    97,中簡上,1055
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          97年度中簡上字第1055號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院臺中簡易庭97年度中簡字第
3241號中華民國97年10月14日第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第7020號），提起
上訴到院，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑書及本院第一審判決書記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○具狀提起上訴，並未具體指摘原審判決
    有何違法、不當之處，又上訴人經合法傳喚未到庭，亦未提
    出其他有利之證據，經核原審認事用法，均無不合，量刑亦
    屬妥適，上訴人之上訴為無理由，自應予以駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由而未於審判期日到庭，爰不待
    其陳述，由檢察官一造辯論而為判決，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條、第371條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  洪俊誠
                                      法  官  高英賓
                                      法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
