【裁判字號】    97,簡附民上,1
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  丁○○
被 上訴 人
即  被  告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列上訴人因被上訴人等違反公平交易法案件，提起刑事附帶民
事訴訟請求損害賠償事件，不服臺灣臺中地方法院中華民國九十
七年九月十二日第一審判決（九十七年度中簡附民字第七○號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人即原告上訴聲明及理由詳如附件刑事附帶民事上訴狀
    所載。
二、被上訴人即被告等未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文。是提
    起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟程
    序終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，若果提起而經法
    院認為不合法予以駁回，雖經合法上訴，上級法院亦無從為
    實體上之審判，此與合法提起之附帶民事訴訟，經合法上訴
    ，而法院僅應就附帶民事訴訟審判且可為實體上之審判者，
    迥不相同。是刑事訴訟程序終了後，提起附帶民事訴訟，法
    院認為原告之訴不合法，依刑事訴訟法第五百零二條第一項
    規定判決予以駁回，原告合法提起上訴，上級法院刑事庭應
    認上訴為無理由，逕以判決駁回之，此有最高法院七十五年
    度台附字第五九號判決可資參照。
二、經查：本件被上訴人即被告乙○○、丙○○、甲○○違反公
    平交易法案件，經原審於民國九十七年八月二十九日分別以
    九十七年度中簡字第一七○六號刑事簡易判決、九十七年度
    易字第三○五三號刑事判決在案，有上述判決書在卷可稽，
    故本件於九十七年八月二十九日後已無刑事一審訴訟程序之
    存在，而上訴人遲至九十七年九月九日始具狀向原審提起本
    件附帶民事訴訟，亦有上訴人所提之刑事附帶民事起訴狀上
    之原審法院收狀戳章附卷可考，上訴人顯係於被上訴人所涉
    原審刑事案件終結後，始提起本件附帶民事訴訟，揆諸首揭
    說明，上訴人提起之附帶民事訴訟即非合法，應予駁回。原
    審本同上之見解，依刑事訴訟法第五百零二條第一項之規定
    ，判決上訴人之訴駁回，經核與法並無不合，從而本件上訴
    自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第四百九十條前段、第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李秋娟
                                      法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
