【裁判字號】    97,簡,1324
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1324號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
87號），嗣經本院認有刑事訴訟法第449條第2項之情形，宜以簡
易判決處刑，裁定逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○失火燒燬如起訴書附表（如附件）所示之物品，致生公共
危險，處罰金新台幣玖仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用
    之法條，除起訴書犯罪事實欄第7列之「11時許」之記載應
    更正為「11時42分許」之外，餘均與起訴書（如附件）之記
    載相同，茲引用之。
二、茲審酌被告過失之情節、他人物品受損之程度、被告犯後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第175條
    第3項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12   月     31   日
                  刑事第7庭      法  官   陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    12   月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第175條（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1年以
上7年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
