【裁判字號】    97,訴,5030
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年訴字第5030號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第5633號），
於中華民國97年12月31日下午2時20分在本院刑事第十七法庭宣
示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案注
    射針筒貳支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再送執行強制戒治，嗣於民國92年9月2日執行
    完畢釋放。然猶無法戒絕毒癮，復於強制戒治執行完畢釋放
    後5年內之完畢之96年間，再因施用毒品案件，經法院各判
    處有期徒刑1年、4月，定應執行有期徒刑1年2月確定，並與
    另案所涉經法院判處有期徒刑4月之竊盜罪合併入監執行，
    嗣經減刑於96年11月5日執行完畢。詎猶不知警惕，復於97
    年11月3日晚上7時許，在臺中縣沙鹿鎮鎮○路福嘉巷6號住
    處內，以注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年
    11月3日下午7時30分許，為警在上址廁所查獲，並扣得含有
    海洛因成分液體之注射針筒2支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第38條第
    1 項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                    書記官  陳美虹
                                    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                    書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
