【裁判字號】    97,訴,4249
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4249號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5061號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年七月
    七日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十三年
    七月八日以九十三年度毒偵字第二０二五號為不起訴處分確
    定。又於九十三年十一月間因施用毒品案件，經臺灣彰化地
    方法院以九十三年度彰簡字第九四九號判處有期徒刑四月確
    定，於九十四年四月二十九日易科罰金執行完畢。詎乙○○
    仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十
    七年八月五日二十三時十五分許為警採尿往前回溯九十六小
    時內之某時，在臺中市○區○○路二五二號居所內，以將少
    許海洛因置於香菸內點火燃燒後吸食所產生煙霧之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次。另基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於前開同一時段內之某時，在同一地點，以將
    少許甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤成煙霧狀再吸食
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年
    八月五日二十一時許，為警在臺中市○區○○路與建成路口
    查獲，經徵其同意採取其尿液送驗後，呈嗎啡、甲基安非他
    命均陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
      驗報告。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
