【裁判字號】    97,中簡,3293
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3293號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林瓊嘉律師
被      告  乙○○
上被告等因妨害電腦使用等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵續字第125號），本院判決如左：
    主  文
甲○○犯無故取得他人電腦之電磁紀錄罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯無故入侵他電腦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實及證據，除犯罪事實關於「於96年5月21日
    至同年月25日」之記載，應補充更正為「基於單一犯意接續
    於96年5月21日至同年月25日」之記載外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電腦處理
    個人資料保護法第34條，刑法第11條前段、第358條、第359
    條、第55條、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第358條：
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其他相關設備者，處3年以下有
期徒刑、拘役或科或併科10萬元以下罰金。
電腦處理個人資料保護法第34條
意圖為自己或第三人不法之利益或損害他人之利益，而對於個人
資料檔案為非法輸出、干擾、變更、刪除或以其他非法方法妨害
個人資料檔案之正確，致生損害於他人者，處3年以下有期徒刑
、拘役或科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
