【裁判字號】    97,訴,4910
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4910號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五八０八號），並聲請認罪協商，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年
十二月三十一日下午四時，在本院刑事第十七法庭宣示判決，出
席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  簡雅文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第四
    七０號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國九十四年六月二十八日釋放出所，並經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第一七０七號為不起訴處
    分確定。復因竊盜案件，經本院以九十六年度中簡字第一四
    二三號判處有期徒刑二月確定，嗣經本院依九十六年度聲減
    字第八０五三號裁定減刑為有期徒刑一月確定，甫於九十七
    年一月三十日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於九十七年十月六日之某時，在不
    詳地點，以將海洛因加水稀釋後，再以針筒注射手臂血管之
    方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年十月八日
    十一時三十分許，在臺中縣烏日鄉○○路復光六巷口，因竊
    盜案件為警逮捕，並經帶回警局採尿送驗結果，其尿液呈嗎
    啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、附記事項：
    查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲
    字第四七０號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於九十四年六月二十八日釋放出所，並經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第一七０七號為不起訴
    處分確定。復因竊盜案件，經本院以九十六年度中簡字第一
    四二三號判處有期徒刑二月確定，嗣經本院依九十六年度聲
    減字第八０五三號裁定減刑為有期徒刑一月確定，甫於九十
    七年一月三十日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一份附卷可參，其於受徒刑執行完畢後五年以內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯，爰依刑法第四十
    七條第一項之規定加重其刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                  書記官  簡雅文
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
