【裁判字號】    97,訴,4637
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4637號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5299號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    本院認定之犯罪事實，除起訴書犯罪事實欄一第1 至3 行，
    關於「前因搶奪案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑1
    年10月確定，於民國94年6 月3 日假釋出獄，迄94年9 月28
    日保護管束期滿未經撤銷，以執行完畢論。」之記載，應補
    充更正為「前因搶奪案件，經本院於民國92年11月26日以92
    年度訴字第2447號判處有期徒刑1 年10月，於92年12月15日
    確定，入監服刑後，於94年6 月3 日假釋，因接續執行流氓
    感訓處分（自94年6 月3 日起至95年10月3 日），假釋付保
    護管束期間自95年10月4 日起算，至96年1 月28日期滿未經
    撤銷，以執行完畢論。」、同欄一第6 至7 行，關於「於97
    年8 月7 日上午10時40分回溯96小時內之某時」之記載，應
    更正為「於97年8 月5 日下午3 時30分許」外，餘均與檢察
    官起訴書之記載相同，茲引用之（詳如附件）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中、本院準備程序及審理時之自白。
  (二)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗記錄表、中山醫學大學附
    設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭   法   官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官   譚系媛
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第5299號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大安鄉○○村○○○路 191
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因搶奪案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑1
    年10月確定，於民國94年6 月3 日假釋出獄，迄94年9 月28
    日保護管束期滿未經撤銷，以執行完畢論。又曾因施用毒品
    案件，經送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年
    4 月9 日執行完畢釋放，由本署檢察官以97年度毒偵字第
    616 、890 號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於97年8
    月7 日上午10時40分回溯96小時內之某時，基於施用第一級
    毒品之犯意，在臺中縣大安鄉○○村○○○路191 號住處，
    以摻入香菸之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經警持
    本署檢察官核發之強制到場許可書採尿送驗後，檢驗結果呈
    嗎啡及可待因陽性反應，而悉上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對前揭犯罪事實供認不諱，並有應受尿液採
    驗人尿液檢體採及送驗記錄表、中山醫學大學附設醫院檢驗
    科藥物檢測中心尿液檢驗報告附卷足稽。被告之自白與事實
    相符，其罪嫌應堪認定。被告曾於94年間因施用毒品案件，
    經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於97年4 月9 日
    強制戒治執行完畢釋放，有刑案資料查註記錄表在卷可參。
    是被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品罪
    ，自應依法提起公訴。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪嫌。被告於施用毒品前後持有海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事
    實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表
    附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              檢  察  官  林  蓉  蓉
                                          劉  玉  媛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書  記  官  洪  志  銘
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
