【裁判字號】    97,交簡,189
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第189號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20
470號），被告自白犯罪，本院認宜改依簡易程序，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實關於「造成甲○○受有右
    側肘部挫傷併擦傷、雙膝挫傷併擦傷等傷害」之記載，應更
    正為「造成甲○○受有右側肘部挫傷併擦傷、雙膝挫傷併擦
    傷、右膝後十字韌帶及內側十字韌帶斷裂等傷害」，證據部
    分並補充「聯安醫院診斷證明書、被告於本院審判期日之自
    白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪，又被告係汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，其無駕駛執
    照、酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑事責任，爰依道
    路交通管理處罰條例第86條第1項之規定加重其刑。又被告
    肇事後，向據報前來尚不知何人肇事之警員自首坦承肇事，
    有臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷足
    憑，堪認被告係對於未發覺之罪自首而受裁判，爰依刑法第
    62條前段規定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告酒醉後
    已不能安全駕駛，仍無照駕車上路，不顧公眾之安危，貿然
    駕車造成他人受傷，應予非難，復被害人並因而受有如前揭
    所述之傷害，被告雖與被害人達成調解，然迄今尚未賠償被
    害人損害，惟被害人與有過失，被告犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、爰依刑事訟訴法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284
    條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，道路交通管
    理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
