【裁判字號】    97,消債更,53
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債更字第53號
聲請人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國97年12月31日下午4時起開始
更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣 (下同)1200 萬元者，於法院裁
    定開始清算程序或宣告破產前，得向住所地法院聲請更生，
    消費者債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。
二、經查，聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予更生，既
    有其所提附卷之債權人清冊、財產及收入狀況說明書、協議
    書、財產歸屬資料清單、生活支出憑證等為證，此外，本件
    又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第
    46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人即債務人
    聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                       民事庭   法  官  劉正中
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林世佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
