【裁判字號】    97,訴,2482
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2482號
原      告  甲○○
                      之17
被      告  乙○○(即梁晉魁).
                      國民
上當事人間請求清償借款等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。
二、原告於起訴狀固主張：兩造於民國91年至94年間為同居之男
    女朋友，被告並曾於92年間向原告佯稱要投資泡水車及衛浴
    設備，要求原告提供新台幣（下同）200多萬元資金，以賺
    取利潤作為兩人將來結婚後共同生活費用。原告信其所言，
    遂於92、93年間，除支付兩人日常開銷外，並陸續交付200
    多萬元。惟事後查知被告並未經營泡水車及衛浴設備，且將
    現金花用殆盡，原告即要求被告簽發200萬元之本票1紙，該
    本票雖未記載發票日，然具借據性質，可證被告積欠原告
    200 萬元之債務。爰依侵權行為及債務不履行之請求權基礎
    ，提起本件訴訟，請求被告給付200萬元及加給法定遲延利
    息等情。並謂本件侵權行為地及債務履行地均在台中，本院
    有管轄權云云。惟查，原告於97年10月28日本院首次準備程
    序期日即當庭否認其有要主張：被告向其佯稱要投資泡水車
    及衛浴設備，要求其提供資金，致其誤信而交付款項予被告
    」等侵權行為事實，並陳明：訴狀係律師幫其撰寫，其意僅
    要主張被告向其借款，並開立未載發票日之面額200萬元本
    票交其收執，被告向其借款後，係要投資泡水車、衛浴設備
    或作其他用途，其無法干涉等情在卷。足見原告本人起訴之
    真意，其訴之原因事實已限定為被告向其借款200萬元，並
    請求被告返還該等借款等情無誤，是依原告主張之事實，顯
    係基於消費借貸之法律關係為其請求之依據，屬因契約而涉
    訟。玆本件被告之住所地既在彰化縣，業據原告於起訴狀記
    載明確，並核與被告出具之答辯狀上所載住所地相同，且原
    告又未敘及兩造曾「約定」借款債務之履行地在台中，則參
    諸民事訴訟法第1條第1項之規定，本件自應由臺灣彰化地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
