【裁判字號】    97,中簡,3773
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3773號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度偵字
第26380號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○依一般社會生活之通常經驗，可預見一般人以價購或
    其他方式取得他人申辦之金融機構帳戶使用，可能利用該帳
    戶為與財產有關之犯罪工具，並得預見因而幫助他人從事詐
    欺取財之不法行為，竟仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意
    之幫助詐欺取財之不確定故意，於民國97年4月16日前不詳
    時間，在不詳地點，以不詳代價，將其於96年6月11日向合
    作金庫銀行太原分行申請開立帳號0000000000000號帳戶(下
    稱合庫銀行帳戶)之存摺、金融卡及密碼交付予真實姓名年
    籍不詳之成年人，提供予該成年人所屬詐欺集團為詐欺取財
    犯行時，作為存匯款及提款帳戶使用，容任他人藉以遂行財
    產犯罪。嗣即有詐欺集團成年成員，基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於97年4月16日前約3星期，藉由網際網路聊
    天室向甲○○佯稱可以投資香港賽馬，伊有內線交易可以賺
    錢云云，經甲○○先匯款新臺幣(下同)3 萬元至該名男子指
    定之帳戶後，即有另名不詳姓名年籍成年男子，向甲○○詐
    騙稱甲○○中獎3000萬元，需先支付186,050元云云，致甲
    ○○不疑有他，陷於錯誤，依指示匯款186,050元至乙○○
    提供之上開合庫銀行帳戶內，旋由上開詐欺集團成員於匯款
    當日提領一空。嗣因甲○○發覺有異，報警處理，始悉上情
    。案經法務部調查局高雄縣調查站報請臺灣高雄地方法院檢
    察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、據以論罪之證據名稱：
(一)被告乙○○於調查站詢問時供稱有向合作金庫銀行太原分行
    申請開立帳號0000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼
    使用。
(二)證人即被害人甲○○於調查站詢問時之證述：被害人於97年
    4月16日遭人詐騙，匯款186,050元至被告所有上開合庫銀行
    帳戶內。
(三)上開合庫銀行帳戶之開戶建檔登錄單、活期儲蓄存款存款印
    鑑卡、分戶交易明細表：證明被告係於96年6月11日向合庫
    銀行申請現金開立上開帳戶，被害人遭詐欺匯款至該帳戶內
    後，所匯款項係遭人以金融卡提領一空。
(四)綜上各節相互佐證，被告開立之上開合庫銀行帳戶遭詐騙集
    團成員作為實施詐欺取財之用，且被害人甲○○受詐騙後將
    所有款項匯入被告提供之上開合庫銀行帳戶內之事實，應堪
    認定。
三、被告乙○○於調查站詢問時矢口否認有何幫助詐欺取財犯行
    ，辯稱：該帳戶係作為網拍匯款使用，該帳戶存摺、金融卡
    於96年6月11日開戶後因搬家而遺失，伊沒有借給任何人，
    該帳戶內資金來源伊不知道云云。惟查：
(一)衡諸目前詐欺取財之人收購或使用人頭帳戶做為出入帳戶，
    並以金融卡提款之方式提領犯罪所得，以逃避檢警之追緝，
    乃眾所周知之事實；而行騙之人欲以金融卡提領犯罪所得，
    必然須知悉該金融卡之密碼，否則無法取款，乃當然之理；
    是如非經帳戶所有人同意、授權而告知金融卡密碼等情況，
    單純持有金融卡之人，欲隨機輸入號碼而領取款項之機會，
    以晶片金融卡6位至12位密碼之設計，不法之人任意輸入號
    碼而與正確之密碼相符者，機率微乎其微，且亦無從確保該
    帳戶所有權人不會在被害人匯入款項後，突然將該帳戶金融
    卡掛失止付，致渠等無法領款。換言之，詐欺取財之人絕無
    可能任意使用未經所有權人同意渠等使用之帳戶金融卡作為
    詐欺轉帳帳戶使用，以免屆時無法領取詐欺金額，而功虧一
    簣甚明。被告雖辯稱上開合庫銀行帳戶因搬家而遺失云云，
    然其於調查站詢問時亦供稱該帳戶之金融卡密碼係伊先生生
    日，伊不知道別人為何會知道密碼，該帳戶伊未借給任何人
    使用等語。則持有上開合庫銀行帳戶金融卡之人，苟非自被
    告處取得該金融卡，如何知悉該金融卡密碼？再者，被告供
    稱該帳戶係為從事網拍匯款之用而申設，然依上開合庫銀行
    帳戶分戶交易明細表所載，被告於96年6月11日現金開戶後
    ，當日即將開戶款項領出，迄至97年4月16日被害人前匯款
    至該帳戶前，除97年4月15日被告以無摺現金存款1千元 (同
    日旋即領出，結餘款為194元)、97年4月16日以存款機存款2
    千元(同日旋即領出，結餘款為865元)外，期間有近1年時間
    均無交易紀錄，亦未有被告所稱供作網拍匯款之情形，該帳
    戶對被告顯實無利益，是以，被告交付上開銀行帳戶予他人
    使用非無動機。佐以被害人甲○○於97年4月16日遭詐騙匯
    款後，詐欺集團成員於同日即以金融卡分次將款項提領及轉
    匯一空，倘非被告提供該帳戶之金融卡、密碼予不詳姓名年
    籍之詐欺集團成員，該帳戶應無於瞬間即遭人以金融卡進行
    提款使用，足見該詐欺集團向被害人詐騙時，已有把握該帳
    戶不會遭帳戶所有人即被告向銀行申請掛失金融卡手續，而
    此等確信在該帳戶金融卡係遺失或遭竊之情形，實無發生之
    可能。是上開合庫銀行金融卡及密碼，應係被告提供予不詳
    姓名年籍成年人士之事實，至臻明確。被告辯稱該帳戶存摺
    、金融卡係遺失云云，不足以採信。
(二)按刑法第13條所稱之故意本有直接故意(確定故意)與間接故
    意(不確定故意)之別，條文中「行為人對於構成犯罪之事實
    ，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「行為人對於
    構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」
    則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失之區別，在於二
    者對構成犯罪之事實雖均預見其能發生，但前者對其發生並
    不違背其本意，後者則確信其不發生。而在金融機構開設存
    款帳戶，原係針對個人社會信用而予以資金流通，具有強烈
    之屬人性，金融帳戶為個人理財之工具，於銀行或郵局等金
    融機構申請開設存款帳戶並無任何特殊之資格限制，一般民
    眾皆可利用存入最低開戶金額之方式，任意在銀行或郵局等
    金融機構申請開設存款帳戶，且一人並可於不同之金融機構
    申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所周知之事實，被告案發
    當時為成年人，對此應有所認知。依一般人之生活經驗，若
    見他人不以自己名義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶為不
    明用途使用或流通，衡情對於該等帳戶可能供作不法目的使
    用，當有合理之預見。又現今犯罪集團及不法份子為掩飾其
    不法獲利行徑，避免執法人員之追究處罰，經常誘使一般民
    眾提供金融帳戶存摺等資料，再以此帳戶作為對外詐欺取財
    或其他各種財產犯罪之不法用途使用，業經電視新聞及報章
    雜誌等大眾傳播媒體多所報導，政府亦極力宣導，期使民眾
    注意防範，則一般人本於生活經驗及認識，在客觀上當可預
    見他人要求提供金融帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料供其
    使用之行徑，往往與該帳戶進行詐欺取財或其他財產犯罪有
    密切關連。而被告於案發時年逾30歲，並非年幼無知或與社
    會隔絕而無常識之人，對於將自己申設之帳戶存摺、金融卡
    連同密碼等資料交付予真實姓名年籍均不詳之人，該帳戶將
    有可能被利用作為實行財產犯罪之工具一事，不可能沒有任
    何預見，其仍將上開銀行帳戶之存摺、金融卡等物件交付他
    人使用，以致自己完全無法了解、控制該帳戶物件之使用方
    法及流向，顯有容任他人利用其開設之金融帳戶作為詐欺取
    財犯罪工具之本意，是其確有幫助他人詐欺取財之不確定故
    意，至為灼然。
(五)綜上，被告上揭所辯，核無足採。本案事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有49年度臺上字第77號判例可資參照。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○
    雖將其所有上開合庫銀行存摺、金融卡及密碼交予姓名年籍
    不詳之成年男子及其所屬詐欺集團使用，然未見被告有何參
    與詐欺被害人之行為或於事後分得詐騙款項之積極證據，是
    被告將其所有之上開合庫銀行帳戶提供予詐欺集團作為遭詐
    欺取財之被害人匯款指定帳戶之行為，屬詐欺取財構成要件
    以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪
    之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯。是核被告乙○○
    所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫
    助犯，應依刑法第30條第2項規定，依正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告將其所申辦之金融帳戶提供詐騙集團成員使用，助
    長詐騙集團財產犯罪之風氣，紊亂社會正常交易秩序，造成
    社會互信受損，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，且使警察
    機關追查真正幕後詐欺取財正犯憑添困擾、助長犯罪，所造
    成之危害非輕，及其犯罪之動機、目的、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第1項，刑法
    第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
