【裁判字號】    97,聲,5556
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5556號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  具保人
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入具保
人繳納之保證金（97年度執聲沒字第626號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即具保人甲○○因公共危險案件，前
    經檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，並由受刑人自行繳納保
    證金後，已將受刑人釋放。茲以該受刑人逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應將具保人原繳納之上開保證金沒入，
    爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4 項命
    具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：被告於保釋後，屢經合法傳拘無著，顯已逃匿之事實
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證書、保證金收據、送
    達證書、拘提報告書等附卷可稽，聲請人之聲請核無不合，
    爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年     1    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
