【裁判字號】    97,易,5030
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第5030號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19571號），本院臺中簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、檢察官聲請簡易判決處刑要旨略以：被告乙○○（聲請簡易
    判決處刑書誤載楊智硯）雖可預見將行動電話門號交予不詳
    身分之人使用，足供他人作為詐騙財物之工具，竟仍基於幫
    助他人詐欺取財之不確定犯意，於民國96年11月24日，在臺
    中市之某門市店，申辦行動電話門號0000000000號後，旋在
    臺中市之某處，將該門號之SIM卡以新臺幣（下同）1萬元之
    代價，賣給姓名年籍不詳、綽號「小K」之成年男子，而容
    認他人以該門號作為詐欺取財之工具。嗣有詐欺集團成員，
    意圖為自己不法之所有，於97年1月21日，在露天拍賣網站
    上刊登販賣筆記型電腦之不實訊息，適有位在桃園縣大園鄉
    之甲○○上網瀏覽網頁看到上開訊息後，信以為真而陷於錯
    誤，遂以7000元之價格與賣家成交，該賣家並以上開門號00
    00000000號作為聯繫電話，甲○○旋於同日下午2時18分許
    ，在桃園縣之高鐵站內，以自動櫃員機匯款訂金3000元至賣
    家指定之黃星龍所有之玉山銀行迴龍分行（下稱玉山迴龍分
    行）帳號0000000000000號帳戶內。俟甲○○未依約收到商
    品，復已無法聯絡賣家，始知受騙，因認被告乙○○涉犯刑
    法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌云云。
二、按刑事訴訟法第302條第1款規定：案件曾經判決確定者，應
    為免訴之判決，係以同一案件，已經法院為實體上之確定判
    決，該被告應否受刑事制裁，即因前次判決而確定，不能更
    為其他有罪或無罪之實體上裁判。此項原則，關於實質上一
    罪或裁判上一罪（如刑法第55條及第56條之犯罪），其一部
    事實已經判決確定者，對於構成一罪之其他部分，固亦均應
    適用，但此種情形，係因審判不可分之關係，在審理事實之
    法院，對於全部犯罪事實，按照刑事訴訟法第267條規定本
    應予以審判，故其確定判決之既判力，亦自應及於全部之犯
    罪事實；又訴訟上所謂一事不再理之原則，係指同一案件曾
    經有實體上之確定判決，其犯罪之起訴權業已消滅，不得再
    為訴訟之客體，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適
    用，此有最高法院32年上字第2578號、24年上字第24號、60
    年臺非字第77號判例可資參照。
三、經查被告乙○○基於幫助詐欺取財之犯意，於96年11月24日
    ，以1萬元之代價將上開電話號碼0000000000號行動電話門
    號卡販售交予不詳真實年籍姓名、綽號「小K」之成年男子
    後，由該男子所屬犯罪集團，佯於Yahoo拍賣網站刊登拍賣
    禮券之訊息，並留下上開行動電話號碼0000000000號，嗣劉
    文寧於97年1月18日21時許，在臺北市北投區○○○路105
    巷15弄1號5樓之6住處上網，誤認確可拍得禮券，因而陷於
    錯誤，下標購買後，依指示匯款6000元至黃星龍所有玉山迴
    龍分行帳號0000000000000號帳戶。事後劉文寧未收到貨品
    ，因而觸犯刑法30條第1項、第339條第1項幫助詐欺罪等情
    ，業經臺灣士林地方法院士林簡易庭於97年9月25日以97年
    度士簡字第1396號判決判處有期徒刑3月，被告不服，提起
    上訴，後於97年11月13日撤回上訴確定（下稱前案），此有
    前揭刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在
    卷可稽，本件檢察官起訴被告幫助詐欺取財犯行，係於前案
    最後事實審判決宣示前所犯，且與前案判決所認定之事實，
    均係利用同一電話號碼所為，且被告均係供承其以1萬元代
    價出售該電話號碼予綽號「小K」之人1次等語，且本案亦係
    詐騙集團佯裝網路拍賣訊息，並刊登被告所申設之電話號碼
    供被害人聯絡，是則，詐欺集團係以上開相類手段向被害人
    劉文寧、甲○○等人佯稱拍賣商品，並利用同一電話號碼供
    渠等使用，而詐騙被害人劉文寧、甲○○等人之財物，則被
    告一次交付電話號碼門號卡予詐騙集團成員使用，而詐騙被
    害人劉文寧、甲○○2人，侵害被害人劉文寧、甲○○之財
    產法益，為想像競合犯之裁判上一罪關係，被告所為核係幫
    助詐欺取財犯行，其於本案中所為幫助詐欺之犯行，與前案
    應屬同一案件，已為上開案件判決效力所及，揆諸前揭說明
    ，本件被告自應諭知免訴之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  洪俊誠
                                    法  官  高英賓
                                    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
