【裁判字號】    97,易,3404
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3404號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺中地方法院檢
察署九十七年度偵字第七一六○號），及移送併辦（臺灣基隆地
方法院九十七年度偵第三七五四號），經本院合議庭裁定改由受
命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○雖預見將金融帳戶之存摺及金融卡（含密碼）交付與
    不詳身份之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具
    ，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國九十六年
    十二月二十日至同年月二十二日間之某時，在基隆市市區○
    路邊，提供其女王翌蘋（所涉詐欺部分，經臺灣臺中地方法
    院檢察署另為不起訴處分）所有之臺灣郵政股份有限公司南
    榮路郵局（下稱南榮路郵局）帳號00000000000
    000號、台新國際商業銀行東基隆分行（下稱台新東基隆
    分行）帳號00000000000000號帳戶之存摺及
    金融卡（含密碼），以新臺幣（下同）壹萬元之代價交付與
    姓名、年籍不詳之成年男子使用，容任他人作為詐欺取財之
    工具。而該姓名、年籍不詳之成年男子或其所屬詐欺集團取
    得前開帳戶之資料後，竟基於為自己不法所有之意圖，為下
    列行為：
（一）於九十六年十二月二十二日二十二時許，在網際網路聊天
      室，向甲○○搭訕，並誆騙甲○○需匯款至王翌蘋所有上
      開南榮路郵局帳戶而詐得新臺幣（下同）二萬九千一百零
      四元。上開金錢隨即遭人提領一空，甲○○發現有異，報
      警處理，始悉上情。
（二）於九十六年十二月二十三日十五時三十分，假稱為購物台
      員工打電話給李瑞蓮，謊稱其購物收貨時，在簽收單上不
      慎簽立為銀行轉帳，要求其至自動提款卡解除設定，李瑞
      蓮不疑有他，於同日十七時四十六分許，至桃園縣中壢巿
      中正路一七五號華南銀行提款機，依詐騙集團成員指示，
      接續五次將自己銀行帳戶內之金錢共十二萬元轉至王翌蘋
      所有上開台新東基隆分行帳戶內。上開金錢隨即遭人提領
      一空，李瑞蓮發現有異，報警處理，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，及李瑞蓮訴由基隆市警察局第二
    分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後移送併辦。
    理    由
一、訊據被告乙○○於本院審理時對於上揭犯罪事實坦承不諱，
    並稱：伊於上開台新東基隆分行帳戶開戶後某時，在基隆市
    區○路旁，同時將王翌蘋所有之南榮路郵局、台新東基隆分
    行及彰化商業銀行基隆分行帳戶之存摺、提款卡、密碼交給
    一位中年男子，代價共一萬元等語。查上揭犯罪事實，業據
    被害人甲○○、李瑞蓮於警詢中指訴綦詳，且與證人王翌蘋
    於警詢、偵查中證述情節相符，復有王翌蘋所有上開南榮路
    郵局、台新東基隆分行帳戶之開戶基本資料、歷史交易明細
    表及被害人提出之自動櫃員機轉帳收據等在卷可證。又金融
    帳戶存摺、提款卡、密碼資料及印鑑章等物，事關存戶個人
    財產權益之保障，除非本人或與本人關係親密者，一般人均
    有妥為保管防阻他人任意使用之認識，難認有自由流通之理
    由，縱使在特殊情況下，偶有交付他人使用之需，亦必深入
    瞭解用途後，再行提供使用，方符常情。另參酌銀行帳戶可
    供款項之存匯、提領，一般人均可輕易申請開設，並無任何
    資格條件之限制，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以
    使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
    可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
    更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空，
    反致使用帳戶人蒙受損失，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾
    自己真實身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設
    帳戶而迂迴向無相當信賴關係之人取得帳戶使用之理。是若
    帳戶存摺、提款卡及提款密碼落入不明人士手中，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人一般生活認識所易於
    體察之常識。如有人不自己申請開立帳戶而請求他人提供帳
    戶存摺、提款卡及提款密碼等物，客觀上應可預見其目的在
    供作不法所取得金錢之存入後再行領出使用，以避免身分曝
    光，防止追查，此亦為一般人本於一般之認知能力均甚易領
    會。且近年來以各類不實電話內容而詐欺取財之犯罪類型層
    出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財
    物之出入帳戶，業經媒體廣為披載。是依一般人通常之知識
    、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或以其他方法
    取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳
    戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，則被告既係成
    年且有智識之人，對此亦應知之甚詳，自難諉稱不知。故被
    告對於交付上開金融機構存款帳戶之存摺、金融卡、密碼資
    料予姓名年籍不詳之成年男子，將可能被用來作為詐欺取財
    等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，被告
    猶仍提供其女兒王翌蘋所有上開帳戶予該年籍不詳之成年男
    子使用，當堪認被告亦有容任該詐騙集團成員將上開帳戶作
    為詐欺取財之匯款指定帳戶使用。準此，被告顯有幫助詐欺
    取財之不確定故意存在，允無疑義。綜上所述，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年台上
    第七七號判例參照）。是行為人主觀上若係以幫助他人犯罪
    之意思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以幫助
    犯。被告基於幫助他人詐欺取財之意思，提供金融機構存款
    帳戶之存摺、提款卡（含密碼資料）交予犯罪集團使用，供
    作匯款專戶，以取得詐騙被害人交付之款項之行為，係就他
    人之犯罪加以助力，而參與犯罪構成要件以外之行為，為幫
    助犯。核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三
    十條第一項之幫助詐欺取財罪，且被告為幫助犯，依刑法第
    三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。被告提供上開二帳
    戶給犯罪集團使用，並接續致被害人甲○○、李瑞蓮受害，
    係一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五
    條前段之規定，從一情節較重者即被害人李瑞蓮受詐騙之幫
    助詐欺取財犯行處斷。被告提供前開台新國際商業銀行東基
    隆分行帳戶供詐騙集團使用，並造成被害人李瑞蓮遭詐欺取
    財之犯罪事實，雖未據公訴人提起公訴，惟與本件已起訴之
    部分具有想像競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，
    本院自得一併加以審理，併此敘明。爰審酌被告無前科，本
    次一次交付三個帳戶資料，其中二個帳戶為詐欺集團所利用
    ，造成被害人甲○○、李瑞蓮受損共十四萬九千一百零四元
    之損害，及其犯罪之動機、目的、手段，但犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
一項、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一第一項、第二項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
