【裁判字號】    97,訴,3971
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第3971號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4654號）及移送併案審理（97年度毒偵字第4903號
），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪
協商程序後，於中華民國97年12月31日下午5 時在本院刑事第15
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國93年4 月9 日觀察、勒戒執行完
    畢予以釋放。又曾因施用第一級毒品罪，經本院判處有期徒
    刑8 月，嗣經減刑為有期徒刑4 月確定，甫於97年3 月13日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復在前揭觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，5 年內復分別基於施用第一、二級毒品之犯
    意，於97年7 月25日晚上某時，在臺中市○區○○路北海飯
    店房間內，先以玻璃球燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次；約5 分鐘後，再以注射方式施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣先於97年7 月27日凌晨1 時45分許，適警在臺中市
    ○區○○路188 號之酒店前執行臨檢勤務，而甲○○正要進
    入酒店上班，經警盤查，發現甲○○有多次施用毒品前科，
    經徵得甲○○同意，在警分局偵查隊採尿送驗；後於97年7
    月27日下午5 時許，為警在臺中縣豐原市○○路與豐原大道
    口盤查，經徵得甲○○同意，在警分局派出所採尿送驗，而
    查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     12   月    31    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                    書記官  張皇清
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年     12   月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
