【裁判字號】    97,中簡,3453
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3453號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4508號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣貳仟元折算壹日。扣案六合彩簽單肆拾柒張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正及補充記載為
    「甲○○基於反覆實施意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博
    及賭博之犯意」、「由賭客自選數字1至49號內之號碼，組
    成2個號碼、3個號碼或4個號碼為一注」、「賭客簽中香港
    六合彩之2個組合號碼（俗稱二星），可得5700元之彩金，
    簽中3個組合號碼（俗稱三星）則可得57000元之彩金，簽中
    4個組合號碼（俗稱四星），可得700000元之彩金」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條: 刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第
    1項、第454條第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第
    2項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    12    月     31    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月     31    日
                              書記官  陳美虹
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
