【裁判字號】    97,中簡上,840
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度中簡上字第840號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院臺中簡易庭九十七年度
中簡字第一九七一號，中華民國九十七年六月十三日第一審簡易
判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第七
三四三、七四四○號），提起上訴，本院管轄之合議庭認應適用
通常程序審判，自為第一審判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
丁○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丁○○預見姓名年籍不詳，綽號「琪琪
    」之成年女子（下稱綽號「琪琪」之成年女子）向其索取行
    動電話號碼，將可能持之遂行其財產上犯罪使用，竟基於幫
    助該綽號「琪琪」之成年女子及其它成年男子所組成之詐欺
    集團，為詐欺取財犯行之不確定幫助故意，於民國九十六年
    八月底至九月初間，在其位於臺北市中山區○○○路○段七
    十三巷九號一樓之住處，在奇摩交友網站上，結識姓名年籍
    不詳綽號「琪琪」之詐欺集團份子，並提供其所使用之門號
    0000000000號之行動電話號碼，供「琪琪」在雅
    虎奇摩網站上，申辦帳號「xx456qiqitw」之交友信箱，致
    姓名年籍不詳之詐欺集團使用該信箱供詐騙使用，嗣於九十
    七年一月七日中午十二時許，有居住在臺中縣之民眾乙○○
    於九十六年九月九日凌晨零時十一分許，因詐欺集團份子向
    乙○○訛稱：其為乙○○之網友「琪琪」亟需用錢，並以被
    告丁○○所申設交友網站之帳號「xx456qiqitw」及密碼「
    suzuki」示信於乙○○，致乙○○誤信為真，遂於九十六年
    九月九凌晨零時十一分及同日零時五十五分許，在臺中市○
    ○○路之三信商業銀行自動櫃員機，先後匯入新臺幣（下同
    ）二千元共二次（共匯入四千元），至詐欺集團指定之毛瑞
    祥兆豐國際商業銀行潭子分行帳號000－0000000
    000000000號帳戶（容後述）；另於同日凌晨二時
    三十二分許，又依詐欺集團份子之指示，匯款九萬二千九百
    八十元至王資鎰所開設於華南商業銀行新莊分行帳號000
    －000000000000號帳戶內（容後述）；末又於
    同日凌晨二時四十四分許，在同一地點，匯款二萬二千四百
    七十元，至甲○○（由本院另行判決）於九十六年九月七日
    所申設之臺新銀行新店分行帳號000－00000000
    0000000號帳戶內。次有丙○○於九十六年九月十二
    日二十時十三分許、二十時三十九分許，因上網誤信援交信
    息為真而陷於錯誤，遂依不詳詐欺集團份子之指示，分別將
    四千元、一萬九千九百八十三元，匯入毛瑞祥所有之渣打國
    際商業銀行股份有限公司北屯分行帳號000000000
    00000號、華南商業銀行豐原分行帳號0000000
    00000000號之帳戶（下稱華南商業銀行豐原分行帳
    戶）內。迨詐欺集團份子見乙○○及丙○○等人均已受騙匯
    款後，旋即通知王資鎰於九十六年九月八日凌晨二時許及同
    年九月九日二十時二十分許，查看其帳戶之餘額，王資鎰並
    依該詐欺集團份子之指示，分別將其帳戶之贓款十二萬七千
    元及一萬三千元，匯入指定之毛瑞祥上開華南商業銀行豐原
    分行帳戶及另一不詳之人申設之帳號000－000000
    0000000000號之帳戶內。而毛瑞祥則聽從該詐欺
    集團之指示，於九十六年九月十日十五時許，自其所交付之
    前揭帳戶中，共領取一百二十二萬元，並在臺中縣豐原市○
    ○路前，交付該不詳之詐欺集團份子。嗣為警方循線查獲上
    情（毛瑞祥、王資鎰前揭所涉共同詐欺犯行，分別經本院九
    十七年度中簡字第一九七一號判處應執行有期徒刑六月、四
    月，如如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定），因認
    被告丁○○涉有刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一
    項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項及第三百零一條第一項分別定
    有明文。再者，認定不利於被告之事實，須依積極證據，茍
    積極證據不足為被告不利事實之認定時，即應為有利於被告
    之認定，更不必有何有利之證據；又認定犯罪事實所憑之證
    據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論
    為直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
    人均不致有所懷疑，而得以確信其為真實之程度者，始得據
    為有罪之認定（最高法院三十年上字第八一六號、七十六年
    臺上字第四九八六號判例參照）。次按刑事訴訟法第一百六
    十一條已於九十一年二月八日修正公布，修正後同條第一項
    規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明
    之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據
    及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有
    罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成
    被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判
    決之諭知（最高法院九十二年臺上字第一二八號判例意旨可
    參）。另按被告所持之辯解縱有可疑或縱屬不能成立、仍非
    有積極證據足以證明其犯罪，不能遽為有罪之認定。最高法
    院四十二年度台上字第三七三號、四十六年度台上字第八六
    ０號裁判復可參照。按刑法上幫助之行為，須有幫助他人犯
    罪之意思，如無此種故意，基於其他原因，以助成他人犯罪
    之結果，尚難以幫助論，最高法院二十年上字第一○二二號
    判例意旨參照。復按刑法第四十四條（即現行刑法第三十條
    ）之幫助犯，非但行為之外形可認為幫助，且必須與正犯有
    犯意之聯絡。若幫助之人，誤信為正當行為，並無違法之認
    識，則其行為縱予正犯以助力，尚難遽令負幫助之罪責，最
    高法院二十年上字第一八二八號判例意旨亦值參照。另按刑
    法第三十條幫助犯之成立，行為人在主觀上須有幫助故意，
    客觀上須有幫助行為。而「幫助犯係從屬於正犯而成立，並
    無獨立性，故幫助犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而
    加以助力，始能成立，其所應負責任，亦以與正犯有同一認
    識之事實為限，若正犯所犯之事實，超過其共同認識之範圍
    時，則幫助者事前既不知情，自不負責」（最高法院七十五
    年度臺上字第一五○九號、八十四年度臺上字第五九九八號
    刑事判決要旨參照）；另「幫助犯對正犯行為所認識之內容
    ，如與正犯所發生之事實不一致時，應僅就其所認識之範圍
    負責」、「刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認
    識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力者而言，若對於正
    犯之犯罪無共同之認識，則非幫助犯」，亦有最高法院八十
    四年度臺上字第六四七五號、八十八年度臺上字第一二七０
    號刑事判決要旨可供參照。
三、公訴人認被告涉有上開犯行，無非係以被告丁○○於警詢及
    偵查中坦認提供綽號「琪琪」之成年女子其所使用之行動電
    話號碼，以用於申設雅虎奇摩交友信箱，及證人即被害人乙
    ○○、丙○○（下稱證人乙○○、丙○○）於警詢時之指訴
    ，並有被告丁○○雅虎奇摩申辦資料及通聯調閱單，及證人
    乙○○、丙○○遭詐騙之報案資料及匯款單等為主要論據，
    惟訊據被告丁○○堅決否認有幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊
    只是提供行動電話號碼讓「琪琪」申請交友網站，並不知道
    該行動電話號碼所申請之交友網站之登入帳號，會被用於詐
    騙集團使用，伊並無幫助詐欺之故意等語。
四、經查：
（一）證據能力之處理：
  １、按刑事訴訟法第一百五十九條第一項規定：「被告以外之
      人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得
      作為證據。」其立法意旨，乃在於確保被告之反詰問權。
      同法第一百五十九條之五第一項規定：「被告以外之人於
      審判外之陳述，雖不符前四條之規定（同法第一百五十九
      條之一至第一百五十九條之四），而經當事人於審判程序
      同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之
      情況，認為適當者，亦得為證據。」同法條第二項規定：
      「當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有刑事
      訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於
      言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。」其立
      法意旨，則在於確認當事人對於傳聞證據有處分權，得放
      棄反對詰問權，同意傳聞證據可作為證據；但因我刑事訴
      訟法尚非採澈底之當事人進行主義，乃又限制以法院認為
      適當者，始得為證據。因此，當事人同意或依法視為同意
      某項傳聞證據作為證據使用者，實質上即表示有反對詰問
      權之當事人已放棄其反對詰問權，如法院認為適當，不論
      該傳聞證據是否具備刑事訴訟法第一百五十九條之一至第
      一百五十九條之四所定情形，均容許作為證據；換言之，
      當事人放棄對原陳述人行使反對詰問權者，屬於證據傳聞
      性之解除行為，如法院認為適當，即容許該傳聞證據作為
      證據，不以未具備刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一
      百五十九條之四所定情形為前提，非常上訴意旨認以未具
      備該等情形為前提，尚有誤解。又法院於何種情況，得認
      為適當，應審酌該傳聞證據作成時之情況，如該傳聞證據
      之證明力明顯過低或係違法取得，即得認為欠缺適當性；
      惟是否適當之判斷，係以當事人同意或視為同意為前提，
      即當事人已無爭議，故法院除於審理過程中察覺該傳聞證
      據之作成欠缺適當性外，毋庸特別調查，而僅就書面記載
      之方式及其外觀審查，認為無問題而具有適當性即可，最
      高法院九十七年度臺非字第五號判決意旨參照。又前揭同
      法第一百五十九條之五第二項規定，乃係基於證據資料愈
      豐富，愈有助於真實發現之理念，酌採當事人進行主義之
      證據處分權原則，並強化言詞辯論主義，透過當事人等到
      庭所為之法庭活動，在使訴訟程序順暢進行之要求下，承
      認傳聞證據於一定條件內，得具證據適格。此種「擬制同
      意」，因與同條第一項之明示同意有別，實務上常見當事
      人等係以「無異議」或「沒有意見」表示之，斯時倘該證
      據資料之性質，已經辯護人閱卷而知悉，或自起訴書、原
      審判決書之記載而了解，或偵、審中經檢察官、審判長、
      受命法官、受託法官告知，或被告逕為認罪答辯或有類似
      之作為、情況，即可認該相關人員於調查證據之時，知情
      而合於擬制同意之要件，亦有最高法院九十六年度臺上字
      第四一七四號判決意旨可資參照。
  ２、查被告丁○○對於本判決所引用之下列各項證據方法之證
      據能力，於本院審理時均表示無意見而不爭執其證據能力
      （本院卷第三十九頁、六十二頁），視為有刑事訴訟法第
      一百五十九條之五第一項之同意，揆諸前開說明，該等被
      告以外之人於審判外所為言詞或書面陳述，其證據傳聞性
      已解除；且由本院歷次審理過程觀之，並未察覺前開傳聞
      證據之作成欠缺適當性，且由該等傳聞證據之筆錄或文書
      記載方式及其外觀審查，其等之作成亦無問題而有適當性
      ，依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，自得作為證
      據，合先敘明。
（二）公訴人雖提出卷附之上開行動電話門號使用人資料及通聯
      調閱單，欲證明上開行動電話門號係被告丁○○所申辦，
      但此項事項本為被告丁○○所不爭執，而上揭行動電話門
      號是被告丁○○所申辦，與被告丁○○將前揭行動電話門
      號之號碼告知綽號「琪琪」之成年女子使用後，是否會被
      用於詐騙集團使用乙節，係屬二事，何況本件證人乙○○
      、丙○○之所以遭詐騙，並非詐騙集團成員使用被告丁○
      ○之行動電話門號撥打詐騙電話，而係綽號「琪琪」之成
      年女子將被告丁○○所告知之行動電話門號，除作為交友
      網站申請時所留之個人資料，而據以申請「xx456qiqitw
      」之帳號外，更進一步以該帳號資料向證人乙○○、丙○
      ○為詐術之行使，故無從由上開行動電話門號號碼之提供
      ，係被告丁○○主動告知綽號「琪琪」之成年女子之單一
      事實，即遽以推認綽號「琪琪」之成年女子及其所屬詐騙
      集團成年成員，於取得上開行動電話門號之號碼後，其後
      之行使詐術行為，必為被告丁○○所得預見。
（三）按人頭帳戶之問題在我國乃屬普遍存在之事實，而其用途
      甚多，諸如請領款項、規避稅捐、金融商品買賣或其他合
      法、非法財務操作、洗錢、詐欺、經營六合彩、地下錢莊
      ，甚至擄人勒贖等各種合法、非法用途均有，實非僅限於
      一端。因而，人頭帳戶之出借，究係合法或非法，仍應進
      一步深究即此，帳戶（包含存摺、印章及提款卡）出租、
      出借、出賣予他人使用之情形下，欲認定行為人之幫助故
      意內容，必須就行為人於該等行為時究係認識該借用人係
      為何種用途（或犯罪行為）而借用來認定，而非以事後該
      借用人實際所為係何種犯罪行為來反推。否則，幫助犯之
      處罰繫於事後極為不確定之因素，顯有違罪刑法定主義之
      本旨，尤有甚者，即使用者或正犯之行為，例如借用者取
      得帳戶後，如以之供擄人勒贖、販賣毒品、常業詐欺等種
      種犯行，不論被告是否知情，均須負擔前開各種重罪幫助
      犯之罪責，未免過苛，亦不符幫助犯之要件，臺灣高等法
      院九十二年度上易字第三二○○號判決意旨可資參照。雖
      係針對交付金融帳戶之存摺、金融卡及密碼之案例而論，
      但參酌判決內容闡釋之精神，行為人縱有交付帳戶之存摺
      、金融卡及密碼或行動電話門號號碼等物品，致客觀上對
      正犯之行為施以幫助，但能否不就正犯之行為態樣為區別
      ，僅因行為人交付前揭等物，即泛論有幫助故意，尤值深
      疑。
（四）復按交付行動電話ＳＩＭ卡或告知行動電話號碼，而幫助
      財產犯罪之成立，必須幫助人於行為時，明知或可得而知
      ，被幫助人會將持所交付之行動電話ＳＩＭ卡或告知之行
      動電話號碼向他人為財產犯罪，而為出賣、出租或借用等
      ，反之如行動電話ＳＩＭ卡或行動電話號碼，非幫助人所
      交付，或被幫助人非基於自由意思，如遺失、被脅迫、詐
      欺等，甚至幫助人自願交付，係因對他人行為之誤認，認
      他人取用之目的在於正當用途，則幫助之人並無幫助之意
      思，亦非認識被幫助人將為財產犯罪，而交付行動電話Ｓ
      ＩＭ卡或告知行動電話號碼，即不能成立幫助詐欺罪。
（五）經查本件上揭網站上之會員帳號資料（偵卷第十二頁），
      其登記姓氏為「林」，名字為「琪琪」，性別為「女性」
      ，與被告丁○○所辯稱係綽號「琪琪」之成年女子確實相
      符；又觀之其它申請資料，學歷「國中以下」，職業「其
      他」，職稱「其他」，公司學校名稱「臺北大學」，月收
      入「一萬九千元以下」，通訊地址「臺北市中正區二五五
      號」等，亦均與被告丁○○之個人資料相去甚遠，應可排
      除係被告丁○○所為，從而被告丁○○辯稱因「琪琪」無
      法申請網路帳號，乃向被告丁○○商借「行動電話門號」
      ，以填載於註冊資料中，再供網路業者以「即時通軟體」
      傳帳號啟動密碼於被告丁○○，被告丁○○再以「ＭＳＮ
      」通訊軟體告知「琪琪」帳號啟動密碼乙節，即值採信。
（六）另觀之被告丁○○告知行動電話號碼予綽號「琪琪」之成
      年女子之理由，乃因綽號「琪琪」之成年女子聲稱其手機
      故障，無法接受網路系統業者傳送之帳號啟動密碼，必須
      向被告丁○○商借行動電話號碼，致被告丁○○相信而告
      知上揭資料。衡之我國現行金融制度針對本國人開戶，及
      電信業者針對申請行動電話門號，門檻均不高，到任何金
      融機構開戶申請存摺、提款卡，或至任何電信業者申請行
      動電話門號，均無何特別資格之限制，故對於他人借用帳
      戶及行動電話ＳＩＭ卡之要求，以正常智識程度之人，均
      會有所懷疑，從而借用帳戶，或交付行動電話ＳＩＭ卡予
      他人，得認有幫助故意，固有所本。但本件被告丁○○並
      未交付其使用之行動電話ＳＩＭ卡，而僅係「告知他人自
      己所使用之行動電話號碼」，本院思及日常生活經驗中，
      若適逢緊急時刻，諸如自己使用之行動電話因電量不足或
      當時無其它更為方便撥打電話之方法時，若借用他人之行
      動電話插入自己之行動電話ＳＩＭ卡，往往必須將行動電
      話內之行動電話ＳＩＭ卡拔出而換插，不僅過程麻煩，且
      容易造成商借者原行動電話中之「通訊錄」（即電話號碼
      紀錄）或其它先前撥打紀錄遭外洩（視各行動電話之功能
      而定，當今大多數行動電話均會將個人「通訊錄」區分為
      儲存於行動電話「話機本身」，或「行動電話ＳＩＭ卡內
      」兩種選擇，於更換行動電話ＳＩＭ卡時，原存於話機本
      身之「通訊錄」內容並不會隨之更換，從而有可能造成外
      洩），即有可能向他人商借行動電話號碼，再請親友撥打
      至該號碼，以此方式暫時商借他人之行動電話使用，且因
      我國電信業者計費大多數係採撥打方付費，故前揭方式對
      商借行動電話予他人暫時「接聽」而非「撥打」之情形，
      並不會增加其行動電話費率之支出，故通常於此情形，亦
      均會答應商借；甚至，於當今社會，舉凡申請任何資料，
      填載個人行動電話號碼，已形成常態。從而，日常生活中
      ，將自己行動電話號碼透露他人知悉之情形，不一而足，
      倘僅告知他人行動電話號碼，而知悉者將該行動電話號碼
      用於其它用途，即謂有幫助他人犯罪之故意，顯然超出常
      人之預期，故被告丁○○基此認知，認「琪琪」因行動電
      話故障，而委借被告丁○○之行動電話號碼註冊使用等情
      ，即非全然無據，難認此即有幫助故意甚明。
（七）另該詐欺罪之正犯行使詐欺行為，並非以撥打被告丁○○
      之行動電話為方式，而係以該行動電話號碼所申請之帳號
      「xx456qiqitw」向他人詐稱，既如前述，故被告丁○○
      之行動電話號碼，僅係在「申請網路帳號」時有使用，至
      於後續詐欺行為之進行，則未見使用該行動電話門號，此
      與一般交付行動電話ＳＩＭ卡後，遭詐騙集團用以撥打詐
      騙電話之情形又大相逕庭，故被告丁○○主觀上認既僅告
      知行動電話號碼供他人使用，並未交付行動電話ＳＩＭ卡
      ，應不致於用於非法行為所用，其認知尚未偏離常情。
（八）是以，本件綜合審酌詐欺罪之正犯，於網路帳號之申請資
      料，與被告丁○○辯稱係告知綽號「琪琪」之成年女子乙
      節相符，另詐欺罪之正犯，將該行動電話號碼用於申請網
      路帳號，固為被告丁○○所知悉，但後續可能以該網路帳
      號向他人從事何種不法行為，由卷內資料，實無法認定被
      告丁○○有所預見；況本件被告丁○○並非交付行動電話
      ＳＩＭ卡，詐欺罪之正犯，亦未以被告丁○○所使用之行
      動電話ＳＩＭ卡作為撥打詐騙電話之工具，詐欺罪正犯集
      團之方式，復與一般收取帳戶或行動電話ＳＩＭ卡後再據
      以行使詐術之情節有間，尤非被告丁○○所能預見，未達
      於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
      度者，不能據為有罪之認定。
五、綜上所述，本案尚無積極證據足認被告丁○○有幫助詐欺取
    財罪之犯行，殊難令負刑責，被告丁○○否認犯罪之辯解應
    可採信。此外查無證據足資認定被告丁○○確有上揭犯行，
    不能證明被告犯罪，依法自應為無罪之諭知。
六、原審以被告犯罪事證明確，予以論罪科刑，即有未洽；被告
    上訴意旨辯稱其未有幫助詐欺取財之犯意，為有理由，自應
    由本院撤銷改判，並自為第一審判決，以符法制。
七、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審
    判之，刑事訴訟法第四百五十二條定有明文；且對於簡易判
    決之上訴，準用刑事訴訟法第三編第一章及第二章之規定，
    管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依
    通常程序審理。其認案件有刑訴法第四百五十二條之情形者
    ，應撤銷原判決，逕依通常程序為第一審判決，法院辦理刑
    事訴訟簡易程序案件應行注意事項第十四項亦有規定。查被
    告應為無罪之諭知，已如前述，而有刑事訴訟法第四百五十
    一條之一第四項但書（第三款）之情形，依前揭法律規定，
    原審乃屬誤用簡易處刑程序，應由本院合議庭逕依通常程序
    審理後，而為第一審之判決，檢察官或被告如不服本判決，
    仍得於法定上訴期間內，向管轄之第二審法院提起上訴，附
    此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項、
第四百五十二條、第四百五十一條之一第四項但書第三款、第三
百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第三百零一條第一項
，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                刑事第十一庭審判長法  官  王世華
                                  法  官  丁智慧
                                  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異
如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受判決送
達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕
本；倘上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
提理由書於本院），上訴於第二審法院。
                                 書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
