【裁判字號】    97,中簡,3155
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3155號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第15603號）及移送併辦（97年度偵字第18410號），本院判
決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知金融機構帳戶之金融卡係供自己使用
    之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見金
    融卡如交予他人使用，而未加以闡明正常用途，極易被利用
    為與財產有關之犯罪工具，更使犯罪難以查緝，竟仍不顧他
    人可能遭受財產上損害之危險，而基於縱若其金融機構帳戶
    被利用作為遂行他人詐欺取財之行為使用，亦不違背其本意
    之幫助犯意，於民國97年5 月28日後，至同年月31日間某時
    ，在不詳地點，將其設於彰化銀行北臺中分行帳號：000000
    00000000號帳戶（下稱彰化銀行帳戶）之金融卡，交付予不
    詳成年人士，同時告知提款密碼，而容任他人使用上開金融
    機構帳戶以遂行詐欺取財之犯罪。而取得丙○○上開金融機
    構帳戶之不詳成年人士，即意圖為自己不法之所有，分別為
    下列詐欺取財犯行：
  (一)於97年6月2日下午5 時47分許，假冒係興奇科技公司會計人
    員，撥打電話予丁○○，謊稱：因丁○○先前購物付款時，
    誤勾選分期付款，造成丁○○帳戶爾後將會被分期扣款，稍
    後將請玉山銀行撥打電話幫助取消分期扣款云云，嗣再冒稱
    係玉山銀行專員，撥打電話予丁○○，並指示丁○○持金融
    卡至金融機構附設之自動櫃員機，以取消分期付款之設定，
    致丁○○陷於錯誤，而於同日晚上，至金融機構附設之自動
    櫃員機依該不詳成年人士之指示操作2 次，而誤將帳戶內存
    款共計12萬999 9元匯入他人帳戶，其中於97年6月2日晚上6
    時28分許，在國泰世華銀行附設之自動櫃員機，按該不詳姓
    名年籍成年男子之指示操作，而將其帳戶內之存款2 萬9999
    元匯至丙○○之上開彰化銀行帳戶內。
  (二)於同日晚上6 時30分許，撥打電話予甲○○，佯稱：甲○○
    先前網路購物利用自動櫃員機轉帳時，因操作錯誤，導致將
    以分期付款方式扣款，必須前往郵局取消轉帳操作之錯誤云
    云，致甲○○信以為真，而陷於錯誤，遂於同日晚上6時50
    分許，前往臺南縣中正路後壁厝郵局附設之自動櫃員機，按
    該不詳成年人士之指示操作，而將其帳戶內之存款2萬9989
    元匯至丙○○前揭彰化銀行帳戶內。
  (三)於同日晚上9 時30分許，假冒係雅虎奇摩購物之工作人員及
    郵局人員，撥打電話向乙○○諉稱：因乙○○先前透過網路
    購物後，付款方式誤設定為分期付款，如欲取消分期付款，
    需按照指示操作自動櫃員機解除設定云云，致乙○○不疑有
    他，陷於錯誤，而於同日晚上10時7 分許，前往基隆市信義
    郵局內，依照該不詳成年人士之指示操作自動櫃員機，而將
    其帳戶內之存款1萬747元匯至丙○○上開彰化銀行帳戶內。
  嗣丁○○、甲○○、乙○○匯款後，分別發覺受騙，經報警處
  理，而查悉上情
二、理由：
  (一)被告丙○○於警詢及偵查中固直承有開設前揭彰化銀行帳戶
    等情，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊最後一
    次使用該彰化銀行帳戶，是於於97年5月28日，前往彰化銀
    行北屯分行將該帳戶內之存款16萬9200元匯至伊彰化銀行證
    券帳戶內，並更改金融卡密碼，是銀行通知伊該帳戶被列為
    警示帳戶，伊才發現金融卡遺失云云。經查：
  1.上開彰化銀行帳戶，係被告所開設乙節，除經被告於警詢、
    偵查時供承在卷，並有被告前揭彰化銀行帳戶之客戶基本資
    料查詢、存摺存款帳戶資料及交易明細查詢、活期儲蓄存款
    存摺封面及內頁影本各1 份附卷可稽。又證人即被害人丁○
    ○、乙○○、證人即告訴人甲○○分別於犯罪事實欄一、所
    載時間，遭人以如犯罪事實欄一、所載之詐術詐騙，致陷於
    錯誤，而匯款至被告之前揭彰化銀行帳戶等情，業據其於警
    詢時證述甚詳，並有被告上開彰化銀行帳戶之存摺存款─交
    易明細查詢、帳戶資料及交易明細查詢、被害人丁○○提出
    之國泰世華銀行自動櫃員機交易明細表、被害人乙○○提出
    之郵局自動櫃員機交易明細表各1份附卷可查，是被告上開
    彰化銀行帳戶確實遭不詳成年人士作為詐欺取財使用無訛。
  2.被告雖以前詞置辯，然查：
  被告於警詢、偵查時均稱：伊最後1 次使用上開彰化銀行帳
    戶的時間是97年5 月28日，匯款16萬9200元至伊另外彰化銀
    行證券帳戶內云云，而觀諸上開帳戶存摺存款交易明細查詢
    顯示，被告當日將其上開帳戶內存款匯出16萬9200元，而餘
    額僅剩19元後，旋即自97年5 月31日起至同年6月2日止，有
    多筆數萬元之款項匯入或存入，且各該款項均於同日以金融
    卡提領或跨行轉出之方式提領一空，此顯非一般人正常存提
    款之使用情形，顯然至遲在97年5 月31日起，被告上開彰化
    銀行帳戶金融卡已為詐欺取財犯罪使用無訛。而被告於偵查
    中亦稱：伊沒有將金融卡密碼告知他人，或將金融卡密碼寫
    在金融卡上云云，然被告上開彰化銀行帳戶金融卡在伊將帳
    戶內存款幾乎匯出後，旋即遺失而遭人使用，時間上之巧合
    ，已令人起疑，且衡諸目前詐欺取財之人收購或使用人頭帳
    戶做為出入帳戶，並以之提領犯罪所得，以逃避檢警之追緝
    ，乃眾所周知之事實；而行騙之人欲以人頭帳戶提領犯罪所
    得，必然須知悉提款密碼，否則無法取款，乃當然之理；況
    詐欺取財之人所使用之帳戶，倘非經過該帳戶所有權人同意
    渠等使用，並告知提款之密碼，渠等如何確保該帳戶所有權
    人不會在被害人匯入款項後，突然將該帳戶之金融卡掛失止
    付，致渠等無法領款？換言之，詐欺取財之人絕無可能任意
    使用未經所有權人同意渠等使用之帳戶作為詐欺轉帳帳戶，
    以免屆時無法領取詐欺金額，而功虧一簣，灼然甚明。準此
    ，使用被告上開帳戶之人苟非未經被告同意使用上開彰化銀
    行帳戶，而對該帳戶金融卡之掌控，有十足之把握，顯無可
    能利用該帳戶為每筆數萬元，總額達20餘萬元之匯款或存款
    。是被告之彰化銀行帳戶之金融卡，應係被告提供予不詳成
    年人士之事實，至臻明確。
  按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第 2
    項定有明文；復以幫助犯成立之要件，除須有幫助行為外，
    須行為人有幫助之故意，而其故意內涵，除須行為人對其所
    實施幫助行為有違法性之認識或有認識之可能外（構成要件
    故意或故意責任），尚須對於正犯所實施犯罪行為有具體之
    認識或有認識之可能性，亦即從犯對於正犯所實施之全部犯
    罪構成要件該當性之事實應有所認識或有認識之可能性。衡
    情任何人均可辦理金融機構帳戶金融卡使用，是如無正當理
    由，實無借用他人金融卡使用之理，而金融機構帳戶金融卡
    亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與
    本人具親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該金融卡
    。又一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特
    殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始
    予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡
    明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾
    人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非
    有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，
    係供為某筆資金之存入，嗣再行領出之用，且該筆資金之存
    入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，
    一般人本於一般認知能力均易於瞭解，尤其邇來因詐欺取財
    集團猖獗，報章媒體屢屢報導其均以蒐購人頭帳戶作為其詐
    欺取財供匯款之工具，政府並因而於電子或平面媒體廣為宣
    導防止民眾受騙，被告為智慮成熟之成年人，是其應可預見
    將其上開彰化銀行帳戶之金融卡提供他人使用，將幫助他人
    實施詐欺取財犯罪，但仍將其該銀行帳戶之金融卡及其密碼
    交付於不詳成年人士，顯具縱有人以其該銀行帳戶實施詐欺
    取財之犯罪，亦不違背其本意之幫助意思至明。
  3.本件因被告對於交付上開彰化銀行帳戶之提款卡及其密碼予
    不詳姓名年籍成年人士之時間及地點，堅不吐實，惟被告供
    稱其最後一次使用該帳戶之金融卡，係於97年5 月28日等語
    ；且佐以前述被告彰化銀行帳戶於該筆交易後之97年5 月31
    日起即有異常提領款現象，足見斯時被告彰化銀行帳戶之金
    融卡，即已在收受被告彰化銀行帳戶之不詳成年人士持有中
    ，因而堪認被告應係在97年5 月28日至同年月31日間之某時
    ，在不詳地點，交付上開彰化銀行帳戶金融卡予該不詳成年
    人士。
  4.綜上所述，被告前開辯詞，顯係事後卸責之詞，並無可採。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
  (二)查收受被告上開彰化銀行帳戶金融卡之不詳成年人士，意圖
    為自己不法之所有，於如犯罪事實欄所載時間，對被害人丁
    ○○、乙○○、告訴人甲○○施用如犯罪事實欄所載之詐術
    ，致其等陷於錯誤，而按指示操作自動櫃員機，至誤將帳戶
    內存款匯至被告上開彰化銀行帳戶，核其等所為，係共同犯
    刑法第339條第1項之詐欺取財罪。而被告將其所有之上開彰
    化銀行帳戶提供予該不詳成年人士，作為詐騙被害人丁○○
    、乙○○、告訴人甲○○之財物所用，主觀上係以幫助之意
    思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯。核被告
    所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之幫助詐
    欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被
    告明知目前社會上詐騙集團犯案猖獗，時有利用人頭帳戶詐
    欺取財之情事，竟仍率爾將上開金融機構帳戶金融卡交付他
    人使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，對社會秩序危害
    非輕，且犯後矢口否認犯行，顯然欠缺認錯悔過之誠意，惟
    念被告並未實際參與詐欺取財之犯罪，責難性較小等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
