【裁判字號】    97,消債更,1017
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          97年度消債更字第1017號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  黃文皇  律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，協商成立後，有不可歸責之事由
    ，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1, 200萬元
    ），復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。惟查：
    債務人於本件更生聲請前，已於民國（下同）95年8月間與
    金融機構協商成立，1個月要繳14,000元，超出伊負擔，故
    繳到95年12月間即無法繳款而毀諾等情，有其提出之財團法
    人金融資料聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告）
    回覆書在卷可稽，債務人於本院97年12月26日訊問債務人時
    ，其陳稱：伊於上開協議成立及毀諾時之薪資結構均未曾減
    少，只是生活負擔沈重等情，本件債務人與債權人銀行於協
    商之初，即應考量其繳款能力，而斟酌是否接受協商條件，
    其事後薪資結構均未曾減少，而不能繼續繳款，自難認係因
    不可歸責於己之事由，致履行上開協議內容顯有重大困難之
    證據，是本件債務人聲請，既違背消費者債務清理條例第
    151條第5項、第6項之規定，且上開欠缺又屬無從補正，依
    上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      民事庭    法      官  張國華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書  記  官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
