【裁判字號】    97,中簡,3786
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3786號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第24813號），本院判決如下：
    主    文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。本件行動電話門號申請
書內偽造之「甲○○」署押貳枚，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實除應將檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事
    實欄一倒數第7至6行所載「並接續在申請書上，偽造『甲○
    ○』之印文1次」更正為「並接續在申請書上，偽造『甲○
    ○』之署押2枚」，及將證據並所犯法條欄二第7至8行所載
    「偽造之『甲○○』署押1枚」改為「偽造之『甲○○』署
    押2枚」外，其餘之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，戶籍法第75條第2項，刑法第11條前段、第216條、
    第210條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段、第21
    9條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
