【裁判字號】    97,訴,4803
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        97年度訴字第4803號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月31日下
午4時，在本院第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  柯雅惠
      書記官  鍾小屏
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
    一毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點壹陸零公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○於民國88年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經臺灣高等法院臺中分院89年度上訴字第404號判處有期徒
    刑5年6月，罰金新台幣15萬元確定，於91年12月17日縮短刑
    期假釋出監，於94年9月25日假釋期滿，假釋未經撤銷，視
    為執行完畢。
(二)、甲○○於87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送臺灣臺中
    看守所附設勒戒處所施以觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾
    向，於87年8月13日釋放出所；刑責部分，經臺灣高等法院
    臺中分院以87年度上訴字第1180號判處免刑確定。又於88年
    間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第2827號裁定
    送臺灣臺中看守所附設勒戒處所施以觀察、勒戒，認無繼續
    施用毒品傾向，於88年5月27日釋放出所，並經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以88年度偵字第11838號為不起訴處分
    確定。復又於91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送臺灣
    臺中看守所附設勒戒處所施以觀察、勒戒，認無繼續施用毒
    品傾向，於91年2月6日釋放出所，並經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以91年度毒偵字第138號為不起訴處分確定。詎
    甲○○猶不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於97年5
    月19日20時許，在臺中市友人住處，以將第一級毒品海洛因
    粉末摻水置入針筒後注射血管之方式，施用海洛因1次。嗣
    後，於97年5月20日23時30分許，在臺中市○區○○路與平
    等街口查獲，並扣得海洛因2包（驗餘淨重0.163公克 ），
    且經其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，
    始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項，刑法第11條
    、第47條第1項，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十五庭       書記官  鍾小屏
                                     法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                     書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
