【裁判字號】    97,訴,2872
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2872號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○
                        7號5.
            甲○○
                        7號5.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣參佰貳拾捌萬參仟零玖拾陸元，及其
中新台幣貳佰參拾壹萬陸仟柒佰肆拾貳元自民國九十五年十二月
二十七日起至清償日止，按年息百分之九點五計算之利息，並按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬參仟玖佰陸拾捌元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○○於民國85年7 月26日邀同被告
    甲○○為連帶保證人，向台中縣豐原市農會（該信用部自90
    年9 月15日起由原告承受其營業及資產負債）借款新台幣（
    下同）2,320,000 元，借款期間為借款日起至105 年7 月26
    日止，約定以每1 個月為1 期，共分240 期，依年金法平均
    攤還本息，利息以年利率9.5%計算，若有1 期未依約清償本
    息，被告即喪失期限利益，應立即全數清償，並自逾期之日
    起在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期6 個月以上
    者，就超過6 個月部分，按上開利率百分之20計算加付違約
    金。詎被告乙○○○自85年12月26日起即未按期繳納本息，
    依約已喪失期限利益，應立即清償，嗣經原告聲請本院以95
    年度執字第43149 號強制執行事件拍賣被告提供擔保之抵押
    物受償1,662,130 元後，惟尚有2,316,742 元之本金、利息
    及違約金966,354 元，共計3,283,096 元未獲清償（利息計
    算至95年12 月26 日）。為此，依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，提起本件訴訟。並聲明：被告應連帶給付原告3,28
    3,096 元，及其中2,316,742 自95年12月27日起至清償日止
    ，按年息9.5%計算之利息，並按上開利率20% 計算之違約金
    。
三、被告乙○○○則以：伊想還錢，惟無能力等語，資為抗辯。
    答辯聲明：原告之訴駁回。另被告甲○○經合法通知未到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之借據、其他
    約定事項、本院民事執行處95年執字第43149 號強制執行金
    額計算書分配表為證。被告乙○○○雖以前揭情詞置辯，惟
    借款人尚不得以其無資力，而推卸清償借款之責，故被告乙
    ○○○此部分所辯，並不足採。而被告甲○○未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依調查證據
    之結果，堪認原告上開之主張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所謂連
    帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人
    各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同
    時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上字
    第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事
    人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第23
    3 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。被告乙○○○
    向原告借款未依約繳款，尚積欠如主文所示之本金、利息及
    違約金迄未清償，而被告甲○○為連帶保證人，已如上述，
    揆諸上開說明及規定，被告自應連帶負清償責任。綜上，原
    告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文所示
    之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
