【裁判字號】    97,易,4685
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第4685號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件（97年度易字第420號），經檢察官追加起
訴（97年度偵字第23537號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○於民國96年7月上旬，閱讀
    報紙上之貸款廣告，去電聯絡後，自稱「小許」之同案被告
    陳玟樺（另由本院審理）要求其提供金融帳戶供製作財力證
    明之用，被告甲○○明知提供金融帳戶予他人使用，有幫助
    詐欺集團成員作為人頭帳戶，以供犯罪贓款出入所用，並使
    犯罪偵查機關無從查知其真正身分之可能，仍基於縱有人以
    其金融帳戶實施詐欺犯罪，亦不違背其本意之幫助犯意，於
    96年7月某日，在臺中縣大雅鄉○○路上之麥當勞餐廳，將
    其先前申設之渣打國際商業銀行文心分行帳號000000000000
    00號（追加起訴書誤為000000000000號）帳戶之存摺、印章
    、提款卡及密碼（下稱渣打銀行帳戶資料），交付予同案被
    告陳玟樺，同案被告陳玟樺取得上開帳戶資料後，隨即轉交
    予不詳地下錢莊成員抵償債務。該取得上開帳戶之不詳詐欺
    集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先前自
    96 年5月15日起，陸續以電話向被害人乙○○○詐稱中獎新
    臺幣（下同）90萬元，又賽馬中2500萬元，然需繳手續費云
    云，致使被害人乙○○○因而陷於錯誤，依對方指示，多次
    匯款，其中一次於96年7月26日，在高雄市第三信用合作社
    右昌分社，匯款15萬元至被告甲○○之上開帳戶內，旋遭不
    詳之人提領一空。被害人乙○○○發覺受騙後，報警處理而
    查獲。因認被告甲○○涉犯刑法第30條第1項、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條，分別定有明文。又訴訟上所謂一事
    不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適
    用，最高法院六十年台非字第七七號著有判例，可資參照。
三、查本件被告甲○○被訴提供上開渣打銀行帳戶資料予同案被
    告陳玟樺，再轉交予自稱「洪先生」之成年人所屬詐欺集團
    使用，並先後訛騙被害人蔡錦昌、周天河匯款至上開帳戶內
    ，涉犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    嫌，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年10月29日以
    97年度偵字第2730號追加起訴，並由本院97年度易字第4332
    號受理在案，有本院97年度易字第4332號刑事案卷可參。又
    被告甲○○之上開一幫助詐欺取財犯行，造成被害人蔡錦昌
    、乙○○○、周天河受騙損失錢財，為想像競合犯，係屬同
    一案件。公訴人於97年11月20日就同一案件，向本院重行起
    訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
