【裁判字號】    97,聲,5667
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5667號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
聲請人  即
選任辯護人  楊雯齡律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第4953號）
，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件之刑事聲請交保狀所載。
二、查本件被告甲○○因犯販賣第一級毒品罪等罪，前經本院訊
    問後，認為涉犯販賣第一級毒品罪嫌重大，且所犯分別為毒
    品危害防制條例第4條第1項、第6項之販賣第一級毒品既遂
    罪、販賣第一級毒品未遂罪，均為死刑、無期徒刑及5年以
    上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形
    ，而有羈押之必要，裁定自民國97年12月10日起執行羈押在
    案。
三、聲請人即被告之選任辯護人固於前開刑事聲請交保狀說明被
    告年紀已大，且已就案情坦承不諱、據實以述，事後深具悔
    悟，且被告有正當工作，並遭羈押後，家中無人幫忙，請准
    具保停止羈押被告要云云。惟查：本件被告係違反毒品危害
    防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪、同條第6項之販
    賣第一級毒品未遂罪，均係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪
    ，況被告所參與販賣第一級毒品既遂、未遂等犯行之件數共
    計至少14件，對於社會治安之負面影響至為重大，所犯自有
    藉由實行羈押之強制處分以保全日後偵查、審理及執行程序
    進行之必要。至於被告犯後態度有無悔意，要屬量刑輕重之
    審酌事由，是本院認羈押原因仍然存在，亦不能因具保而使
    之消滅，是聲請人雖以前開事由聲請具保停止羈押，為無理
    由，其聲請應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  洪俊誠
                                      法  官  高英賓
                                      法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
