【裁判字號】    97,中簡,2370
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2370號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳居亮律師
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度速偵字第3083號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分關於「(三)照片4張」之記
    載，應更正為「(三)照片3張」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違
    法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰。行為時因前項之
    原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減
    低者，得減輕其刑。前2項規定，於因故意或過失自行招致
    者，不適用之，刑法第19條定有明文。本件經送行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院鑑定結果認：「…研
    判當時黃女已患有早期精神分裂病，其用手甩開婆婆的行為
    係『一般人生氣或有壓力時的條件反射動行』，亦或是她的
    『精神病衝動』所造成的『違反保護令』行為，並非故意犯
    行；亦非精神病本身之幻聽或妄念所唆使之行為。依據臺灣
    大學精神科林憲教授於1976年臺灣醫學雜誌第75卷論文第17
    9頁表三『精神鑑定醫師對於被鑑定人刑責能力程度之判定
    標準』精神分裂項目綜合判斷，黃女案發當時之精神狀態應
    列屬於『精神秏弱』，而尚未達到『心神喪失』之程度。」
    ，此有該院97年11月27日中榮醫企字第0970018870號函附鑑
    定報告書1份存卷可參，是堪認被告為本案行為時已達精神
    耗弱之程度，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，
    顯著減低，依刑法第19條第2項規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款，刑法第11前段、第19條第2項、第41條
    條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本庭提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本庭補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
