【裁判字號】    97,訴,2675
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2675號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳榮昌  律師
複  代理人  林佳妙  律師
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，經本院於民國97年12月
9日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落台中縣豐原市○○段二五一地號土地及地上建物即
同段八００建號所有權應有部分二分之一部分，辦理移轉登記予
原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
一、原告主張：坐落台中縣豐原市○○段251地號土地及其同段
    800 建號（即門牌號碼臺中縣豐原市○○里○○路南陽新村
    212號房屋，下稱系爭房地）為兩造之母親陳米於民國72
    年間所購買，當時登記於被告及榮柏名下，其後因陳米
    於90年間死亡，兩造遂於90年10月7日共同簽立協議書內容
    為：「一、房地：豐原市○○里○○路南陽新村212號由甲
    ○○及錦忠繼承持分各二分之一，現有房子登記在甲○○
    及榮柏名下，二人應無條件提供資料證件辦理過戶手續」
    ，嗣後兩造與其他繼承人又於91年5月12日書立補充協議書
    ，協議改為：「坐落豐原市○○里○○路南陽新村212號房
    地由甲○○、乙○○分得，權利各二分之一；現房子登記在
    甲○○及榮柏二人名下，二人應無條件提供證件資料辦理
    過戶手續。甲○○及乙○○同意登記予甲○○一人名下，但
    榮憲仍有二分之一之權利」等語，足見兩造對於系爭房地各
    有二分之一之所有權，僅原告部分信託或借名登記予被告名
    下。詎料，被告明知系爭房地所有權係由原告保管，竟向豐
    原地政事務所虛報遺失，另請求補發所有權狀，藉此以唯一
    所有權人自居，故原告終止兩造間之信託或借名關係，請求
    法院擇一有利判決，將原有應有部分二分之一移轉登記予原
    告名下等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告抗辯：91年5月12日書立補充協議書是其簽名無誤，印
    章亦係其所有，僅不知是否由其蓋章，而其取得系爭房地全
    部所有權，乃基於原告與其約定好欲進行交換等語。並聲明
    ：駁回原告之訴。
參、得心證之理由：
一、原告主張系爭房地為兩造之母親陳米於72年間所購買，當
    時登記於被告及榮柏名下，其後因陳米於90年間死亡，
    兩造遂於90年10月7日共同簽立協議書內容為：「一、房地
    ：豐原市○○里○○路南陽新村212號由甲○○及錦忠繼
    承持分各二分之一，現有房子登記在甲○○及榮柏名下，
    二人應無條件提供資料證件辦理過戶手續」，嗣後兩造與其
    他繼承人又於91年5月12日書立補充協議書，協議改為：「
    坐落豐原市○○里○○路南陽新村212號房地由甲○○、乙
    ○○分得，權利各二分之一；現房子登記在甲○○及榮柏
    二人名下，二人應無條件提供證件資料辦理過戶手續。甲○
    ○及乙○○同意登記予甲○○一人名下，但榮憲仍有二分之
    一之權利」等語，提出建物登記第二類謄本、台中縣豐原地
    政事務所網路申請異動索引、90年10月7日協議書、91年5月
    12日補充協議書為證，被告對於補充協議書之簽名真正復不
    爭執，其雖抗辯其不知印章是否為其所蓋等語，惟民法第3
    條規定：「依法律之規定，有使用文字之必要者，得不由本
    人自寫，但必須親自簽名。如有用印章代簽名者，其蓋章與
    簽名生同等之效力。」等語，足見民法規定若使用文字之情
    形，僅需本人簽名即生效，並不以蓋章為必要，僅以印章代
    替簽名時，蓋章與簽名發生相同之效力，是即令印章非由被
    告所親蓋，然其既簽名於補充協議書上，自可堪認該文書屬
    真正。
二、次按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    。民事訴訟法第277條定有明文，被告抗辯：其取得系爭房
    地全部所有權，乃基於原告與其約定好欲進行交換云云，除
    經原告否認外，被告復未能舉證以實其說，其所辯自難採信
    。
三、又按所謂信託，係指信託人為自己或第三人之利益，以特定
    財產為信託財產，移轉與受託人管理或處分，以達成一定之
    經濟上或社會上目的之行為。受託人不特就信託財產承受權
    利人之名義，且須就信託財產依信託契約之內容為積極之管
    理或處分。倘信託人僅將其財產在名義上移轉與受託人，而
    有關信託財產之管理、使用或處分悉仍由信託人自行為之，
    是為消極信託，除有確實之正當原因外，通常多屬通謀之虛
    偽意思表示，易助長脫法行為，應難認為合法，最高法院79
    年度台上字第2757號著有判決意旨可參，再者借名契約，顧
    名思義，係指當事人約定，一方（借名者）經他方（出名者
    ）同意，而就屬於一方現在或將來之財產，以他方之名義，
    登記為所有人或其他權利人，但無使他方取得實質所有權或
    其他權利之意思。而在現行法制下，借名契約乃無名契約，
    依私法自治原則，當事人基於特定目的而訂立借名契約，如
    未違反強制規定或公序良俗，當非法所不許，仍得類推適用
    關於委任之規定，查兩造間因原先繼承人間將系爭房地協議
    由被告甲○○及訴外人錦忠各取得2分1，其後再經兩造及
    其他繼承人再度協商由兩造共同取得2分之1，並將所有權暫
    時登記於被告一人名下，依其情形僅係將原告應取得之2分
    之1應有部分，約定借名登記於被告名下，與上開信託之要
    件尚屬有別，應屬借名關係，應類推適用委任之法律關係較
    為妥適。
四、復按當事人之任何一方，得隨時終止委任契約，民法第549
    條定有明文，查原告主張其於97年6月23日寄發存證信函終
    止兩造間之借名契約等語，提出存證信函及郵政掛號郵件收
    件回執各一件為證，可信為真，參照上開規定意旨，兩造間
    之借名關係業已終止。
五、綜上所述，原告依終止借名契約後之法律關係請求被告將系
    爭房地，有權應有部分2分之1部分，辦理移轉登記予原告，
    即屬有據，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
