【裁判字號】    97,訴,4648
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第4648號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  施家治律師
上列被告因違反藥事法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第24849號），本院臺中簡易庭認不得以簡易判決處
刑（97年度中簡字第3616號），裁定改依通常程序審理，判決如
下：
    主    文
乙○○明知禁藥而轉讓，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國九十三年間，因施用毒品案件，經臺灣苗栗
    地方法院以九十四年度易字第五號判處有期徒刑一年確定，
    於九十五年五月二十七日縮刑期滿執行完畢；復因施用第二
    級毒品案件，經本院以九十六年度易字第五六七八號判決判
    處有期徒刑一年，減為有期徒刑六月，如易科罰金以新臺幣
    一千元折算一日確定，於九十七年三月二十四日易科罰金執
    行完畢，詎乙○○仍不知警惕，明知甲基安非他命類藥品業
    經行政院衛生署公告禁止於醫療上使用，屬藥事法第二十二
    條第一項第一款所稱之禁藥，不得轉讓，竟基於轉讓禁藥之
    犯意，於九十七年四月下旬某日、時，在臺中市○○區○○
    路二段二八四巷三四號住處，無償轉讓禁藥第二級毒品安非
    他命供丙○○施用一次。嗣於九十七年四月二十九日二十二
    時三十分許，為警持搜索票在臺中縣太平市○○路五一三號
    之丙○○住處，查獲安非他命吸食器一組。再經丙○○告以
    乙○○曾提供甲基安非他命供其吸食，因而循線查獲上情。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分後偵查起
    訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○矢口否認有何轉讓禁藥安非他命之犯行，辯
    稱：伊沒有提供安非他命給證人丙○○云云。經查，證人丙
    ○○於本院審理時結證稱：「我之前有去被告乙○○家中用
    過。我叫乙○○拿安非他命請我，只有這一次。而且只是在
    吸食器裡面。差不多就是四月左右。詳細日期我記不得了」
    、「（大概是在何時乙○○拿安非他命請你？）我忘記了，
    時間約在四月底之前，因為我四月底就被抓了」等語，已明
    確證述被告於九十七年四月下旬某日、時，在被告臺中市○
    ○區○○路二段二八四巷三四號住處，由被告無償提供禁藥
    甲基安非他命供證人丙○○施用一次之事實。辯護人雖為被
    告利益辯護稱：證人丙○○於偵查中證稱「我都是在他家交
    易過一次，之前他都請我，不用錢」、「他說他沒錢，意思
    是要錢了，我就拿二千元補貼他」等語，另警詢中則證述：
    「他有提供安非他命供我吸食，‧‧‧，當時他吸食完後我
    向他拿安非他命一小包」等語，警詢及偵查中所供稱顯有不
    同，並不足以證明被告犯罪云云。然證人丙○○於本院審理
    時復證稱：「（為何之前在警察局跟檢察官訊問時，你沒有
    提到你開車載被告向第三人買安非他命的事？）他沒有問到
    我」、「（為何先前沒有提到你有跟被告一起出錢的問題？
    ）都有。我有到乙○○家中用過一次不用錢的。我剛才說合
    資是另外一次，但是時間我記不得了。無償那一次在前，合
    資那一次在後。合資的那一次是每人出一千元」、「（合資
    去買那一次有買到嗎？）有。也有施用，沒有被查獲」等語
    ，證人丙○○已證述無償轉讓，與被告是否有販賣第二級毒
    品甲基安非他命或是否與證人合資購買毒品顯然係二事，筆
    錄內容之不同應僅是訊問方向內容及筆錄紀錄之差異而已。
    是被告所辯及辯護人為被告利益所辯，均尚難採信。因而認
    本件事證明確，被告轉讓禁藥甲基安非他命之犯行，應堪認
    定。
二、按甲基安非他命固屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品，惟安非他命類藥品業經行政院衛生署
    於六十九年十二月八日，以衛署藥字第三○一一二四號；七
    十九年十月九日，以衛署藥字第九○四一四二號公告禁止於
    醫療上使用，而屬藥事法第二十二條第一項第一款所稱之「
    禁藥」。又藥事法第八十三條第一項轉讓禁藥罪之法定刑為
    七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金，較毒
    品危害防制條例第八條第二項轉讓第二級毒品罪之法定刑為
    重。藥事法第八十三條第一項係於九十三年四月二十一日修
    正公布，同年月二十三日起施行，為毒品危害防制條例之後
    法。毒品之範圍尚包括影響精神物質與其製品。而藥事之管
    理，亦非僅止於藥品之管理。又毒品未必係經公告之禁藥，
    禁藥亦未必為毒品。毒品危害防制條例與藥事法二者，並無
    必然之特別法與普通法關係。故除有轉讓之第二級毒品達毒
    品危害防制條例第八條第六項之一定數量，經依法加重後之
    法定刑較藥事法第八十三條第一項之法定刑為重之情形外，
    因藥事法第八十三條第一項為後法，且為重法，應優先適用
    藥事法處罰（臺灣高等法院暨所屬法院九十四年法律座談會
    刑事類提案第八號結論意旨參照）。本件被告僅轉讓少許甲
    基安非他命予證人丙○○施用，未達行政院九十三年一月七
    日院臺法字第○九三○○八○五五一號令頒轉讓持有毒品加
    重其持之數量標準第二條關於第二級毒品在十公克以上之規
    定，故依法規競合，以重法優於輕法之適用法則，本案被告
    轉讓甲基安非他命，自應適用藥事法論處。核被告乙○○所
    為，係犯藥事法第八十三條第一項轉讓禁藥罪。被告轉讓禁
    藥甲基安非他命前，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為轉讓禁藥之高度行為所吸收，不另論罪。再者，被告
    前於九十三年間，因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以
    九十四年度易字第五號判處有期徒刑一年確定，於九十五年
    五月二十七日縮刑期滿執行完畢；復因施用第二級毒品案件
    ，經本院以九十六年度易字第五六七八號判決判處有期徒刑
    一年，減為有期徒刑六月，如易科罰金以新臺幣一千元折算
    一日確定，於九十七年三月二十四日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表在卷可查，其於前案執行完畢五年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告有毒品危害防制
    條例之刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，堪認品行不佳，並斟酌被告轉讓禁藥甲基安非他命，
    無視該毒品足以助長施用毒品之惡習，甚至造成生命危險之
    生理成癮性及心理依賴性，嚴重戕害國民身心健康，危害國
    家社會治安，消耗國家為杜絕毒品犯罪所付出之社會成本，
    惡性非輕，且被告犯後飾詞否認犯罪，難認已有悔意，及本
    件檢察官原係聲請以簡易判決處刑等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九
    條第一項前段，藥事法第八十三條第一項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
