【裁判字號】    97,中簡,3998
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3998號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二九０七二號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，除聲請簡易判決處刑書第
    一列至第三列關於被告前科之記載應更正為「甲○○前曾因
    施用毒品案件，經本院判處有期徒刑一年確定，復因竊盜案
    件，經本院以判處有期徒刑八月確定，嗣經裁定減為有期徒
    刑四月，於民國九十五年五月十日入監，接續執行至九十六
    年九月十四日因縮短刑期執行完畢」，其餘均引用聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須敘明上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12   月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    12   月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
