【裁判字號】    97,中簡,3742
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3742號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○  即MIS.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25198號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
乙○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○、乙○○行為後，刑法業於94年2月2日經總統
    以華總一義字第09400014901號令修正公布，並自95年7 月1
    日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    現行刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃與刑法第1條罪
    刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2
    條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2條規定以決定適用之刑罰法律。又以本次刑法修正之比較
    新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性
    及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法
    院95年度第8次刑事庭會議決議可資參照。經核：
    1.關於法定刑罰金部分：
      被告行為後，刑法第33條第5款修正為：「主刑之種類如
      下：五、罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之，」，
      是依修正後之法律，科處罰金最低為新臺幣1千元；而被
      告行為時修正前刑法第33條第5款規定：「主刑之種類如
      下：五、罰金：1（銀）元以上。」，前開罰金刑，最高
      額雖與新法相同，然最低額僅為新臺幣3元。因此，比較
      上述修正前、後之法律，以修正前刑法第33條第5款之規
      定有利於被告。
    2.關於牽連犯、連續犯部分：
      刑法第55條後段之牽連犯、第56條連續犯之規定，亦經修
      正刪除，是原具連續關係加重其刑至2分之1或牽連關係應
      從一重處斷之數罪，於新法修正刪除後，即須分論併罰。
      比較新、舊法之結果，修正後之新法，並未較有利於被告
      ，應以被告行為時之法律，即修正前刑法第55條後段從一
      重處斷或第56條之加重其刑至2分之1，較有利於被告。
    3.關於共犯規定部分：
      被告行為時刑法第28條規定為：「2人以上共同實施犯罪之
      行為者，皆為正犯」，修正施行後之規定則為：「2人以上
      共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。揆諸本條之修正理
      由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯是否合乎本條規
      定之正犯要件，本件比較新、舊法結果，適用舊法對於被
      告等並無不利，則依修正後之刑法第2條第1項前段，自應
      適用行為時即修正前之刑法第28條規定。
    4.關於易科罰金部分：
      修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，
      易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）規定，就其原
      定數額提高為100倍折算1日，則本件被告等行為時之易科
      罰金折算標準，最高應以銀元300元折算1日，經折算為新
      臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。修正後刑法第41條
      第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
      之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
      以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」。比
      較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公佈
      施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前
      段，適用修正前刑法第41條第1項前段之規定，定其折算
      標準。
    5.依前開所述，經綜合比較之結果，應以舊法對被告為有利
      ，自應整體依刑法第2條第1項前段規定，適用行為時之修
      正前刑法等規定，合先敘明。
四、按刑法第214條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實，最高法院73年臺上字第1710號判例意旨可資參照
    。查駐印尼代表處公務員認證前開內容不實印尼結婚證書時
    ，僅就該外國公文書之真正予以形式上審查，又核發乙○○
    簽證時，係根據前次結婚證書之認證及戶政機關之登記而為
    辦理，故該次認證及簽證均屬書面形式審查，且依據修正前
    刑法第5條第5款規定，此部分行為屬中華民國刑法效力所及
    。又戶政事務所公務員對於戶籍登記之申請，僅就當場提出
    之文書資料作形式審核，並未就2人結婚真意如何，作實質
    審核。是核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第216條、
    第214條之行使使公務員登載不實文書罪（行使登載不實之
    戶籍謄本、認證書及中國民國簽證部分）及刑法第214條之
    使公務員登載不實罪（戶籍謄本、認證書及中華民國簽證部
    分）。又被告就行使登載不實之戶籍謄本、認證書及中華民
    國簽證部分，其使公務員登載不實文書之低度行為，為行使
    使公務員登載不實文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告甲○○、乙○○就上揭犯行有犯意聯絡，行為分擔，均為
    共同正犯。另被告甲○○、乙○○先後行使使公務員登載不
    實文書罪（行使登載不實之戶籍謄本、認證書及中華民國簽
    證部分）之犯行，時間緊接，且均觸犯構成要件相同之罪，
    顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條連續犯
    規定，論以行使使公務員登載不實文書罪，並加重其刑。爰
    審酌被告甲○○、乙○○為謀取私益，以假結婚方式使乙○
    ○入境，所為已造成我國對戶籍資料管理及外國人入境管理
    之危害，且以此脫法方式讓外國人入境打工，亦妨害本國勞
    工之工作權，於社會公共秩序之妨害匪淺，惟念被告甲○○
    、乙○○犯罪後坦承犯行，尚知所悔改，及其智識程度、素
    行、犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。並依
    修正前刑法第41條第1項規定，諭知易科罰金折算標準，以
    示懲儆。再被告2人上開犯罪行為均在96年4月24日以前，皆
    合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款所定減刑
    之條件，應依該條規定減其刑期2分之1，並均依同條例第9
    條及前述說明，諭知易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    2條第1項前段、第216條、第214條，修正前刑法第28條、第
    41條第1項前段、第56條，刑法施行法第1條之1，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    12   月    31     日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                                書記官   劉雅玲
中    華    民    國    97    年    12   月    31     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）明知為不實之事項，而使公務員登載於
職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下
有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）行使第210條至第215條之
文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或使登載不實事項之
規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
