【裁判字號】    97,交訴,328
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第328號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第二三００五號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月。又駕駛動力交通工具肇
事，致人傷害而逃逸，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
拾月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中證
    據並所犯法條欄二內關於「又被告於受有期徒刑…，加重其
    刑」之記載，應更正為「又被告前因犯公共危險案件，經本
    院判處有期徒刑三月確定，嗣經減刑後，於九十七年一月十
    一日易科罰金執行完畢，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其於受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯法定本刑為
    有期徒刑以上之駕車肇事致人傷害逃逸罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項規定加重其刑；至於被告所犯本案普通
    過失傷害罪部分，既非屬故意犯罪，自無論以累犯之餘地。
    」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。
    （詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第一百八十五條之四、第二百八十四條第一項前段、第
    四十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  陳佳君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
