【裁判字號】    97,易,4028
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄  97年度易字第4028號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1812
號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭
認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97
年12月31日下午4 時在本院刑事第17法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  廖純卿
    書記官  童秉三
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
    幣玖佰元折算壹日，減為有期刑月，如易科罰金，以銀元
    佰元即新臺幣玖百元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○可預見一般人取得他人金融機構帳戶使用常與財產犯
    罪密切相關，且取得他人存摺及帳戶資料之目的在於取得贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查，苟交付金融帳戶予他人使用，
    將被犯罪集團用於向被害人詐欺取財之匯款之帳戶，又其對
    於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他人所
    可能遭害之危險，遂基於幫助犯罪集團遂行詐欺取財之財產
    上犯罪，縱有人持以犯罪亦不違反其本意之不確定故意，於
    民國93年3 月3 日下午1 時許，在臺中縣大甲鎮鎮瀾宮前，
    以每個帳戶每月新臺幣（下同）2,000 元之代價，將其前於
    復華商業銀行（現更名為元大商業銀行，下稱元大銀行）申
    辦之帳號0000000000000 號帳戶及在華南商業銀行大甲分行
    開立之帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物
    ，出租予真實姓名年籍不詳之成年人。而該等真實姓名年籍
    不詳之成年人，取得上開2 帳戶之資料後，即與其所屬詐騙
    集團成年成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於：(一)93年3 月5 日下午3 時許，由該詐騙集團某成年成員
    ，撥打電話與丙○○，佯稱其金融卡密碼遭外洩云云，致丙
    ○○陷於錯誤，在接獲電話後，即依該詐騙集團成員指示，
    於同日晚上6 時5 分許，轉帳10,603元至甲○○之上開元大
    銀行帳戶內。(二)93年3 月5 日晚上8 時許，由該詐騙集團某
    成年成員假冒彰化銀行行員，撥打電話與吳妙禪，佯稱其金
    融資料外洩，需至提款機進行止付云云，致吳妙禪陷於錯誤
    ，而依該詐騙集團成員指示，於同日晚上9 時24分許，轉帳
    99,983元至甲○○之上開元大銀行帳戶內。(三)93年3 月6 日
    ，由該詐騙集團某成年成員，撥打電話與乙○○，佯稱其遭
    發現有偽卡，必須至金融機構提款機操作云云，致乙○○陷
    於錯誤，在接獲電話後，即依該詐騙集團成員指示，於同日
    下午2時39分至44分間，轉帳2筆各9,9988元至甲○○之上開
    華南商業銀行帳戶內。而該詐欺集團成員，旋即將上述丙○
    ○等人匯入之款項，提領一空。嗣丙○○、吳妙禪、乙○○
    匯款後，察覺有異並報警處理，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第33
    9 條第1 項、第55條，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條。
四、附記事項：
    被告前於中華民國九十六年罪犯刑減條例施行後之97年7 月
    22日，經臺灣臺中地方法院檢察署發佈通緝，其既非在該條
    例施行前經通緝，即不屬於該條例第5 條所規定不得減刑之
    範圍，仍應予減刑，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十七庭  書記官  童秉三
                                法  官  廖純卿
上開筆錄正本核與原本相符
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
