【裁判字號】    97,訴,4895
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年訴字第4895號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  蘇千晃律師
上列被告因偽證案件（97年度偵字第18773 號），於中華民國97
年12月31日下午1 時50分在本院刑事第十七法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    被告甲○○犯偽證罪，處有期徒刑參月，緩刑貳年，並應支
    付公庫新臺幣參萬元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知位於臺中縣和平鄉○○○段217-12地號土地，已
    由所有人魏慶輝（原名魏駿南）以新台幣（下同）170萬元
    賣予第三人乙○○，且已詢問承租人鄭進權是否要以同一價
    格優先購買，而所有權移轉登記予乙○○後，承租人鄭進權
    於民國92年4月10日，亦透過甲○○詢問乙○○土地租金應
    交予何人等情，惟嗣後鄭進權竟再向法院請求塗銷乙○○之
    土地所有權移轉登記，甲○○於97年3月10日，在臺灣高等
    法院臺中分院97年度上字第34號案件準備程式中，以證人身
    分具結作證時，亦明知具結作證之證人，依法有據實陳述之
    義務，不得為匿飾增刪之虛偽陳述，竟基於偽證之犯意，當
    庭向法官表示鄭進權沒有透過伊詢問乙○○租金繳交何人等
    語，對於該案件中之案情有重要關係事項，即鄭進權是否曾
    默示拋棄優先購買權一節虛偽證述，足以使司法裁判權有陷
    於錯誤之虞。
三、處罰條文：刑法第168 條、刑法第74條第1 項第1 款、第2
    項第4 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                    書記官  陳美虹
                                    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                    書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
