【裁判字號】    97,消債更,763
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第763號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  姜端林  律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，協商成立後，有不可歸責之事由
    ，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1, 200萬元
    ），復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。惟查：
    債務人於本件更生聲請前，已於民國（下同）95年間與金融
    機構協商成立，繳到97年5月間而毀諾，協商後都是伊與其
    妻一起還款，沒有向他人借款，負擔沈重而無法繳款云云，
    查債務人確曾與債權人銀行成立協商等情，有其提出之財團
    法人金融資料聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告
    ）回覆書在卷可稽，惟依該資料（97年7月份）顯示債務人
    尚未毀諾，又債務人於本院97年12月22日訊問債務人時，其
    陳稱：伊於97年7月間有開車收入，同年8月間到保全公司上
    班，這期間並未失業過等情，有該訊問筆錄在卷可憑，本件
    尚難認係因不可歸責於己之事由，致履行上開協議內容顯有
    重大困難之證據，是本件債務人聲請，既違背消費者債務清
    理條例第151條第5項、第6項之規定，且上開欠缺又屬無從
    補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      民事庭    法      官  張國華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書  記  官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
