【裁判字號】    97,勞訴,92
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度勞訴字第92號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  靈星企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間給付退休金事件，本院於97年12月15日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬貳仟肆佰元。
訴訟費用新台幣柒仟玖佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：三擴張或減縮應受判決事項之
    聲明者。民事訴訟法第255條第1項第3款定有明文。本件原
    告起訴請求被告給付退休金，聲明求為判決：被告應給付原
    告新台幣（下同）906,440元，於訴狀送達後減縮聲明請求
    被告給付原告722,400元，核符合上揭法條之規定，應予准
    許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張原告為民國（下同）38年8月2日出生，自78年
    1月16日起在被告公司任職，於97年10月初向被告表示申請
    退休，工作年資自78年1月16日起至97年9月30日止，離職前
    平均工資以本俸20,640元計算，被告應給付原告退休金722,
    400元，惟被告惡性倒閉並避不見面，爰依勞動契約及勞動
    基準法之法律關係提起本訴，請求被告給付退休金。並聲明
    求為判決如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之勞工保險卡、
    薪資單、台中縣勞資關係協會處理勞資爭議協調會議紀錄為
    證。被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日
    到庭，復未提出書狀為爭執，依民事訴訟法第280條第1項、
    第3項之規定，應視同自認原告之主張，原告主張之事實自
    堪採信。
四、按勞工有下列情形之一者，得自請退休：一工作十五年以上
    年滿五十五歲者。二工作二十五年以上者。勞工退休金之給
    與標準如左：一按其工作年資，每滿一年給與兩個基數。但
    超過十五年之工作年資，每滿一年給與一個基數，最高總數
    以四十五個基數為限。未滿半年者以半年計；滿半年者以一
    年計。前項第一款退休金基數之標準，係指核准退休時一個
    月平均工資。勞動基準法第53條、第55條第1項第1款、第2
    項定有明文。又「勞工工作十五年以上年滿五十五歲者，或
    工作二十五年以上者，得自請退休，勞動基準法（下稱勞基
    法）第五十三條固有明文，惟該條之立法精神，無非基於勞
    工之立場，為防止僱主不願核准已達一定年資、年齡之勞工
    自請退休之弊端，而賦予勞工得自請退休之權利，使符合該
    條規定要件之勞工於行使自請退休之權利時，即發生終止勞
    動契約之效力，而無須得相對人即僱主之同意。」最高法院
    86 年度台上字第957號裁判意旨可供參照。本件原告為38年
    8 月2日出生，自78年1月16日起至97年9月30日止任職於被
    告公司，其工作15年以上，並年滿55歲以上，依前述勞動基
    準法第53條第1款之規定，符合自請退休之要件，且無須被
    告之同意。依其工作年資合計為19年8月又15日，應以20年
    計，前15年之工作年資，每年應給與2個基數，超過15年之
    工作年資，每年應給與1個基數，合計為35個基數。又原告
    退休時一個月平均工資數額，原告主張依本俸20,640元計算
    ，則原告得請求被告給付之退休金為722,400元。
五、從而，原告依勞動契約及勞動基準法之規定，請求被告給付
    退休金722,400元，為有理由，應予准許。
六、原告起訴聲明原求為判決被告應給付原告906,440元，嗣減
    縮聲明，就減縮部分，應自行負擔裁判費用，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
