【裁判字號】    97,聲,2778
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2778號
聲  請  人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    丙○○
相  對  人  總元交通有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
台灣台南地方法院九十七年度存字第二七一０號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣肆拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第6709號
    民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供新臺
    幣450,000元為擔保金，並台南地方法院97年度存字第2710
    號提存事件提存在案。茲因相對人（即受擔保利益人）同意
    聲請人（即供擔保人）取回上開擔保金，爰聲請返還擔保金
    等語，並提出同意書、印鑑證明、台南地方法院97年度存字
    第2710號提存書影本各1紙為證。
三、經本院調閱前開提存卷宗查核無誤，本件聲請人聲請返還擔
    保金，於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國  97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
