【裁判字號】    97,訴,4618
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4618號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4957號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆柒玖公克）沒
收銷毀之；扣案之注射針筒壹支，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年七月
    三十日釋放後，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十二
    年度毒偵字第七五七號為不起訴處分確定。復於九十三年、
    九十四年間因施用毒品案件，分別經本院以九十三年度訴字
    第二八四五號判處有期徒刑九月，另以九十四年度訴字第一
    四六三號判處有期徒刑十月確定，入監接續執行，於九十五
    年三月十日因縮短刑期假釋出監，假釋付保護管束期間至九
    十五年八月三十一日，假釋期滿未經撤銷，以已執行論。又
    於九十六年間因施用毒品案件，經國防部中部地方軍事法院
    以九十六年度訴字第八九號判處有期徒刑一年二月確定，入
    監執行後，於九十七年六月二十五日因縮短刑期執畢出監。
    詎仍無法戒絕，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九
    十七年八月二十九日中午某時，在臺中縣潭子鄉○○路之運
    動公園內廁所，以將第一級毒品海洛因摻水稀釋後再置於注
    射針筒內注射於手腕血管之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣於九十七年八月二十九日十三時五十分（起訴書誤為
    三十分）許，經警在上開公園內查獲，並當場扣得乙○○所
    有之第一級毒品海洛因一包（送驗數量０．一五四四公克，
    驗餘淨重０．一四七九公克）及供其施用第一級毒品海洛因
    使用之注射針筒一支；經徵得其同意採取其尿液送驗後，呈
    嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白，並於本院準備程序及
      審理時為認罪之陳述。
（二）臺中縣警察局豐原分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、照片
      、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液
      檢驗報告、行政院衛生署草屯療養院鑑定書。
（三）扣案之第一級毒品海洛因一包（送驗數量０．一五四四公
      克，驗餘淨重０．一四七九公克）、注射針筒一支。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
