【裁判字號】    97,簡,1221
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1221號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17919
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（97年度易
字第4311號），判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯共同竊盜未遂罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分應補充被告甲○○、乙○
    ○2人於本院行準備程序時之自白外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第3項、第28條、第47條第1項、第41條第1項前段、
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
