【裁判字號】    97,易,4920
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4920號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （現另案於臺灣泰源技能訓練所強制工作中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2570
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器，毀壞安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因偽造文書案件，經法院判處有期徒刑5 月確定，
    於民國95年9 月8 日易科罰金執行完畢。竟不知悔改，意圖
    為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於97年6 月7 日11時
    19分許，駕駛車號1306-FC 號自小客車，至臺中市西屯區市
    ○○○路177 號「阿曼王國公司」，攜帶客觀上足供兇器使
    用之鐵撬1 支（未扣案），毀壞後門門鎖，進入屋內，竊取
    該公司所有麥卡倫25年份洋酒1 瓶、麥卡倫12年份洋酒3 瓶
    、麥卡倫18年份洋酒1 瓶、麥卡倫紫鑽洋酒1 瓶、軒尼詩XO
    洋酒1 瓶、軒尼詩VSOP洋酒5 瓶、軒尼詩1873珍傳洋酒1 瓶
    、馬爹利藍帶洋酒1 瓶、馬爹利XO洋酒1 瓶、約翰走路藍牌
    洋酒1 瓶、人頭馬XO洋酒1 瓶（價值共新臺幣《下同》39,2
    50元）及現金1,450 元，得手後以上開自小客車載往臺北市
    重慶橋下變賣，得款8,000 餘元。嗣經該公司負責人李坤洹
    發覺遭竊，報警處理，於97年11月17日17時30分許，在臺北
    市中山區○○○路○段82巷29號前，為警查獲，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符刑事訴訟法第159 條之1 至4 之規定，而經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據。刑事訴訟法第159 條第
    1 項、第159 條之5 第1 項分別定有明文。被害人李坤洹之
    警詢筆錄，屬被告以外之人在審判外之言詞陳述，原不得作
    為證據，但經被告同意作為證據，本院審酌該言詞陳述作成
    之情況，認為適當，得為證據，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○於本院坦承上揭事實不諱，核與告訴人李坤
    洹於警詢指訴情節相符，並有監視錄影畫面5 紙在卷可稽，
    足認被告自白與事實相符，應可採信。綜上，本件事證明確
    ，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第2 款攜帶
    兇器毀壞安全設備竊盜罪。又其前因偽造文書案件，經法院
    判處有期徒刑5 月確定，於95年9 月8 日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲被告於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告不
    思尊重他人財產權，攜帶兇器毀壞安全設備竊取阿曼王國公
    司所有洋酒17瓶及現金等物得手，及所竊得財物價值共40,7
    00元，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
論罪之法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
