【裁判字號】    97,沙簡上,1067
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          97年度沙簡上字第1067號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2號
上列上訴人因被告犯家庭暴力之傷害案件，不服本院九十七年度
沙簡字第四三一號中華民國九十七年十月二十一日第一審簡易判
決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第二八
四七九號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，減為拘役壹拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○與陳益成原為夫妻關係（現已離婚），甲○○於民國
    九十六年四月十八日上午七時許，在臺中縣外埔鄉○○村○
    ○路二一五號渠等共同住處，欲取走筆記型電腦一台，陳益
    成見狀上前阻止，渠等二人因此發生爭執進而拉扯該筆記型
    電腦，俟陳益成奪回筆記型電腦後，甲○○竟基於傷害他人
    身體之犯意，徒手毆打陳益成之左眼角，致使陳益成因此受
    有左眼眶挫傷併瘀傷之傷害。
二、案經陳益成訴由臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、本件被告甲○○經合法傳喚，無正當理由而未於審判期日到
    庭，爰依刑事訴訟法第三百七十一條規定，不待其陳述，由
    檢察官一造辯論而為判決，先此敘明。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有該法第一百五十九條第一項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，該法第一百五十九條之伍已明揭其旨。本件
    所引事證，檢察官並無異議作為證據，本院審酌其作成之情
    況，未見有何不適當之情形，是得為證據，合先敘明。
三、訊據被告於警詢及偵查中固均坦承伊確有於上開時、地，因
    筆記型電腦一事與告訴人陳益成發生爭執等情不諱；然仍矢
    口否認有何傷害之犯行，辯稱：伊與告訴人在互搶筆記型電
    腦時雖有拉扯，然伊未出手毆打告訴人，告訴人所受傷害係
    告訴人拉扯取回該筆記型電腦時，其自己的手不小心撞到眼
    睛所致云云。經查，上開犯罪事實，業據告訴人陳益成於警
    詢及偵查中數度指訴甚詳，且有光田綜合醫院診斷證明書一
    紙（見警卷第五頁）存卷足參，自堪認被告上開所辯，要係
    事後卸責之詞，不足採信。綜上，本件事證明確，被告上開
    犯行，洵堪認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。本
    件原審以事證明確，對被告予以論罪科刑，固非無見。惟查
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七月十六日公
    布施行，而被告乃於九十六年四月十八日為本件犯行，自合
    於減刑條件，應予減刑，原審未予審酌，亦有未合，自應由
    本院將原判決撤銷改判，從而，上訴人就原審量刑違法部分
    ，提起上訴指摘原判決不當，請求撤銷改判，為有理由。爰
    審酌被告之素行、其犯罪情節、動機、目的、告訴人受傷之
    程度及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告犯罪行
    為時間，在九十六年四月二十四日以前，核符中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，應減其宣告刑
    二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第三百七十一
條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百七十七條第一項、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十
六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一法庭  審判長法  官  林宜民
                                      法  官  林清鈞
                                      法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
