【裁判字號】    97,中交簡上,1079
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        97年度中交簡上字第1079號
上  訴  人
即被    告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服本院臺中簡易庭97年度中簡
字第2150號中華民國97年10月19日第一審簡易判決（聲請案號：
臺灣臺中地方法院檢察署97年度速偵字第3908號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原第一審簡易判決認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用如附件第一審簡易判決書（含
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑聲請書）記載
    之犯罪事實、證據、理由及應適用之法條。
二、至本件上訴人即被告（下稱被告）上訴意旨雖略以：被告年
    紀已大，又無工作，沒有收入，實在無法支付高額罰金，請
    衡量其生活清苦，減輕量刑，或科以社區義務勞動，爾後絕
    不再喝酒騎車等語。查被告前曾因公共危險（酒後駕車）案
    件，經本院以90年度中交簡字第229號判處有期徒刑3月確定
    ，於90年4月23日易科罰金執行完畢，詎其又再犯本件，顯
    然其並未因前案而得到警惕；再按刑罰之量定，係屬事實審
    法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所
    列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法；且在同一犯罪
    事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審量定之
    刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法
    院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院75年台上字第70
    33號判例及85年度台上字第2446號判決意旨參照），原審以
    被告罪證明確，判處被告有期徒刑4月，如易科罰金，以新
    台幣1,000元折算一日，而核其認事用法及量刑，均無違法
    及不當之處，則揆諸上開實務見解意旨，自應予維持。基此
    ，本院認原審之認事用法，並無不合，量刑亦屬妥適，被告
    上訴理由所持上訴意旨，並無理由據以對原審撤銷改判，自
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第
    373條、第368條，判決如主文。
本件經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官   陳  葳
                                      法  官   林世民
                                      法  官   洪堯讚
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴。
                                      書記官   沈慧玲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
