【裁判字號】    96,易,3087
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度易字第3087號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○ 原名甲○.
上被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主    文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告乙○○因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，由具保人丙○○繳納後，
    已將被告釋放。惟被告經本院通知到庭審理，自民國97年10
    月13日起，經合法傳喚均未到庭，又拘提無著，並通知具保
    人黃基財於97年10月13日前帶同被告到庭審理，否則沒入保
    證金，惟被告屆期並未到庭，又拘提無著，有送達證書、拘
    提函、拘提未獲報告書、臺灣臺中地方法院檢察署收受刑事
    保證金通知及保證金收據附卷可稽，爰依刑事訴訟法第118
    條、第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
            刑事第九庭  審判長  法  官  施慶鴻
                                法  官  何世全
                                法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
