【裁判字號】    97,中簡,3931
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3931號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二五四四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交
付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交
付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第九行「幫助
    故意」更正為「幫助詐欺之不確定故意」，第十二行「成年
    人」更正為「成年男子」，第二十行「北新分行」後方補充
    「從王修田之銀行帳戶」，第二十七行「幫助故意」更正為
    「不確定故意」，第二十一行「致王修田因而受有八十萬零
    三十元之損害」刪除，第二十七行「幫助故意」更正為「不
    確定故意」，第三十九行「北新分行」後方補充「從王修田
    之銀行帳戶」，第四十二行「致王修田因而受有八十萬零三
    十元之損害」刪除；另證據並所犯法條欄第一行「犯罪事實
    」後方補充「一」，第八行「犯罪事實」後方補充「二」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
