【裁判字號】    97,中簡,3798
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3798號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第21868），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據並所犯法條，均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告曾有公共危險之前科紀錄（不構成累犯），本次
    因酒後失控毆打告訴人、告訴人受傷之程度、被告犯後之態
    度及尚未與告訴人達成和解等一切情狀，認聲請人具體求刑
    拘役20日，應屬過輕，爰判處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12  月  31   日
                        臺中簡易庭  法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    12   月  31   日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
