【裁判字號】    97,易,5029
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第5029號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
七年度偵字第八八六一號），本院臺中簡易庭認為不宜適用簡易
程序，移由本院刑事庭審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；且對於共犯之一人撤回告訴者，其效力及於其他共犯；又
    告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第二百三十九條前
    段、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。再
    按刑事訴訟法第二百十八條（即現行刑事訴訟法第二百三十
    九條）載，告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴
    者，其效力及於其他共犯，但刑法第二百三十九條之罪，對
    於配偶撤回告訴者，其效力不及於相姦人，是該條前段規定
    ，對於共犯之一人告訴或撤回告訴之效力，原則上及於其他
    共犯，而但書規定則屬於例外，凡不合於例外之條件時，即
    仍適用原則，此為解釋法令當然之結果，刑法第二百三十九
    條之罪，其有配偶而與人通姦，暨相姦之人，原屬刑法上之
    必要共犯，前述但書既以對於配偶撤回告訴，其效力不及於
    相姦人為限，則對於相姦人撤回告訴，仍應從該條前段規定
    ，其效力及於該必要共犯之配偶，實不待煩言而解，最高法
    院二十七年非字第二０號判例要旨足資參照。
三、被告甲○○、丙○○經檢察官依刑法第二百三十九條前段及
    後段之通姦及相姦罪聲請簡易判決處刑，依刑法第二百四十
    五條第一項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於民國
    九十七年十二月十七日具狀撤回對於被告即相姦人丙○○之
    刑事告訴，並於同日送達本院，有聲請撤回告訴狀一份在卷
    可憑。再依刑事訴訟法第二百三十九條前段之規定及最高法
    院二十七年非字第二０號判例要旨之見解，告訴人乙○○撤
    回刑事告訴之效力亦應及於其配偶即被告甲○○。揆諸首開
    說明，爰不經言詞辯論，均諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
