【裁判字號】    97,簡,1332
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1332號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林瑋芬  原名：甲.
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
緝字第1337號；本院原案號：97年度訴字第4756號），被告自白
犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
林瑋芬商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。又公司負責人為納稅義務人，以不正當方法逃
漏稅捐，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於起訴書犯罪事實欄第2 行「為」
    後加「稅捐稽徵法所規範納稅義務人蜜思兒公司依據公司法
    所規定之公司負責人，及」，及於第5 行「竟」後加「基於
    製作不實會計憑證之犯意，」，暨將第8 行「間某日，」更
    正為「2 月間，」外，並補充被告林瑋芬於本院審判中自白
    犯罪，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告以明知為不實之事項填製會計憑證後，逃漏稅捐
    ，共計新臺幣201,735 元，造成稅捐機關課稅錯誤，影響國
    家稅收正確性，及犯後承認犯行等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，併宣示如易科罰金之折算標準，及定其應執行之
    刑。按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條
    例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸
    案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」係就本
    條例施行前經通緝之被告而設之規定，如係於本條例施行後
    始通緝者，即不適用該條規定（法院辦理九十六年減刑案件
    應行注意事項第9 項參照）。查，被告於偵查中，經臺灣臺
    中地方法院檢察署於上開條例民國96年7 月16日施行後之97
    年5 月30日發布通緝，並於同年6 月5 日緝獲，有臺灣臺中
    地方法院檢察署通緝書及通緝人犯歸案證明書在卷可參，是
    依前揭說明，並無上開條例第5 條之適用。綜上所述，被告
    所犯上開2 罪，均係於96年4 月24日前，合於減刑條件，應
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款及第
    7 條規定，各減為有期徒刑3 月，併依同條例第9 條規定，
    宣示如易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，且輕度精神障礙，「自92年2 月23日，因憂鬱症復
    發，至財團法人仁愛綜合醫院門診規則治療後，至90年11月
    28日門診共八次，宜長期追蹤治療。患者因自殺意圖，分別
    於90年3 月22日及90年7 月1 日至財團法人仁愛綜合醫院急
    診治療」；於90年11月19日起至95年11月23日止，因「重度
    憂鬱症」至中山醫學大學附設醫院身心科治療；自94年2 月
    8 日起至94年2 月17日止，在臺中榮民總醫院住院治療；自
    94年3 月3 日起至94年5 月9 日止，在臺中榮民總醫院門診
    治療3 次，醫療經過為「個案因社會環境家庭壓力，出現情
    緒低落，自殺意念，失眠、失望、無助感等症狀，曾至本院
    住院，目前門診治療中」等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、身心障礙手冊、全民健康保險重大傷病免自行部分負
    擔證明卡、財團法人仁愛綜合醫院診斷證明書、中山醫學大
    學附設醫院診斷證明書、病歷資料影本及臺中榮民總醫院勞
    工保險傷病診斷書等在卷可稽。是被告於本案案發前，早已
    因精神狀況不佳，而至醫療院所就醫診治，期間長達數年，
    足見其精神狀況，不適宜執行刑罰。綜合以上各情，足認被
    告經此教訓，應知惕勵，信無再犯之虞，因認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定
    ，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，修正前商
    業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第41條、第47條第1 款
    ，刑法第11條前段、第74條第1 項第1 款、第2 條第1 項前
    段、修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10條第1 項，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
論罪之法條全文：
修正前商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其它法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其它非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
