【裁判字號】    97,易,4701
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4701號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩偵字第47
5 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽
取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第4、5行「陽台玻璃窗」下
    方加註「（安全設備）」，其餘犯罪事實及證據引用檢察官
    起訴書之記載（詳附件）外，並經被告甲○○於本院準備程
    序及審理時自白認罪。
二、被告甲○○供行竊之用的老虎鉗 1支，雖係供犯罪所用之物
    ，然並無積極證據證明係被告所有，爰不為沒收之諭知，附
    此說明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第 321條第1項第2款、第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
