【裁判字號】    97,訴,5093
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第5093號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4876號、第5830號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛因壹包（送驗淨重零點
零柒陸貳公克，驗餘淨重零點零陸玖捌公克）沒收銷燬，包裝袋
壹個沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行
有期徒刑壹年陸月，扣案海洛因壹包（送驗淨重零點零柒陸貳公
克，驗餘淨重零點零陸玖捌公克）沒收銷燬，包裝袋壹個沒收。
    事    實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，再送強制戒治，於94年2月18日執行完畢釋放，
    其另因施用第一級毒品案件，經判處有期徒刑7月確定，甫
    於97年5月25日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，在前述強
    制戒治執行完畢釋放後之5年內，復基於施用毒品之犯意，
    先於97年7月24日17時30分許為警採尿之時回溯72小時內之
    某時段，在不詳地點，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次；又於97年11月23日20、21時許，在其臺中市○區○○
    里○○街4之3號3樓之住處，以針筒注射方式，施用第一級
    毒品海洛因1次；另於97年11月24日16時40分許為警採尿之
    時回溯96小時內之某時段，在不詳地點，以不詳方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣先於97年7月24日14時許，
    為警持搜索票，在其上開住處查獲，並經其同意採集尿液送
    檢驗後，始悉上情；又於97年11月24日15時許，為警循線在
    臺中市○區○○路與健行路口查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因1小包（送驗淨重零點零柒陸貳公克，驗餘淨重零點零陸
    玖捌公克）。
二、案經台中市警察局第一分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，被告先後二次
    為警查獲後所採集之尿液，經送請檢驗結果，呈嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心
    尿液檢驗報告書在卷足稽，並有被告所有被查獲之毒品一包
    扣案，有扣押物清單在卷可證，前揭毒品經送請鑑定結果，
    確含有海洛因成份，復有行政院衛生署草屯療養院鑑驗書可
    按，此外，被告確因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，再送強制戒治，於94年2月18日執行完
    畢釋放，另有台灣高等法院被告前案紀錄表可佐，被告確曾
    於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，復有施用第一、二級毒
    品之行為，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪，及同條第二項之施用第二級毒品罪，其施用毒
    品前持有毒品之低度行為，已為其後施用之高度行為所吸收
    ，不另論列，其曾因毒品案件，經判處有期徒刑七月確定，
    甫於97年5月25日執行完畢，有前揭前科紀錄表可按，五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47
    條第1項之規定，加重其刑，被告所犯上開三罪，犯意各別
    ，行為互異，應予分論併罰，爰審酌被告素行不佳，惟係身
    體病痛而犯本罪，使用之次數，及犯後坦承認罪，已有悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，末
    查，扣案海洛因壹包（送驗淨重零點零柒陸貳公克，驗餘淨
    重零點零陸玖捌公克），依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定沒收銷燬，扣案包裝袋壹個，係被告所有供其犯
    罪所用之物，業據其供明在卷，依刑法第三十八條第一項第
    款之規定沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第第二百七十三條之一第一項、
    第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一
    項、第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十
    七條第一項、第五十一條第五款，第三十八條第一項第二款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
