【裁判字號】    97,訴,4016
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年訴字第4016號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第3872號、97
年度毒偵字第4566號），於中華民國97年12月31日下午2時35分
在本院刑事第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，共貳罪，各處有期徒刑壹年
    壹月，應執行有期徒刑壹年拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治後，於民國90年12月6日因執行完畢釋放。復因施用
    毒品等案件，經法院分別判處有期徒刑確定，嗣經減刑，定
    應執行有期徒刑6 月、5 月又15日，甫於97年1 月3 日因縮
    短刑期執行完畢釋放。詎其猶不知悔改，復基於施用第1 級
    毒品之犯意，分別於97年5 月7 日及97年7 月14日上午，在
    大里旱溪，以注射方式施用第1 級毒品海洛因各1 次。嗣分
    別於97年5 月7 日及97年7 月14日，為警在臺中縣太平市○
    ○路與大德街口，及通知其至警分局採尿送驗而查獲，始悉
    上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                    書記官  陳美虹
                                    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                    書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
