【裁判字號】    97,訴,4392
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4392號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度毒偵字第四
九八九號），於中華民國九十七年十二月二十三日下午四時許，
在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  顏督訓
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案之注射針筒
    壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國九十年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十年十二月十六
    日執行完畢釋放。其於強制戒治執行完畢後五年內，又於九
    十四年間因施用毒品，經本院於九十四年七月十五日以九十
    四年度訴字第一七○○號判處有期徒刑一年一月確定在案（
    與另犯搶奪案件所宣告之有期徒刑二年二月定應執行刑為三
    年一月，並與之前所犯搶奪等案件所定應執行有期徒刑四年
    六月執行之殘刑一年三月十七日接續執行，尚未執行完畢）
    。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十七年九月十四或十五日之下午五時許，在臺中縣大里
    市○○街九十二號三樓之住處，以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年九月十六日晚上七時三
    十分許，因另涉竊盜案件為警查獲，經警徵得其同意至上開
    住處搜索而查獲，並扣得其所有供施打第一級毒品海洛因使
    用之注射針筒壹支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十七  年    十二  月  二十三  日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國  九十七  年    十二  月  二十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
