【裁判字號】    97,聲,2916
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2916號
聲  請  人  亞東預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  得鉅開發建設有限公司即鼎佑贊營造有限公司
                      樓
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二八五九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣柒萬玖仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第4599號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣79,000元為擔保金，並以本院94年度存字第2859
    號提存事件提存在案；茲因該假扣押強制執行程序已終結，
    並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定
    、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等影本各1件為證。
三、本院依職權調閱前開相關卷宗，核與聲請意旨所載事實相符
    ，且經查相對人亦未向聲請人行使權利，有查詢表附卷可稽
    ，故聲請人聲請返還擔保金，並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
