【裁判字號】    97,簡,1405
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1405號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二四一一號），被告於準備程序中自白犯罪，
本院認宜改以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件檢察官起訴書犯罪事實欄一第七行「於九十七年三月十
    四日凌晨一時許往前回溯四日內之某時」更正為「於九十七
    年三月十四日凌晨一時許往前回溯一、二日內之某時（正確
    日期甲○○已不復記憶）」，第八行「不詳處所」更正並補
    充為「在臺中縣大里市○○路五六五巷四一號六樓租屋處，
    以將甲基安非他命置於吸食器上燒烤之方式」；證據並所犯
    法條欄一第二行「云云」後方補充「，然於本院行準備程序
    時坦承不諱，而為認罪之表示」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
