【裁判字號】    97,消債更,1069
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          97年度消債更字第1069號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。再依同法第15條準用
    民事訴訟法第28條第1項規定，更生及清算事件之全部或一
    部，法院認為無管轄者，應依債權人聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院。
二、本件聲請人聲請更生時固主張其因工作因素而租屋於台中市
    。惟查，聲請人之戶籍仍設於台南縣白河鎮○○路218號，
    此有聲請人之戶籍謄本在卷可稽，又聲請人於本院訊問時陳
    稱：伊在台中工作，其住處隨著工作而更換地點，最長住過
    3年，但已換過3、4個住處，伊母親仍住在台南，伊經常回
    家探視，台中是伊工作地點，居住處屬暫時性等語，有該訊
    問筆錄在卷可參，可見聲請人之之住所地係在台南縣，非在
    本院轄區，依消費者債務清理條例強制執行法第5條第1項之
    規定，自應由臺灣臺南地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權
    之本院聲請強制執行，顯係違誤，爰依首開法條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      民事庭法      官  張國華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書  記  官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
