【裁判字號】    97,訴,2780
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2780號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾柒萬柒仟陸佰壹拾壹元，及自民
國97年7 月8 日起至清償日止，按年息2.88% 計算之利息，暨自
民國97年7 月8 日起至清償日止，按上開利率20% 計算之違約金
。
訴訟費用新臺幣貳萬貳仟捌佰拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：被告於(1)民國95年12月5 日(2)(3)95年12月8 日向
    原告借款新臺幣（下同）640 萬元(2)60萬元(3)70萬元，約定
    利息按(1)(2)2.88% 、(3)5.93% 計算，並隨原告基本放款利率
    變動而調整，本息應按期清償，如未按期清償本息時，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6 個月以內者
    ，按約定利率10% ，超過6 個月者，按約定利率20 %加付違
    約金，清償日期為(1)(2)115 年12月5 日、(3)102 年12月8日
    ，應按月繳納本息，如逾期償還，即喪失期限利益，詎被告
    自(1)(2)96年3 月5 日(3)96年3 月8 日起即未繳納本息，應視
    同全部到期，經拍賣抵押物部分獲償，尚欠如主文所示之本
    息及違約金，為此基於消費借貸之法律關係，請求被告給付
    ，並聲明如主文第1 項所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未以書狀作任何聲明及陳述
    。
參、得心證之理由：
一、本件原告係依據兩造簽訂之借據訴請被告給付，依該借據其
    他約定事項第12條所示，本借據涉訟時，合意以本院為第一
    審管轄法院，是本院依兩造合意有管轄權，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告主張之事實，業據原告提出借據3 紙、拍賣抵押物民事
    裁定、強制執行金額計算書分配表為證，應可信為真實。而
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何聲明
    或陳述，本院審酌原告提出之證據，足認其主張之上情為真
    實。原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文
    所示之本金、利息及違約金，即有理由，應予准許。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
