【裁判字號】    97,訴,4828
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4828號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3873號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：  主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等
    案件，經臺灣臺中地方法院分別判處有期徒刑三年二月、六
    月、五年二月，經合併定應執行刑為有期徒刑八年八月確定
    ，於民國（下同）九十年二月二日假釋出監，嗣經撤銷假釋
    ，再依民國九十六年依罪犯減刑條例減為應執行有期徒刑6
    年11月，應執行假釋殘刑三年一月二十四日，已於九十六年
    八月二十二日執行完畢。其又曾因施用毒品案件，經依臺灣
    臺中地方法院裁定送觀察、勒戒並強制戒治後，於九十三年
    九月五日期滿執行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，復於強制戒
    治執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於九十七年五月二十二日晚間，在臺中縣潭子鄉○○路
    ○段七巷十號七樓之二，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於
    九十七年五月二十三日九時五十五分許，因案被通緝，為警
    循線在上址查獲。
二、證據名稱：
（一）中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物九十七年六月五日
      出具之尿液檢驗報告一份、台中縣警察局豐原分局委託鑑
      驗尿液代號與真實姓名對照表、台中縣警察局豐原分局警
      訊筆錄。
（二）臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
（三）被告甲○○於警訊及本院之自白。
三、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
