【裁判字號】    97,易,4382
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第4382號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因詐欺案件（97年度易字第420號），經檢察官追加起
訴（97年度偵字第23535號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、追加起訴意旨略以：被告乙○○可預見金融機構帳戶係個人
    理財之重要工具，且為個人財產、信用之表徵，如任意交予
    他人使用，有被供作財產犯罪用途之可能，竟仍基於幫助他
    人詐欺取財之犯意，於民國96年7月間某日，在不詳地點，
    將其向渣打國際商業銀行（原新竹國際商業銀行）文心分行
    所申辦之帳號00000000000000號（追加起訴書誤為00000000
    0000號）帳戶之存摺、金融卡及印章（下稱渣打銀行帳戶資
    料），提供予詐欺集團成員使用，幫助詐欺集團利用此帳戶
    詐取他人財物。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有
    ，於96年7月20日，致電被害人甲○○，並對其佯稱其已中
    獎，惟須先支付手續費方得領獎等語，致被害人甲○○陷於
    錯誤，因而於是日，匯款新臺幣（下同）6萬元至被告乙○
    ○之前開帳戶內。因認被告乙○○涉犯刑法第30條第1項、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條，分別定有明文。又訴訟上所謂一事
    不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適
    用，最高法院六十年台非字第七七號著有判例，可資參照。
三、查本件被告乙○○被訴提供上開渣打銀行帳戶資料予同案被
    告陳玟樺，再轉交予自稱「洪先生」之成年人所屬詐欺集團
    使用，並先後訛騙被害人蔡錦昌、周天河匯款至上開帳戶內
    ，涉犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    嫌，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年10月29日以
    97年度偵字第2730號追加起訴，並由本院97年度易字第4332
    號受理在案，有本院97年度易字第4332號刑事案卷可參。又
    被告乙○○之上開一幫助詐欺取財犯行，造成被害人甲○○
    、蔡錦昌、周天河受騙損失錢財，為想像競合犯，係屬同一
    案件。公訴人於97年11月3 日就同一案件，向本院重行起訴
    ，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
