【裁判字號】    97,拍,1560
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1560號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。另依同法第881條之17前開規定於最高限額抵押權
    ，準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國97年1月18日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）1,500,00
          0元。
    （三）擔保債權種類及範圍：擔保物提供人所提供之本抵押
          物之擔保範圍包括債務人對抵押權人現在與將來所負
          之借款、票據及保證債務，並包括遲延利息、違約金
          、行使抵押債權之訴訟及非訴訟費用、即在本抵押權
          設定契約書所定債權最高限額以內之清償及其利息、
          遲延利息、違約金、實行抵押權費用及強制執行費用
          之給付。
    （四）擔保債權確定期日：127年1月15日。
    （五）清償日期：依照各個債務契約所約定之清償日期。
    （六）利息(率)：依照各個債務契約所約定之利率計算。
    （七）遲延利息 (率)：依照各個債務契約所約定之利率計
          算。
    （八）違約金：依照各個債務契約所約定之計收標準計算。
     (九)其他擔保範圍約定：1.取得執行名義之費用2.保全抵
          押物之費用3.因債務不履行而發生之損害賠償4.因辦
          理債務人與抵押權人約定之擔保債權種類及範圍所生
          之手續費用。
     (十)債務人及債務額比例：甲○○，債務額比例：全部。
    嗣債務人甲○○自97年1月16日陸續向聲請人借款共1,850,0
    00元，約定97年10月20日償還。詎債務人屆期不為清償，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、本票等影本為證
    ，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  簡易庭法  官  林洲富
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
