【裁判字號】    97,中簡,3471
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3471號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第22485號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯公司法第十九條第二項之非法以公司名義營業罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，公司法第
    19條第2項，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處如主文。
三、如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
論罪之法條全文：
公司法第19條：
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣15萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有2人以上者
，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
