【裁判字號】    97,易,2770
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2770號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10722
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○雖可預見如將個人存摺、金融卡、密碼交付予姓名年
    籍不詳且不相識之成年人使用，該成年人有可能以所取得之
    存摺、金融卡、密碼遂行財產上犯罪之目的，竟仍基於縱若
    取得其存摺、金融卡、密碼之成年人，用以實施犯罪，供作
    被害人匯款之用，仍不違背其本意之幫助使用其帳戶者向他
    人詐欺取財之不確定故意，於民國九十六年十二月二十一日
    起至九十七年一月十九日前之某日，在不詳地點，將自己開
    設在臺灣中小企業銀行忠明分行帳號0000000000
    0號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交予姓名年籍不詳之成年
    人，而容許他人藉其帳戶以遂行財產犯罪。之後，該成年人
    果然基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十七年一月十九
    日，分別向丙○○、丁○○詐稱：其等在電視購物時，誤簽
    名同意分期付款，需依指示操作自動櫃員機云云，丙○○、
    丁○○均因不知有詐，分別陷於錯誤，丙○○遂於同日十九
    時二十分許，在臺南縣歸仁鄉○○街○段三十四號之南保郵
    局，利用自動櫃員機匯款新臺幣（下同）二萬九千九百八十
    六元至甲○○上開帳戶內；丁○○則於同日十九時二十三分
    許，在宜蘭縣宜蘭市○○路郵局，利用自動櫃員機匯款一萬
    零一百二十三元至甲○○上開帳戶內，旋即遭人提領一空。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）證人即被害人丙○○、丁○○於警詢時之證述。
（三）被告上開臺灣中小企業銀行忠明分行帳戶之開戶資料暨存
      款交易明細查詢單、證人丙○○、丁○○匯款至被告上開
      臺灣中小企業銀行忠明分行帳戶之自動櫃員機交易明細單
      。
三、被告業與證人丙○○、丁○○分別成立調解，並已按調解條
    件給付九十七年十二月份之第一期賠償金，有本院調解程序
    筆錄、台北富邦銀行匯款委託書附卷可稽，併此明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主
    文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
