【裁判字號】    97,簡,1378
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院簡易判決              97年度簡字第1378號
聲  請  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17482
號），本院改依簡易程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官起訴書所載。
    （如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第335條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第十五庭    法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第335條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
