【裁判字號】    97,訴,2775
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2775號
原      告  內政部營建署
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            己○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年12月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾貳萬伍仟元及其中新台幣肆
拾貳萬伍仟元部分，自民國八十八年十月六日起至清償日止，按
年利率百分之三計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告4人均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、事實摘要：
    原告起訴主張：被告己○○、丙○○、戊○○之被繼承人廖
    玉燕邀同另被告丁○○為連帶債務人，於民國88年10月6日
    向原告借款新台幣（下同）1,925,000元，其中1,500,000元
    為無息貸款，另425,000元部分，約定年利率3%，借款期間
    至借款人承購之國民住宅及基地辦妥抵押權設定登記取得臺
    灣土地銀行貸款（下稱土地銀行）轉還時止，利息到期一次
    清償。詎廖玉燕未依約轉貸、還款，本應於收受貸款不成通
    知後2月內清償全部借款，屆期仍未清償，嗣於89年7月8日
    死亡，其繼承人除上開被告己○○、丙○○、戊○○3人外
    均依法向法院聲明拋棄繼承，爰依消費借貸及繼承法律關係
    ，請求被告如數清償尚欠之本金及利息。並聲明：如主文所
    示。被告未到庭或以書狀陳述意見供本院參酌。
參、法院之判斷：
    原告上開主張，業據其提出與所述相符之借據、土地銀行函
    （貸款不成通知）、廖玉燕繼承系統表、戶籍謄本等件為憑
    ，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第
    一、三項規定，視同自認，自堪信原告前述主張為真正。從
    而，原告依據消費借貸及繼承法律關係，請求被告連帶清償
    本件貸款本金及利息，自屬有據，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
