【裁判字號】    97,訴,4832
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4832號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    8
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2524
3號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，於聽取
當事人之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月；又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累
犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、乙○○前因犯毒品、詐欺案件，經本院判處應執行有期徒刑
    11月；復因毒品、竊盜等案件，應執行有期徒刑7月15日，
    經接續執行後，於民國96年11月15日因縮刑期滿執行完畢。
    竟仍不知悔改，因缺錢花用，即意圖為自己不法之所有，基
    於搶奪之犯意，於 (一)97 年7月8日某時，在臺中市○○○
    街上，騎乘機車頭戴安全帽，趁甲○○○○○女子在路上行走，不
    及防備之際，自後搶奪甲○○○○○之金項鍊一條。得手後，旋即
    逃逸，並將金飾於隔日，在臺中縣太平市某電動玩具店，出
    售予真實姓名年籍不詳，綽號「阿友」之人，得款新臺幣 (
    下同)5、6000元供己花用。(二)又於97年7月31日下午1時25
    分許，在臺中市○○路654巷1號前，騎乘機車頭戴安全帽，
    趁丙○○女子在路上行走不及防備之際，搶奪丙○○之Ｋ金
    項鍊一條，得手後，旋即逃逸，嗣後發現上開金項鍊質料是
    Ｋ金，賣不到好價格即將之棄置於路邊。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，已據被告吳明州分別於警詢及偵審中坦承不
    諱，核與被害人甲○○○○○、丙○○於警詢及證人丙○○在本院
    審理中之指訴之情節相符。是被告之自白與事實相符，其犯
    行應均堪認定。
二、核被告吳明州先後所為，均係犯刑法第325條第1項搶奪罪。
    。又被告前因犯毒品、詐欺等案件，經地方法院判處應執行
    有期徒刑11月；復因毒品、竊盜等案件，應執行有期徒刑7
    月15日，經接續執行後，於民國96年11月15日因縮刑期滿執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲被
    告於有期徒刑執行完畢後，5年內因故再犯本件有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑
    。再被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。爰審酌被告年輕力壯，不思以勞力賺取金錢，復沾染施用
    毒品惡習，起意搶奪他人所有財物，危害社會治安，暨犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併定其應執行
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299條第1項前段，刑法第325條第1項、第47條第1項、第51
條第5款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
論罪之法條全文：
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
