【裁判字號】    97,易,5044
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第5044號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26334
號），本院判決如下：
    主    文
本件傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○傷害案件，檢察官認被告
    係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，依同法第二
    百八十七條規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於民國九
    十七年十二月二十四日具狀撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀
    乙紙在卷可參（本院九十七年度簡字第一三一○號卷第八頁
    ），依上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                               書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
