【裁判字號】    97,簡,1290
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1290號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官依通常程序提起公訴（九十
七年度偵緝字第八六八號），因被告於偵查中及本院準備程序均
自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易判決處刑程序判
決如下：
    主    文
甲○○犯業務侵占罪，共伍罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如
易科罰金，各以新臺幣壹仟元折算壹日，各減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，各以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除加列被告甲○○於本院準備程序及
    審理時之自白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項業務侵占罪。
    被告所犯上開業務侵占五罪，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰；又被告前因詐欺案件，經本院以九十五年度中簡字第
    一四二六號判處有期徒刑三月確定，於九十六年四月十三日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可參，其前受徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本案五
    件有期徒刑以上之罪，均為累犯，皆應依刑法第四十七條第
    一項之規定加重其刑。又被告因一時失慮偶罹重典，於事後
    坦承犯行，已深表悔意，且其侵占物品價值非鉅，其惡性尚
    非重大而不可諒解，衡其情狀，倘處以法定本刑之最低刑即
    有期徒刑六月，復因累犯須加重其刑，猶屬過重，甚至告訴
    人有機園生物科技工程股份有限公司（下稱告訴人公司）之
    代理人於本院審理時亦陳稱：希望給被告一個機會，因被告
    之前在公司表現不錯，只是一時做錯，希望被告不要入監執
    行，才有能力清償調解內容，對於依刑法第五十九條酌減表
    示沒有意見等語（參本院九十七年度易字第三八○二號卷，
    第三十八頁），再觀之被告目前家中尚有由被告母親劉秀蘭
    貸款之新臺幣（下同）二百十二萬三千四百三十元貸款債務
    ，有卷附臺灣土地銀行貸款餘額證明書乙紙在卷可稽（本院
    九十七年度簡字第一二九○號卷，下稱簡字卷，第八頁），
    且被告之父親李添財亦患有肺結核、低血鉀、食道逆流、交
    通性水腦，頸動脈硬化、自體冠狀動脈粥樣硬化等症狀，有
    卷附行政院衛生署臺中醫院、國軍臺中總醫院附設民眾診療
    服務處診斷證明書共三紙在卷可參（簡字卷第九至十一頁）
    ，另被告祖母李劉齊係民國七年十一月二十七日出生，已屆
    九十高齡，故被告於本院審理時稱：「家中經濟不好，奶奶
    已九十歲，父親有肝病，我剛找到工作」等語，確有可據。
    倘令被告入監執行，勢必中斷其工作，不僅對被告目前家中
    經濟壓力無所助益，告訴人公司之債權實現，亦可能因被告
    工作中斷而受影響，是本案情輕法重，在客觀上足以使一般
    人心生同情，被告犯罪情狀尚堪憫恕，爰依刑法第五十九條
    之規定，就被告所犯各罪，均酌減其刑，以符罪刑相當原則
    及社會之法律感情，被告同時具有加重及減輕事由，依法先
    加重後減輕之。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，其犯
    行所致告訴人之損失非鉅，被告犯罪後坦承犯行之態度，及
    已與告訴人公司達成調解，有本院九十七年度中調字第一五
    ○一號調解程序筆錄附卷可稽，告訴代理人亦當庭表示希望
    給被告機會等語等一切情狀，均量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末按中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第五條係就該條例施行前經通緝之被告或受
    刑人而設之規定，如係該條例施行後始通緝者，即不適用該
    條規定，法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第九條定
    有明文。經查，被告雖曾於九十七年三月十三日經臺灣臺中
    地方法院檢察署發布通緝，嗣於九十七年四月五日為警緝獲
    ，有該署九十七年中檢輝偵生緝字第一二三九號通緝書及臺
    中市警察局第二分局通緝案件報告書各一份在卷可憑，其係
    於該條例施行後經通緝並緝獲，並無該條例第五條不得減刑
    之情形，且本件被告犯罪之時間，均係在九十六年四月二十
    四日以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之
    減刑條件，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，均
    減其宣告刑二分之一，並依該條例第九條、第十條第一項之
    規定，定其應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十六條第二項、第四十七條第一項、第五
    十九條、第五十一條第五款、第四十一條第一項、第二項、
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
    、第十條第一項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄法條：
刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5 年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
