【裁判字號】    97,訴,4780
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4780號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  楊玉珍  律師
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一三一二五號），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡
式審判程序審理，判決如下：
    主    文
戊○○共同私行拘禁，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○共同私行拘禁，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、戊○○、丙○○分別為設於臺中市○區○○路一四五巷二號
    「宏恩醫院龍安分院」（下稱宏恩醫院）之行政管理人員及
    生活輔導員。NGUYEN THI HANG（越南籍，中文名甲○○，
    現已離境。以下稱甲○○。）係宏恩醫院於民國九十四年八
    月四日，透過「康林國際機構、欣超事業公司」 (下稱康林
    公司）仲介引進之看護，每星期工作六天，通常於每周四休
    假一天，外出須向醫院主管報備，並由康林公司仲介帶領。
    於九十七年五月七日早上九時許，甲○○不假外出，並於當
    日晚上六時許，始返回宏恩醫院，而自地下室搭乘電梯上樓
    時，適為戊○○及丙○○發現，戊○○遂請康林公司之仲介
    潘蕙芝及鄧青雲至醫院協助處理。潘蕙芝及鄧青雲抵達宏恩
    醫院後，與戊○○共同要求甲○○同意院方罰款，並以檢視
    有無醫院感應卡為由，檢查其身體及隨身攜帶之包包。嗣後
    戊○○要求甲○○簽立罰款新臺幣（下同）五萬元之違規院
    方勸導單，因甲○○不從，戊○○即命丙○○將甲○○帶至
    醫院一○四號病房後，為達嚇阻甲○○再次不假外出之目的
    ，便共同基於剝奪行動自由之犯意，自同日晚上九時四十九
    分許起，將甲○○帶至一○四號病房旁邊之保護室關起來，
    迄至翌日早上七時四十四分許，始讓甲○○隨康林公司仲介
    離開醫院，而非法剝奪甲○○之行動自由達九小時五十五分
    許。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告戊○○、丙○○於本院審理時坦承不諱
    ，核與證人即被害人甲○○之指述情節相符，復有臺中市警
    察局第三分局臨檢紀錄表、外勞居留資料查詢、甲○○第一
    銀行存摺及存款明細、甲○○來台居留相關資料影本、保護
    室之現場照片、監視器擷取畫面、扣押物品清單、臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官九十七年七月十六日履勘現場筆錄及
    訊問筆錄在卷可稽，堪認被告戊○○、丙○○之自白與事實
    相符，本案事證明確，被告戊○○、丙○○犯行，均堪認定
    。
二、核被告戊○○、丙○○所為，均係犯刑法第三百零二條第一
    項之剝奪他人行動自由罪。被告戊○○、丙○○，就上開剝
    奪他人行動自由之犯行，與乙○○有犯意聯絡及行為分擔，
    應均論以共同正犯。爰審酌被告戊○○、丙○○皆無前科，
    素行良好，犯罪後於本院坦承犯行，兼衡被告二人犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其易科罰金之折算標準。查被告戊○○、丙○
    ○二人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其二人因一時
    失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，應有悔意，且與被害人
    達成協調，有九十七年五月二十二日臺中市政府勞資爭議案
    件協調會議紀錄一份在卷可稽，經此偵審程序及刑之宣告，
    應知警惕，諒無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定，
    宣告被告戊○○、丙○○均緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百零二條第一項、
第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法
第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十六庭    法  官 周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官 黃泰能
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百零二條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
