【裁判字號】    97,中簡,3717
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3717號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二六三三五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條: 刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段。
中    華    民    國    97    年    12   月    31    日
                  台中簡易庭  法  官   陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                              書記官   童淑芬
中    華    民    國    97    年    12   月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第三百四十九條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
