【裁判字號】    97,聲,2969
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2969號
聲  請  人  臺中縣沙鹿鎮農會
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年存字第二０四一號提存事件聲請人所提存之擔保物
九十四度甲類第六期中央政府建設公債－可分割公債（債券代號
A94106)）面額新台幣柒拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第3269號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示擔保物，並以本院97年度存字第2041號提
    存事件提存在案；茲因該訴訟因聲請人未遵期起訴，業經相
    對人聲請前揭假扣押裁定，訴訟業已終結，並經聲請人定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、郵局存證信函
    、掛號郵件收件回執等為證。聲請人聲請返還擔保金，核無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
