【裁判字號】    97,訴,4975
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4975號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5323號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任行
簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國93年3月17日執行完畢獲釋放，並由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於93年3月16日以93年度毒
    偵字第673號為不起訴處分確定。詎其仍不知警惕，於施用
    毒品案件，經觀察勒戒執行完畢獲釋放後之5年內，再基於
    施用第一級毒品之犯意，於97年9月8日上午11時10分許起回
    溯96小時內之某日上午9時許，在其位於臺中縣太平市○○
    路○段477巷164弄18之12號住處內，以將第一級毒品海洛因
    置於注射針筒內，再以水稀釋混合後，注射於身體血管之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣因其為受保護管束人，
    經臺灣臺中地方法院檢察署觀護人通知其於97年9月8日上午
    11時10分許，至臺灣臺中地方法院檢察署採集其尿液送驗，
    結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    經臺灣臺中地方法院檢察署觀護人通知採集之尿液，經送驗
    結果，呈嗎啡陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥
    物檢測中心97年9月18日實驗編號第0000000號檢驗報告1紙
    在卷可證，堪認被告上開自白確與事實相符，足以採信。查
    被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於93年3月17日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第673號為不起訴處分
    確定之事實，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷足憑，其於觀
    察勒戒執行完畢獲釋放後5年內，再犯毒品危害防制條例第
    10條之罪，事證明確，被告犯行，洵堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品之行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已有施用毒品前科，有
    上開刑案紀錄表可查，今再為施用，法治觀念之淡薄，然施
    用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他
    人明顯之危害，且於本院審理中已坦承犯行，犯後態度尚稱
    良好，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智
    識程度，暨公訴人請求科以適當之刑，被告現已接受美沙冬
    門診治療，有國軍臺中總醫院附設民眾診療服務處診斷證明
    書在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
