【裁判字號】    97,簡,1395
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1395號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19235
號），本院不經通常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主    文
丙○○犯重利罪，共肆罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第二十九行「黃海泰
    之身分證、健保卡、面額三萬元之本票一紙」，證據欄「黃
    海泰之身分證、健保卡、面額三萬元之本票一紙」，應予刪
    除，並補充記載被告於本院坦承犯行，另扣案面額三萬元本
    票一紙，與本案起訴及認定之犯罪事實無關，無從於本案宣
    告沒收，又其餘扣案本票四紙係戊○○、丁○○、乙○○、
    甲○○因借款而簽發予被告，在借款本金及週年利率百分之
    二十之債權範圍內，被告仍得持該等本票向借款人請求支付
    ，故均不宜為沒收之諭知，附此敘明外，餘均與檢察官起訴
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項、第二百九十九條第一項，刑法第三百四十
    四條、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施
    行法第一條之一。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第17庭  法  官 郭書豪
上為正本係照原本作成。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官 陳美虹
附錄法條
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
