【裁判字號】    97,易,4443
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4443號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第20833號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第八行記載「甲○○並於
    同年月30日前收受上開保護令」更正為「甲○○並於同年月
    17日收受上開保護令」等語，及證據部分增列被告甲○○於
    本院審理時之自白、本院依職權調閱之96年度家護字第第
    1225號通常保護令案（內含本案通常保護令於97年1月17日
    送達甲○○之送達回證）外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有因違反家庭暴力防治法案件，經本院以93年
    度簡字第142號判處有期徒刑8月，緩刑3年確定，然其於94
    年3月22日復因違反家庭暴力防治法案件，經法院撤銷緩刑
    並就上開罪刑依中華民國96年罪犯減刑條例之規定減為有期
    徒刑4月在案，入監執行後，已於96年7月16日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院
    刑案資料查註紀錄表各一份在卷可參，堪認其素行非佳外，
    其竟仍不知俊悔警惕，無視保護令所禁止之行為，履蹈前愆
    ，又為本案違反保護令之犯行，對其配偶施以精神上不法之
    侵害，再兼衡酌被告犯後尚能坦承所犯，態度尚可，暨其智
    識程度、犯罪動機、目的、手段、本案違反保護令情節與前
    案（即前揭93年度簡字第142號）相較為屬輕微等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299條第1項前段、第284條之1
    、第310條之1，家庭暴力法第61條第1款、刑法第47條第1項
    、第41條第1項前段。
四、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀（應敘
    述具體理由並附繕本；上訴書如未敘述理由，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書於本院），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第六十一條：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
