【裁判字號】    97,訴,2922
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2922號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，經本院於民國97年12月16
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、兩造爭執要旨：
一、原告主張：被告基於幫助詐欺集團成員詐欺取財之不確定故
    意先於民國97年3月7日，將其所開立之合作金庫南臺中分行
    帳號0000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼等資料，
    販售予某姓名年籍不詳之詐欺集團成員，供該詐騙集團收取
    詐得款項之用，該詐欺集團成員於收受上開帳戶之存摺及金
    融卡等資料後，即意圖為自己不法之所有，於同年月11日上
    午11時50分許，撥打電話予原告，詐稱其帳戶遭人冒用，需
    凍結資金並轉帳至監管帳戶，並要求原告依其指示匯款至被
    告所設立之前開帳戶，原告不疑有他，乃依指示將新台幣（
    下同）60萬元之金額匯款至被告所設立之上開帳戶內，被告
    無法律上之原因，受有上開金額之利益，並因而導致原告受
    有損害，故依據不當得利之法律關係提起本件訴訟等語。並
    聲明：告應給付原告60萬元。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
參、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據提出本案97年度簡字第975號刑事簡
    易判決書為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項、第1項之規定，視同自認，是堪信原告主張之
    事實為真正。
二、按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益，民法第179條定有明文，查本件原告以被告幫助共同犯
    詐欺取財罪，遭犯罪集團成員詐騙匯款60萬元至被告所提供
    之帳戶內，因此受有損害，被告因此受有無法律上原因之利
    益，依據不當得利之法律關係，請求返還該利益，自無不可
    ，從而，原告請求被告給付60萬元，為有理由，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
