【裁判字號】    97,易,4808
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4808號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第25322 號）後，本院裁定改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重
點陸陸公克，空包裝重零點肆壹公克），沒收銷燬之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 、18行及
    證據並所犯法條欄一第2 至3 行，關於「第一級毒品海洛因
    1 包（含袋重4 公克）」之記載，均更正為「第一級毒品海
    洛因1 包（驗餘淨重3.66公克，空包裝重0.41公克）」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件），並據被告甲○○
    於本院準備程序及審理時就被訴之犯罪事實為有罪之自白。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31  日
                  刑事第九庭  法   官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   譚系媛
中    華    民    國    97    年    12    月    31   日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  映股
                                     97年度偵字第25322號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○○路1218號2樓
                        （另案在臺灣臺中看守所附設勒戒所
                          觀察勒戒）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○（所涉施用毒品罪嫌，已另行聲請觀察勒戒）於民國
    97年9 月7 日晚上11時許，抵達其友人張裕長（所涉施用毒
    品罪嫌，另案偵辦）位於臺中市○區○○路170 號6 樓之5
    之居處後，因張裕長欲外出購買毒品，唯恐攜帶海洛因毒品
    外出易遭警查獲，遂委託甲○○保管毒品。而甲○○明知海
    洛因為列管之第一級毒品，依法不得持有，竟仍基於持有第
    一級毒品之犯意，於同日晚上11時10分許，在上址內，自張
    裕長處收受第一級毒品海洛因1 包（含袋重4 公克）後，即
    予以非法持有，並將之藏放在自己之口袋內。嗣同日晚上11
    時15分許，在臺中市○區○○路168 巷口，張裕長因形跡可
    疑而為警盤檢查獲，並扣得含有第一級毒品海洛因之香菸半
    截及電子磅秤1 台等物，經張裕長於同日晚上11時40分許，
    帶同警方前往上址執行搜索時，復在該處查獲甲○○及莊麗
    娟、葉昇函（以上2 人均另案偵辦）等人，並在該處扣得第
    三級毒品FM2 1 包（共6 顆、重1.22公克）、玻璃吸食器1
    瓶、奶瓶狀玻璃吸食器1 瓶、玻璃球管吸食器2 支、塑膠吸
    管2 支、分裝袋1 批、研磨機1 台且在甲○○身上扣得張裕
    長所交付而由其持有之前述第一級毒品海洛因1 包（含袋重
    4 公克）及現金新台幣2 萬7300元等物。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦認屬實，核與同案被告張
    裕長在偵查中供述之情節相符，並有第一級毒品海洛因1 包
    （含袋重4 公克）扣案及法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定
    書1 紙及照片等附卷可稽。按刑法上所謂吸收犯，係指1 罪
    所規定之構成要件，為他罪構成要件所包括，因而發生吸收
    關係者而言。如意圖供自己施用而持有毒品，進而施用，則
    其持有之低度行為，當然為高度之施用行為所吸收，不另論
    以持有毒品罪。惟如施用毒品者，另基於其他原因而單純持
    有毒品，其單純持有毒品之行為與施用毒品間即無高低度行
    為之關係可言，自不生吸收犯之問題，有最高法院90年度台
    非字第174 號判決可資參照。本件被告既係於查獲當日晚上
    11 時10 分許，為了避免同案共犯張裕長攜帶毒品外出遭警
    查獲，始基於此原因而持有同案被告張裕長所交付之第一級
    毒品海洛因，則被告持有系爭海洛因毒品之犯行，自與其遭
    查獲前之施用毒品犯行無關，自不為被告先前所犯之施用第
    一級毒品海洛因犯行所吸收。是應就其所涉持有本件第一級
    毒品之部分追訴處罰。從而，本件被告之犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪嫌。扣案之毒品海洛因1 包，請依同條例第18條
    第1 項前段規定，宣告沒收並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              檢察官  陳  松  吉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  黃  秀  珠
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
