【裁判字號】    97,訴,4909
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4909號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5687號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹柒壹公克）沒收銷燬之，扣
案之裝呈上開毒品之空夾鍊袋壹只沒收。又施用第二級毒品，累
犯，處有期徒刑柒月，扣案之吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑
壹年貳月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹柒
壹公克）沒收銷燬之，扣案之裝呈上開毒品之空夾鍊袋壹只及吸
食器壹組均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，並增列「行
    政院衛生署草屯療養院鑑定書」為本案證據。
三、被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑
    5月確定，並於97年9月8日徒刑執行完畢，又因施用第一級
    、第二級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑8月、6月，應
    執行有期徒刑1年確定後，刻正執行中，有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一件在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，各應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項、第18條第1項前段、第19條第1項，刑法第11條、第47條
    第1項、第38條第1項第2款、第51條第5款、第9款。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
