【裁判字號】    97,簡,1402
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第1402號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第14735號），而被告於偵查及本院準備程序均自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主    文
甲○○共同明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案如附表
所示之盜版光碟共貳仟貳佰拾肆片，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分，增加「被告甲○○於本
    院準備程序之自白及共同被告王慧蘋於本院準備程序之陳述
    」；理由欄則於集合犯論述後，增加「另按性質上屬多數行
    為之集合犯，法律上擬制為一罪，即學理上稱之為實質上一
    罪，其反覆從事之多數行為相互間並不發生連續犯、牽連犯
    或想像競合裁判上一罪之問題（最高法院九十二年臺上字第
    三八六六號判決意旨參照），是被告雖以一個散布行為同時
    侵害多人之著作財產權，並不構想像競合犯，併予敘明。」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載。（如附件）
二、爰審酌被告為圖厚利，散布盜版光碟牟利，顯然欠缺保護智
    慧財產權之概念，危害我國國際形象非淺，暨其犯罪之動機
    、手段，犯罪所得，及犯後坦承犯行，知所悔悟，並且與告
    訴人采昌國際多媒體股份有限公司（下稱采昌公司）、齊威
    國際多媒體股份有限公司（下稱齊威公司）均達成調解，有
    本院調解程序筆錄在卷可參（本院九十七年度易字第三四九
    五號卷，下稱易字卷，第一八一、二○四頁），齊威公司並
    出具書面表明原諒被告，並同意給被告甲○○緩刑機會（易
    字卷第一八○頁），且本院於審理期間，諭令被告甲○○閱
    讀與著作權法相關之「網路自由與法律」之書籍，並製作書
    面讀後心得報告，及於本院民國九十七年十二月十日審理時
    口頭報告讀後心得報告，觀之被告甲○○於本院審理時已稱
    「讀完後我的感覺，我的行為是侵犯他們的著作財產權，會
    對不起那些絞盡腦汁的著作權人，我只為了自己私利而侵犯
    他人的著作，犯後深深的對不起那些著作權人，因為那些作
    品是他們創作出來，如果每個人的行為都跟我一樣，這個社
    會就不會有人要去創作，所以我現知道法律為何要保護著作
    財產權」等語（參易字卷第二百十二頁），已深知著作權法
    之所以要保護著作權之意旨，又於九十七年十二月二十九日
    捐款新臺幣（下同）四萬元於公益團體（財團法人基督教救
    世軍埔里隊，參易字卷第二百十五頁），犯後態度堪稱良好
    ，且衡之被告甲○○年紀尚輕，倘遽其令入監執行有期徒刑
    ，恐造成其家庭及未來不良影響等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，另審酌被告甲○○為僱主，情節不輕，故就易科罰
    金折算標準予以提高，爰諭知如主文所示之易科罰金之折算
    標準，以資懲儆，希冀被告甲○○日後能果如其審理時所述
    ，深自體認著作權法保護之意旨，珍惜本院判處得易科罰金
    之刑之機會，不僅應深自反省，更應將著作權保護觀念加以
    推廣，莫再重蹈覆徹。扣案如附表所示之盜版光碟共二千二
    百十四片，均係被告所有供散布侵害著作財產權之光碟重製
    物所用之物，業經被告於本院審理時供明在卷，爰依著作權
    法第九十八條但書之規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條之一第二項
    、第三項、第九十八條但書，刑法第十一條、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
