【裁判字號】    96,附民,29
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度附民字第29號
原      告  辛○○
被      告  己○○
被      告  丙○○
                    （
被      告  庚○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列原告因被告違反銀行法等案件請求損害賠償，本院於97年10
月3日所為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主    文
原判決之原本及其正本於當事人欄內關於被告戊○○及甲○○之
年籍、身分證字號及住居所均應刪除。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，此業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原告起訴被告己○○等7人損害賠償事件，因其中被告
    戊○○、甲○○刑事部分，業經本院判決無罪，其2人附帶
    民事訴訟部分並經本院於97年9月30日另以96年度附民字第
    29號駁回其起訴在案，本件原判決之原本及其正本欄內仍贅
    列被告戊○○及甲○○之年籍、身分證字號及住居所，顯係
    誤載，自應予以刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第四庭    審判長法  官  唐光義
                                        法  官  簡芳潔
                                        法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
