【裁判字號】    97,訴,4831
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4831號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
撤緩毒偵字第38號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任以簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之第一級毒品海
洛因貳包（驗餘淨重各為零點零伍柒柒公克、零點零肆零陸公克
）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月。應執行有
期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重各為零點
零伍柒柒公克、零點零肆零陸公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除犯罪事實欄一第6至7行之「施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1次」更正為「分別
    以摻水稀釋後用注射針筒注射手臂靜脈、以置入吸食器用火
    燒烤後口鼻吸食煙霧等方式，各施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命一次」外，餘均引用附件檢察官起訴
    書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，並增列「行
    政院衛生署草屯療養院鑑定書」為本案證據。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第51條第5款，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
