【裁判字號】    97,訴,3089
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第3089號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  明崴印刷裝訂有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年12月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬肆仟肆佰捌拾壹元，及自民
國九十七年八月二十八日起至清償日止按年息百分之七計算之利
息，暨自民國九十七年九月二十九日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月以上者，就超過
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、兩造爭執要旨及事實：
一、原告主張：被告明崴印刷裝訂有限公司（下稱明崴公司）邀
    同其餘被告為連帶保證人，於民國94年3月28日向原告借用
    新台幣（下同）60萬元及140萬元兩筆款項，借款期限自94
    年3月28日起至99年3月28日止，利息按年息百分之7固定計
    算，利息及本金共分60次，按月於28日清償攤還，如未按期
    給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，按如逾期清償
    ，在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月以上者
    ，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告依期繳本金及利
    息至97年8月27日止，嗣後即未按期攤還，屢經催討，均置
    之不理，合計尚欠本金190,364元及444,117元（合計為634,
    481元），及主文所示之利息及違約金迄未清償，茲被告為
    其連帶保證人，依約自應負連帶清償之責，故依據消費借貸
    及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如判決
    主文第1項所示。
二、被告明崴公司則以：本件系爭二筆借款乃其前手負責人所簽
    訂，當時其並不知悉，其於97年8月28日未按時繳款乃因原
    告公司不願讓其觀看詳細債務資料所致，希望原告考量目前
    景氣低迷不再請求違約金，並降低利息等語，並聲明：駁回
    原告之訴。
三、被告戊○○則以：其對於系爭二筆借款債務應由明崴公司償
    還，關於其擔任連帶保證人應負連帶保證責任乙節，亦無意
    見等語為辯，並聲明：駁回原告之訴。
四、被告丁○○則以：其確實有於系爭二紙借款之契約書上關於
    連帶保證人欄位簽名蓋章，然被告明崴公司負責人已換人（
    即已非由其子戊○○擔任），故其不願意負擔連帶保證人責
    任等語資為抗辯，並聲明：駁回原告之訴。
貳、得心證之理由：
  (一)原告主張被告明崴公司邀同其餘被告為連帶保證人，於94年
    3月28日向原告借用60萬元及140萬元兩筆款項，借款期限自
    94年3月28日起至99年3月28日止，利息按年息百分之7固定
    計算，利息及本金共分60次，按月於28日清償攤還，如未按
    期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，按如逾期清
    償，在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月以上
    者，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告明崴公司依期
    繳本金及利息至97年8月27日止，嗣後即未按期攤還，屢經
    催討，均置之不理，合計尚欠本金190,364元及444,117元（
    合計為634, 481元），及主文所示之利息及違約金迄未清償
    等事實，提出契約書二紙為證，並未被告所不爭執，可信為
    真。而被明崴公司為依照公司髮所成立之法人，在法律上已
    為獨立之負擔權利及義務，自不受其法定代理人變更而影響
    ，是被告明崴公司自不得以法定代理人有變更，而否認其應
    負擔義務。至於被告丁○○雖基於戊○○為明崴公司之負責
    人始同意擔任連帶保證人，然簽約時既已同意擔任明崴公司
    之連帶保證人，並於契約書上簽名蓋章，自應負連帶清償之
    責，是其抗辯：明崴公司負責人已變更，其無庸負擔連帶保
    證責任云云，應無可採。
  (二)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，並無不合
    ，應予准許。至於兩造間之契約既已約定利息及違約時應負
    擔之違約金事項，被告明崴公司以景氣低迷為由，請求原告
    放棄違約金及降低利息等情，既為原告所不同意，自難據此
    拘束原告，附此敘明。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
