【裁判字號】    97,聲,5659
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5659號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第639號、97年度執字第17183號），本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣三萬
    元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。茲以該被
    告逃匿，致未能執行判處之刑罰，自應將原繳納上開保證金
    沒入等語。
二、經本院審核卷證，被告逃匿之事實有送達證書二紙，及他案
    通緝書一份（本案係併該他案通緝）附卷可稽，於法尚無不
    合，自應裁定沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
