【裁判字號】    97,簡,1403
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1403號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21719
號），被告於本院準備程序自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官
獨任依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○乃具有建全智識、經驗之成年人，對於任意提供金融
    機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，可能遭詐欺集
    團利用以遂行財產上犯罪之目的應有預見，竟基於幫助他人
    詐欺取財之故意，於民國97年8 月22日某時，在臺中火車站
    前，將其向安泰商業銀行臺中分行所申請開立帳號00000000
    000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交予真實姓名、年籍
    不詳之成年男子，以此方式幫助獲得上開存摺、提款卡、密
    碼之人及所屬詐欺集團之成員，作為收取贓款及逃避警方追
    緝使用。嗣該詐欺集團成員取得上開存摺、提款卡及密碼後
    ，即基於意圖為自己不法所有之犯意，為下列詐欺取財行為
    ：
  (1)97年8 月24日某時，甲○○接獲真實姓名年籍不詳，自稱永
    豐銀行行員之詐欺集團成員電話，佯稱其網路購物付款方式
    誤設為分期付款，必須至自動櫃員機操作取消該功能云云，
    致甲○○陷於錯誤，於同日18時17分許，依其指示匯款新臺
    幣（下同）2 萬9,988元至丙○○之前開帳戶內。
  (2)97年8 月24日18時許，丁○○接獲真實姓名年籍不詳之詐欺
    集團成員電話，佯稱其網路購物付款方式誤設為分期付款，
    要求伊至自動櫃員取消該付款方式云云，致丁○○陷於錯誤
    ，於同日18時37分許，依其指示匯款7,594 元至丙○○之前
    開帳戶內。
  (3)97年8 月24日18時15分許，乙○○接獲真實姓名年籍不詳之
    女子電話，佯稱其購買化妝品時，付款方式誤選為分期付款
    ，須至自動櫃員機做確認動作云云，致乙○○陷於錯誤，分
    別於同日19時7 分許及19時9 分許，各匯款2 萬9,988 元，
    共5 萬9,976 元，至丙○○之前開帳戶內。
二、嗣經甲○○、丁○○、乙○○發覺受騙，報警處理後循線查
    獲上情。
三、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)被害人甲○○、丁○○、乙○○於警詢之指述。
  (三)被告上開帳戶之開戶資料暨存款往來對帳單、華南銀行自動
    櫃員機交易明細單、八德市農會自動付款機客戶交易明細單
    、郵局自動櫃員機交易明細表附卷可稽。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正使用犯有共同之認識，
    而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上
    字第1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述帳戶存
    摺、提款卡及密碼等予他人，並進而遭他人使用所提供帳戶
    存摺、提款卡及密碼等，意圖為自己不法之所有，施用詐術
    使被害人陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之上揭銀行帳戶
    內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無
    證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形
    下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。查本件取得被告帳
    戶存摺、提款卡及密碼等帳戶資料之不詳詐欺集團成員，向
    被害人詐取款項之犯行，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪，故核被告基於幫助他人實行犯罪之幫助故意，參與構
    成要件以外行為，所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。另被告上開交付帳戶行為僅為
    單一幫助行為，是被告所幫助之正犯持被告之帳戶資料實行
    詐欺犯行之次數雖有3 次，被告應僅論以幫助詐欺之一罪。
    又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑各予減輕之，並依法各予先加後減之。爰
    審酌被告雖無前科（有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），然不
    知守法，任意將金融帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社會正
    常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，助
    長詐騙犯罪風氣及犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、至檢察官聲請意旨雖認被告於同上時間、地點，另交付中國
    信託商業銀行帳戶（帳號不詳）之存摺、提款卡、密碼予他
    人亦涉犯幫助詐欺罪嫌等語。惟按幫助犯係從屬於正犯而成
    立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助行為一經
    完成，即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續至正犯實
    施犯罪始行成立（最高法院86年度台上字第22號判決要旨參
    照）。然經遍閱全卷，檢察官並未舉證證明有何被害人陳稱
    曾因受詐騙集團之詐欺而匯款入被告之中國信託商業銀行帳
    戶內，自難遽認該帳戶確有遭詐騙集團利用為人頭帳戶而取
    得詐騙款項，惟此部分與前開論罪科刑部分有實質上一罪關
    係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條第1 項前
段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第十六庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
