【裁判字號】    97,聲,2860
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2860號
聲  請  人  全地實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  泰崁企業有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院八十八年存字第一四八四號提存事件聲請人所提存之擔保金
上海商業儲蓄銀行華江分行無記名可轉讓定期存單，存單號碼及
金額分別為二一三三０八新台幣壹拾萬元、二一三三０九新台幣
壹拾萬元、二一三三一０新台幣壹拾萬元及現金新台幣玖萬伍仟
元，共計新台幣參拾玖萬伍仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院88年度裁全字第1694號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供上海商業儲蓄銀行華江分行無記名可轉讓定期存單，
    存單號碼及金額分別為213308新台幣（下同）10萬元、2133
    09、10萬元；213310、10萬元及現金9萬5仟元，共計39萬5
    仟元為擔保金，並以本院88年度存字第1484號提存事件提存
    在案；茲因假扣押之本案訴訟業已終結，聲請人亦聲請本院
    通知相對人行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明，
    提出本院88年存字第1484號提存書、本院88年度執1317號假
    扣押裁定、基隆地院97年聲字第89號裁定為證。經本院依職
    權調取上開案卷查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
