【裁判字號】    97,訴,3067
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第3067號
原      告    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    員滿建設股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
                      98號5.
被      告    丁○○
                      6巷7號.
              甲○○○○○○
                      98號5.
當事人間清償借款事件，本院於97年12月29日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾參萬貳仟參佰柒拾伍元，及其中
新台幣陸拾陸萬貳仟壹佰壹拾元，自民國九十五年十二月二十九
日起至清償日止，按年息百分之七點七六計算之利息，並自民國
九十五年十二月二十九日起至清償日止，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知均未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟
    法第386條各款所列事由，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張被告員滿建設股份有限公司（以下簡稱員滿公
    司）於民國（下同）90年5月30日，以被告乙○○、丁○○
    、李銘洋為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）8400,
    000元，約定利息按原告基本放款利率變動而調整，每月為
    一期按月攤還本息，如未按期繳款，其餘借款視為全部到期
    ，並自逾期時起6個月內按上開利率10%，逾期超過6 個月以
    上部分，按上開利率20%加付違約金。詎員滿公司僅繳息至
    91年4月17日，尚欠本金7,363,300元未清償，迭經催討均未
    置理，原告遂聲請拍賣抵押物，經台灣地方法院95年民執字
    第3019號強制執行事件，尚有732,375元及及利息、違約金
    尚未清償，爰依消費借貸及連帶保證契約訴請被告連帶清償
    借款，並聲明求為判決如主文所示。
三、被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出本票、授信約定書及保證書及
    彰化地院95年民執字第3019號分配表1份為證，核屬相符，
    被告等已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到
    庭，亦未提出書狀為爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第
    1項之規定，視同自認原告之主張，原告主張之事實堪信為
    真正。
五、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告員滿公司向原告借款，既未依約
    清償，借款自視為全部到期，被告乙○○、丁○○、李銘洋
    為其連帶保證人，應負連帶清償責任。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款732,375元，及其
    中662,110元自95年12月29日起至清償日止，按年息7.76%計
    算之利息，並自95年12月29日起至清償日止，按上開利率
    20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
