【裁判字號】    97,交簡,188
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第188號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二四九二四號），本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主    文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。並應向公庫支付新臺幣陸
萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充記載被告甲○○於本院坦承犯
    行外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，刑法
    施行法第一條之一。
中    華    民    國    97    年    12    月    31  日
                  刑事第17庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31  日
                                書記官  陳美虹
附錄本案論罪法條全文：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
