【裁判字號】    97,訴,2648
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2648號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾玖萬柒仟伍佰參拾肆元，及
其中新臺幣壹佰貳拾參萬參仟壹佰玖拾元，自民國89年10月28日
起至清償日止按年息百分之九點二計算之利息，暨自民國89年10
月28日起至清償日止按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟捌佰柒拾元，由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾參萬元為被告供擔保後，得假執行。
但被告乙○○以新臺幣壹佰貳拾玖萬柒仟伍佰參拾肆元為原告預
供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一原告主張：被告乙○○於民國81年4月13日及同年月27日邀
    同被告丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    300萬元、50萬元，借款期限至101年4月13日止，借款利息
    按年息9.75%計付，並同意自借款日起於每年三月及九月或
    因國內外情勢變遷所訂利率計息，並自借款日起每滿一個月
    為一期，共分240期，每期攤還部分本金及按借款餘額計算
    之利息，如有一期未如期給付，即喪失分期攤還之權利，全
    部借款視為到期，應一次連帶清償全部債務。未料被告自88
    年4月13日起即未依約給付，經原告屢次催告，均置之不理
    。嗣經原告拍賣抵押物，並於89年10月27日拍定後分配案款
    ，尚不足1,297,534元（按其中本金為1,233,190元、違約金
    為64,344元），依約定被告已喪失分期攤還權利及一切期限
    利益，渠等應連帶負清償之責。爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告二人連帶給付，並聲明如主文第一項所
    示。
  二被告乙○○未於言詞辯論期日到場，惟曾於97年10月29日具
    狀陳稱：當初因經營生意失敗，無法繳息，導致放棄，現因
    大環境不景氣，找不到工作，生活都有困難等語。並聲明：
    (一)原告之訴及其假執行之聲請均駁回；(二)訴訟費用由原告負
    擔；(三)如受不利之判決，願供擔保免為假執行。
  三被告丁○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述。
參、得心證之理由：
  一原告主張之事實，業據其提出擔保放款借據2紙、約定書1紙
    及本院89年執字第2490號強制執行金額計算書分配表1紙為
    證。而被告乙○○雖以前揭情詞置辯，惟其僅表示已經濟困
    頓，無力清償，並未否認原告有如上所述之債權；另被告丁
    ○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何爭
    執，本院審酌原告提之證據資料，足認其主張之事實為真正
    ，故即採為判決之基礎。
  二按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段定有
    明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同
    一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法
    第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶保
    證與普通保證不同，縱使無民法第746條所列各款情形，亦
    不得主張同法第745條關於檢索抗辯之權利（最高法院45年
    台上字第1426號判例意旨參照）。本件被告乙○○向原告借
    用前述金額，而尚有如主文第一項所示本金、利息及違約金
    未清償，且清償期已視為到期，被告丁○○為其連帶保證人
    ，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關
    係，請求被告二人連帶給付如主文第一項所示之本金、利息
    及違約金，即有理由，應予准許。
  三原告及被告乙○○各自陳明願供擔保聲請宣告假執行及免為
    假執行，經核均與法律規定相符，爰分別酌定相當擔保金額
    准許之。
  四本件訴訟費用計13,870元，應由敗訴之被告二人連帶負擔。
肆、一造辯論、訴訟費用負擔、宣告假執行及免為假執行之依據
    ：民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項、第390條第
    2項、第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
