【裁判字號】    97,中交簡上,851
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         97年度中交簡上字第851號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院臺中簡易庭97年度中交簡
字第1916號中華民國97年8月26日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第13763號）
，提起上訴到院，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原第一審簡易判決認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用如附件第一審簡易判決書（含
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑聲請書）記載
    之犯罪事實、證據及理由。
二、上訴人即被告甲○○提起上訴意旨略以：被告坦認酒駕犯行
    ，因身患肝癌重病，毫無經濟能力，請給予被告緩刑自新機
    會等語。
三、原審以被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛犯
    行，事證明確，而依刑法第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，判處被告拘役50日，並諭知易科罰金
    之折算標準，認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適。上訴人僅
    以請求有緩刑自新機會為由，而提起本件上訴，為無理由，
    應予駁回。
四、查被告固前於民國82年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣
    臺北地方法院判處有期徒刑4年確定，送監執行，於85年12
    月30日縮短刑期假釋出監，並於87年8月16日縮刑期滿未經
    撤銷假釋，刑期以已執行完畢論，其於徒刑執行完畢後5年
    以內未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，茲念被告因一時失慮
    ，致罹刑章，並衡酌被告犯後坦承犯行，且為酒醉駕車初犯
    ，並其現因罹患惡性肝腫瘤住院治療，有行政院退除役官兵
    輔導委員會臺中榮民總醫院及中國醫藥大學附設醫院診斷證
    明書各1份附卷可案，是被告經此偵查審判程序，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、被告經合法傳喚，無正當理由而未於審判期日到庭，爰不待
    其陳述，由檢察官一造辯論而為判決，併予敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第36
    8條、第371條、第373條，刑法第74條第1項第2款，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  洪俊誠
                                      法  官  高英賓
                                      法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
