【裁判字號】    97,訴,4987
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4987號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    現於臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5580號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國91年10月29日執行完畢釋放，並由台
    灣台中地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第3212號為不
    起訴處分確定。又因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院判
    處有期徒刑10月確定。再因施用毒品案件及竊盜案件，經法
    院判處有期徒刑4月、11月及3月確定，上開案件接續執行，
    於96年7月16日因假釋中減刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔
    改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月5日上
    午，在台中縣清水鎮○○路301巷88號住處，以針筒注射方
    式，施用海洛因一次。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      勒戒執行完畢、施用毒品經判刑確定及累犯等事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項。
中    華    民    國    97    年    12    月    31   日
                  刑事第17庭    法  官   郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官   陳美虹
中    華    民    國    97    年    12    月    31   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
