【裁判字號】    97,訴,4898
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4898號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，經檢察官提起公訴
（97年度毒偵字第5640號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序判
決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺
    中分院以95年度上訴字第558號判處有期徒刑10月確定。又
    因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上易字第94
    2號判處有期徒刑1年2月確定。上開2案，因符合中華民國96
    年罪犯減刑條例要件，減為應執行有期徒刑11月，於96年10
    月27日縮刑期滿執行完畢。
(二)、乙○○於90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字
    第5628號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所施以觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年12月11日釋放，並
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第472
    號為不起訴處分確定。又於94年間，因施用毒品案件，經臺
    灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第558號判處有期徒刑
    10月確定。詎乙○○猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年9月23日10時30分許，在臺中縣霧峰鄉
    ○○○路路旁某空地處，以將海洛因粉末摻入在香菸內吸食
    煙霧方式，施用海洛因1次。嗣於97年9月25日11時許，為警
    在臺中縣太平市○○○○○路，發現乙○○形跡可疑予以盤
    查，並徵其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉
    上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
(一)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    份（警卷第7頁）、臺中縣警察局太平分局毒品尿液真實姓
    名對照表（警卷第6頁）、刑案現場測繪圖（警卷第9頁）。
(二)、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
(三)、被告乙○○於警詢、本院準備程序及審理中之自白。
三、被告乙○○於90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第5628號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所施以觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年12月11日釋放
    ，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第
    472號為不起訴處分確定。又於94年間，因施用毒品案件，
    經臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第558號判處有期
    徒刑10月確定之事實，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。而被
    告前揭觀察勒戒執行完畢後迄本件行為時，雖已經滿5年，
    惟毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」，依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定，經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理，至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序，從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯
    」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序，倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且
    因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處
    罰（參最高法院95年5 月9日95年第七次刑事庭會議決議）
    。是本件事證已明，被告施用第一級毒品之犯行足堪認定。
四、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
               刑事第十五庭     法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
