【裁判字號】    97,易,4984
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4984號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
八六三七號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院於聽取當事人之意見後，改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主   文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子壹支、手套壹支
，均沒收。
    事   實
一、甲○○前因施用毒品、竊盜案件，經本院分別以九十五年度
    訴字第一二三三號及九十五年度易字第三六六五號判處有期
    徒刑八月、六月、六月，嗣經本院以九十六年度聲減字第七
    ０二號裁定減刑為有期徒刑四月、三月、三月，應執行有期
    徒刑六月確定，於民國九十六年七月十七日因徒刑易科執行
    完畢而出監。詎其猶不知悔改，於九十七年十二月七日凌晨
    三時五十分許，在臺中市○○區○○路及臺中港路二段路口
    處，見乙○○停放該處之車牌號碼二六一－ＰＣ號自小客車
    ，車內放置若干零錢，竟意圖為自己不法之所有，持客觀上
    足以對人之身體造成危險之螺絲起子一支，插入該車之兩側
    車門縫隙將橡皮條撬開（毀損部分未告訴），企圖以此方式
    開啟車門。嗣因員警執行巡邏職務行經該處，甲○○遂躲藏
    於該車旁而未能順利開啟車門，經警上前盤查，始悉上情，
    當場並扣得螺絲起子一支、手套一支（起訴書誤載為手套一
    雙）。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理   由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，經
    本院行準備程序時，被告就被訴事實為有罪之陳述後，復經
    本院裁定行簡式審判程序，是其證據之調查，自不受刑事訴
    訟法第一百五十九條第一項、第一百六十一條之二、第一百
    六十一條之三、第一百六十三條之一及第一百六十四條至第
    一百七十條規定之限制，刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項、第二百七十九條第二項前段、第二百七十三條之二分
    別定有明文，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實業於警詢、偵訊中及本院
    審理時坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢時所指述之情節
    相符，復有臺中市警察局第六分局西屯派出所員警職務報告
    、扣押筆錄、扣押物品目錄表（內載一字起子一支、手套一
    支）各一份及竊盜案現場照片十張等在卷可稽，足見被告自
    白與事實相符，堪以採信。從而，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號判例要旨可供參照）。
    又預備行為與未遂犯之區別，以已、未著手於犯罪之實行為
    標準，所謂著手，即指犯人對於犯罪構成事實開始實行而言
    ，是關於竊盜行為之著手，係以已否開始財物之搜尋為要件
    ，最高法院九十四年度台上字第六九八九號判決意旨可資參
    照。查本件被告攜帶前往行竊現場之物品，包括有螺絲起子
    一支，乃係鋼、鐵製品，可用以揮刺、擊打，足以傷害人之
    生命，客觀上顯足以對人身安全構成威脅，是該工具應屬刑
    法第三百二十一條第一項第三款所稱之「兇器」甚明。又被
    告係因看見上揭車輛內有零錢，始以撬開車門之方式欲進入
    上揭車輛內行竊一節，業據被告於偵訊中供述明確，是被告
    已達於竊盜罪犯罪事實構成要件之著手階段，實屬甚明。是
    核被告攜帶兇器，並用以插入上開車輛之兩側車門縫隙將橡
    皮條撬開，企圖開啟車門行竊車內財物，嗣因員警執行巡邏
    職務而遭查獲因而未遂之行為，係犯刑法第三百二十一條第
    二項、第一項第三款攜帶兇器加重竊盜未遂罪，應依刑法第
    二十五條第二項之規定減輕其刑。另被告甲○○前因施用毒
    品、竊盜案件，經本院分別以九十五年度訴字第一二三三號
    及九十五年度易字第三六六五號判處有期徒刑八月、六月、
    六月，嗣經本院以九十六年度聲減字第七０二號裁定減刑為
    有期徒刑四月、三月、三月，應執行有期徒刑六月確定，於
    九十六年七月十七日因徒刑易科執行完畢而出監等情，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後
    五年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑，並先加重後減輕之。爰審酌被告前已有多次竊盜
    前科，猶不知悔改，竟不思以己力圖謀生存，再度因私利即
    恣意竊取他人之物品，行為殊無足取，惟念及其犯後坦認犯
    行，態度尚佳，暨考以其僅達於著手竊盜之未遂階段，尚未
    竊得財物即遭查獲，並未有所利得等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依法諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    扣案之螺絲起子一支及手套一支，均為被告甲○○所有供犯
    罪所用之物，業據被告坦認在卷，爰均依刑法第三十八條第
    一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第二項
、第二十五條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31   日
                  刑事第十七庭    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    97    年    12    月    31   日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
