【裁判字號】    97,簡,1407
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1407號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江來盛律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官依通常程序起訴（九十七
年度偵字第一七八六號），因被告於偵查中及本院準備程序時均
自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易判決處刑程序，
判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。緩刑伍年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第八行「以偽造署
    押及填寫標息之方式」應補充更正為「以偽造如附表至
    所示之「丙○○」等人署押及填寫標息之方式」，並加列被
    告甲○○於本院準備程序及審理時之自白為證據外，其餘均
    引用如附件所示之起訴書之記載。
二、被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十
    五年七月一日施行，另刑法施行法第一條之一亦於九十五年
    六月十四日經總統以華總一義字第○九五○○○八五一八一
    號令公布施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，修正後刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用修正後刑法
    第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。
    再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五
    月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議參照）。是以：
（一）刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之罰金刑之法定刑
      ，為得科銀元一千元以下罰金，依修正後刑法施行法增訂
      第一條之一規定：「（第一項）中華民國九十四年一月七
      日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
      臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
      則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
      月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其
      所定數額提高為三倍」，及刑法第三十三條第五款修正為
      ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以
      百元計算之」等規定觀之，依修正後之法律，刑法第三百
      三十九條第一項之詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高額為
      新臺幣三萬元（一千元乘以三十）、最低額為新臺幣一千
      元。然依被告行為時即修正前刑法第三十三條第五款規定
      之罰金最低額為銀元一元，並提高十倍計算，前開罰金刑
      ，最高額為銀元一萬元，最低額為銀元十元，若換算為新
      臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為
      新臺幣三十元。因此，經比較上述修正前、後之刑罰法律
      後，自以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有
      利於被告。
（二）被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，於九十四年
      一月七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行，是
      於新法修正施行後，被告於本案所為多次行使偽造私文書
      、詐欺取財之犯行，即須分論併罰。則被告之犯行，因行
      為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要
      件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
      有變更，經比較新、舊法規定，修正後之規定對於被告較
      為不利，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應適用較有
      利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
（三）被告於行為後，新修正刑法已刪除第五十五條牽連犯之規
      定，被告所犯行使偽造私文書及詐欺取財二罪間，修正前
      ，應從一重處斷，修正後，則應予分論併罰。則被告之犯
      行，因行為後新法業已刪除牽連犯之規定，此刪除雖非犯
      罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
      自屬法律有變更，經比較新、舊法規定，修正後之規定對
      於被告較為不利，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應
      適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以牽連犯。
（四）另被告行為後，刑法部分條文於九十四年二月二日修正公
      布，並自九十五年七月一日起施行，其中刑法第二十八條
      共同正犯之範圍，已修正限縮於共同實行犯罪行為者始成
      立共同正犯，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，自屬行為
      後法律有變更，而非僅屬文字修正，應有新舊法比較適用
      問題，最高法院九十七年度臺上字第五０一三號判決意旨
      參照。而經新、舊法比較結果，新法對被告並非較為有利
      。
（五）修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（
      按指銀元）折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易
      科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
      段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
      日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三
      百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
      算為一日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前段則規定
      ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
      、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後
      之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行
      前之規定，較有利於行為人，則應依刑法第二條第一項前
      段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提
      高標準條例第二條規定，定其折算標準。
（六）而被告行為後，刑法部分條文於九十四年二月二日修正公
      布，並自九十五年七月一日起施行，其中刑法第二十八條
      共同正犯之範圍，已修正限縮於共同實行犯罪行為者始成
      立共同正犯，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，自屬行為
      後法律有變更，而非僅屬文字修正，應有新舊法比較適用
      問題。而經新、舊法比較結果，新法對上訴人並非較為有
      利（最高法院九十七年度台上字第五○一三號判決意旨參
      照）。
（七）經綜合前述各項罪刑法律變更，依刑法第二條第一項規定
      ，整體為「從舊從輕」之比較結果，應一體適用被告行為
      時即修正前刑法之規定，較有利於被告。至於易刑處分部
      分，易科罰金之折算標準並不包括在上開最高法院刑事庭
      會議決議之「綜其全部罪刑之結果而為比較」之範圍，則
      依刑法第二條第一項之規定，應適用修正前刑法第四十一
      條第一項之規定（臺灣高等法院暨所屬法院九十五年法律
      座談會刑事類第三號法律問題研討結果參照）。
（八）被告行為後，修正後刑法第五十五條但書係科刑之限制，
      為法理之明文化，非屬法律之變更，故本件想像競合犯應
      適用修正後刑法第五十五條前段之規定（最高法院九十五
      年五月二十三日第八次刑事庭會議決議參照）。
（九）法定刑為罰金之提高標準之新舊法適用：按現行刑法第二
      條第一項明文規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律。」，惟此「法律變更」與法律修正之概念
      有別；所謂法律變更應係指因法律修正而「刑罰」有實質
      之更異而言（如修正後新舊法法定本刑輕重變更），始有
      依上開規定為準據法而比較適用新法或舊法之問題。如新
      舊法處罰之輕重仍然相同，並無有利或不利之情形，即無
      適用上開規定為比較之餘地，自應依一般法律適用之原則
      ，適用現行、有效之裁判時法論處…況依刑法施行法第一
      條之一之立法說明，謂該條文第二項係「考量新修正之刑
      法施行後，不再適用『現行法規所定貨獘單位折算新臺幣
      條例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適
      用問題，以緩和實務適用法律之衝擊之前提下，規定第二
      項如上」等詞，顯見刑法施行法第一條之一第二項增訂後
      ，自無再就「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」、
      「罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適用之問題，最高
      法院九十六年度臺上字第四一八五號判決意旨參照。故本
      件被告所涉犯之刑法第三百三十九條第一項，揆諸上揭判
      決意旨，關於罰金刑提高標準部分，自應逕行適用刑法施
      行法第一條之一第一項、第二項前段。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書及第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告與林
    順利之間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。其偽造如
    附表至所示之「丙○○」等人之署押為偽造私文書之階
    段行為，偽造私文書之低度行為，復為行使之高度行為所吸
    收，均不另論罪。又被告先後五次各以一行為使各活會會員
    陷於錯誤而交付會款，各係觸犯數詐欺罪名，均為想像競合
    犯，應僅論以一詐欺取財罪。又被告先後五次行使偽造私文
    書及詐欺取財犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，
    顯皆係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第五十六條
    規定論以連續犯。又被告所犯連續行使偽造私文書及詐欺取
    財二罪間，有方法結果之牽連關係，應依修正前刑法第五十
    五條後段之規定，從一重之連續行使偽造私文書罪處斷。爰
    審酌被告擔任互助會會首，不知篤守信用，愛惜會員對其之
    信任，竟為圖一己之私，擅用會員及虛設會員之名義冒標，
    詐取告訴人乙○○等人繳交之會款，其所為自應受有相當程
    度之刑事非難，惟念及被告犯後坦認一切犯行，犯後態度尚
    稱良好，並已與告訴人乙○○等達成調解，有各該調解書附
    卷可參，兼衡酌其品行、犯罪動機、目的、手段、生活狀況
    、智識程度，及審酌共同正犯林順利前經本院八十七年度訴
    偵字第七六三號判決（經上訴臺灣高等法院臺中分院，該院
    以八十八年度上訴字第七七六號上訴駁回確定，參偵卷第四
    十九頁）之量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至被告所偽造載有如附表至所示
    「丙○○」等人署名, 各一枚及標息之標單，雖係被告所有
    供犯本件犯罪所用之物，但未據扣案，復非屬違禁物，為免
    將來執行之困難，爰不予宣告沒收。而該偽造標單上之偽造
    「丙○○」等人署押各一枚，因該標單已滅失亦隨之不存在
    ，自無從依刑法第二百十九條規定為沒收之宣告，附此敘明
    。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚稱良好，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，且被告坦承犯行，深知悔誤
    ，並已與告訴人乙○○等人達成調解，現時均仍依調解內容
    按月支付償還，告訴人乙○○等亦均表示願意原諒被告，其
    經此偵、審程式之教訓及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院乃綜核各情及調解內容清償時間長短，認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一
    款規定併予宣告緩刑伍年，以啟自新並促被告於緩刑期間內
    ，依調解方案如期清償（按犯罪在新法施行前，新法施行後
    ，緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之規定，最高法院九
    十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。又被告甲○○上開
    犯罪時間係在九十六年四月二十四日之前所犯，合於該條例
    第二條第一項第三款所定減刑之條件，爰依該條例規定減其
    宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十條、
    第三百三十九條第一項、第七十四條第一項第一款、修正前
    第二十八條、第三十三條第五款、第四十一條第一項前段、
    第五十五條、第五十六條，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
