【裁判字號】    97,易,4756
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4756號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                  （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21794
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、丙○○前於民國96年間，因詐欺案件，經本院以96年度易字
    第5230號判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確定，於97
    年5月16日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自
    己不法之所有，於97年7月19日上午11時10分許，在臺中縣
    太平市○○路139巷11號甲○○經營之宜信資源回收場內，
    向該回收場員工許淑芬佯稱欲出售其所騎乘之車牌號碼KEY-
    759號機車，而趁許淑芬不注意之際，徒手竊取該回收場內
    之廢鐵軌1支，價值約新臺幣（下同）3000元。得手後，旋
    於同日上午11時30分許，騎乘上開機車載運竊得之廢鐵軌1
    支，至臺中縣太平市○○路688號東昇資源回收場，以約2、
    300元之代價，出售給不知情該回收場負責人蔡淑蕊（另經
    臺灣臺中地方法院檢察署以97年度偵字第21794號作成不起
    訴處分），得款供己花用殆盡。嗣經許淑芬通知甲○○，並
    報警後而查知上情。
二、案經許淑芬訴請臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人甲○○、許淑芬分別於警詢時指述之失竊情節及證
    人蔡淑蕊於警詢及偵查中之證述相符，復有刑案現場測繪圖
    1張、監視器翻拍照片及現場照片共9張在卷可稽，核被告之
    自白與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告竊盜犯行
    ，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前於96
    年間因詐欺案件，經本院以96年度易字第5230號判處有期徒
    刑4月，減為有期徒刑2月確定，於97年5月16日縮刑期滿執
    行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，
    被告前受有期徒刑執行完畢後，於5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項，加重其刑
    。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，對被害人造成財物
    上之損失，對於社會治安危害非微，惟念及被告犯後坦承犯
    行，態度尚佳，犯罪所得非鉅及犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本件經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
