【裁判字號】    97,訴,4538
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4538號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4589號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定令入觀
    察勒戒處所觀察勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，於87年6
    月16日執行完畢釋放；又於92年間因施用第一級毒品案件，
    經本院判處有期徒刑8月確定，嗣與其另案所犯詐欺案件所
    判處有期徒刑4月，合併定其應執行有期徒刑10月，於93年
    11月8日執行完畢；再於95年間、96年間又分別因施用毒品
    案件，經法院分別判處有期徒刑10月、5月、1年，嗣經分別
    減為有期徒刑5月、2月又15日、6月，並與其另案所犯竊盜
    案件所判處並減刑之有期徒刑4月，合併定其應執行刑後，
    於97年2月10日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎仍不
    知悔改，復於前開觀察勒戒執行完畢五年內經依法追訴處罰
    後，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6月19日
    凌晨2、3時許，在臺中市南區和平一巷2弄65號之住處，以
    針筒注射方式，非法施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年6
    月20日下午4時45分許，騎乘贓車行經臺中市○區○○路與
    東英一街口時為警攔檢查獲，並經其同意採集尿液送檢驗，
    結果呈第一級毒品海洛因代謝物可待因、嗎啡陽性反應，而
    得悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○就上開犯罪事實坦承不諱，且其於警詢時為
    警採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院以氣相層析質譜
    儀 (GC/MS)檢驗結果，呈現可待因、嗎啡陽性反應，此有該
    公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可稽（見警卷第
    10頁），此外，復有尿液代號與真實姓名對照表在卷可查，
    足認被告任意性自白與事實相符，其確有施用第一級毒品海
    洛因之犯行，至堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收而不另論罪。再被告有如犯罪事實欄所載曾
    受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    1 份在卷足憑，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告一再施用毒品，經觀察勒戒之後，仍不知戒惕，再次施
    用第一級毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，然念及被告坦承施用
    毒品犯行，態度尚稱良好，其施用毒品海洛因並無危害他人
    ，本之施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯
    罪心態與一般刑法犯罪之本質並不相同，容應以「病人」之
    角度為考量，並側重適當之醫學治療及心理矯治為宜，及被
    告施用毒品之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                              法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
