【裁判字號】    97,交易,753
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第753號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二四二九五號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國九十七年三月十六日下午，駕
    駛車牌號碼六Ｊ－七六四五號自小客車（車主為陳文賢），
    沿臺中縣大里市○○路東往西方向行駛。嗣於同日下午六時
    十八分許，行駛至仁化路與仁化路四二九巷路口處，欲左轉
    進入該巷時，本應注意駕駛人駕駛汽車轉彎時，應讓直行車
    先行，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以避
    免交通危險。而依當時當地之路況，有夜間照明，天氣晴朗
    ，道路無障礙，視距良好，並無不能注意之情事。竟疏未注
    意及之，於該處貿然左轉。適有乙○○騎乘車牌號碼二ＧＸ
    －九０七號重型機車，沿仁化路由西往東方向直行至該巷口
    處，見狀閃避不及，致其騎乘之機車右前部位擦撞甲○○之
    自小客車右後車身後人車倒地，而受有右足骨折之傷害。甲
    ○○於肇事後犯罪未經發覺前，主動向員警表示其即為肇事
    車輛之駕駛者，自首而接受裁判。因認被告涉犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條前段規定
    係屬告訴乃論之罪。茲因告訴人乙○○已於本院第一審辯論
    終結前與被告甲○○達成調解，並具狀撤回其告訴，有本院
    臺中簡易庭調解結果報告書及告訴人趙蕙茹九十七年十二月
    二十四日之聲請撤回告訴狀各一件附卷可稽，揆諸上開說明
    ，自應予諭知不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十七庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
