【裁判字號】    97,易,4902
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4902號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26674
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主          文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、310條之2、第454條第2項
    、第299條第1項前段，刑法第335條第1項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國     97    年    12    月    31   日
                  刑事第十二庭  法  官   蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                 書記官  黃英寬
中    華    民    國     97    年    12    月    31   日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第26674號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○路62巷
                        3號
                        （另案在臺灣臺中監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因犯竊盜及違反職役職責案件，經國防部中部地方
    軍事法院以93年度台審字第166號分別判處有期徒刑8月及9
    月確定，並因詐欺及違反妨害兵役治罪條例案件，分別經臺
    灣臺中地方法院以93年度易字第2479號判處有期徒刑5月及
    以94年度中簡字第973號判處有期徒刑2月確定，4案合併執
    行，定應執行刑1年9月，於民國95年5月23日縮短刑期執行
    完畢。
二、乙○○於96年6月21日，向甲○○承租位於高雄市前鎮區○
    ○○路112巷21弄5號1樓A室之套房，甲○○並提供電視、電
    冰箱等家電用品供乙○○使用。詎乙○○因缺錢花用，竟意
    圖為自己不法之所有，於同年8月間某日，以變易持有為所
    有之意思，將套房內的電冰箱及電視拿至高雄市之某處變賣
    花用，予以侵占入己。
三、案經甲○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局報由臺灣高雄地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告訴人
    甲○○指訴之情節相符，復有租賃契約書影本乙紙、現場照
    片在卷可按。足徵被告之自白與事實相符，其犯嫌應堪認定
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。被
    告曾受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                      檢  察  官  劉海倫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      書  記  官  郭芳辰
錄本案所犯法條全文
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
