【裁判字號】    97,易,4456
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4456號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    5號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23652
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯
    法條一內「訊據被告坦承於上揭時、地出租帳戶予劉先生使
    用等情不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：
    不知道會被用來供不法使用云云。經查…是被告所辯，無
    非事後卸責之詞，不足採信。」，應更正為「訊據被告林世
    岦於本院訊問時坦認有為上揭犯罪事實，且查：…是被告前
    揭自白核與事實相符，」外，餘均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之。（詳如附件）
二、爰審酌被告丙○○之犯罪動機、目的，及其前無其他有期徒
    刑之前科，素行尚可，而其前於偵查中雖否認犯行，然於本
    院行準備程序訊問時業已坦認犯罪，態度尚可，以及被害人
    林后萍、乙○○分別受有新臺幣70,000、57,000元之損害等
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第2項，刑法第30條第1項、第2項、第33
    9條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決
    如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12     月    31    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    12     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
