【裁判字號】    97,聲,2639
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        97年度聲字第2639號
  聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
  法定代理人  戊○○
  代  理  人  丙○○
  複代理人    乙○○
  相  對  人  亞瑟王國際貿易有限公司
兼法定代理人  丁○○
  相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年存字第四六三０號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債八十九年度甲類第九期登錄債券，面額擔保金新臺幣
肆拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅、供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
    民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。另依同法
    第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第7314號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供中央政府建設公債89年度甲類第9期債券，
    面額新台幣400,000元為擔保金，並以本院97年度存字第
    7630號提存事件提存在案。並對相對人丁○○之財產實施查
    封，茲因相對人丁○○已同意聲請人領回前開提存物，爰聲
    請返還提存物等語。
三、經查：本件聲請除據聲請人提出之民事裁定、提存書影本、
    相對人丁○○所出具之同意書及印鑑證明書各一紙為證，並
    經本院調取上開提存卷查核屬實。又聲請人取得本院97年度
    裁全字第7314號假扣押款裁定後，僅對相對人丁○○聲請強
    制執行，就相對人相對人亞瑟王國際貿易有限公司、相對人
    甲○○部分，自收受假扣押裁定已逾30日，不得再聲請執行
    ，對相對人亞瑟王國際貿易有限公司、相對人甲○○自無損
    害發生。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    97  年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97  年    12    月    31    日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
