【裁判字號】    97,交聲,2928
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2928號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人          國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國97年9月23日所為之裁決（北市裁催字第裁22
－GE0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關即臺北市交通事件裁決所以：本件異議人即受處
    分人甲○○所有之車牌號碼SAP－573號輕型機車於民國97年
    5 月23日17時30分許，在臺中市○○路與平等街口，因「號
    牌註銷行駛道路」之違規，經臺中市警察局交通警察隊員警
    依道路交通管理處罰條例第12條第1項第4款與第12條第2 項
    規定，掣開臺中市警察局中市警交字第GE0000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單予以舉發；受處分人於期限內未
    到案申訴，本所遂於97年9 月23日，以北市裁催字第裁22－
    GE0000000號裁決書，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）1萬
    零8百元，並扣繳牌照。
二、本件受處分人甲○○聲明異議意旨略以：伊係單親家庭，獨
    自扶養1 對子女，頃甫繳付子女之助學貸款，家中經濟拮据
    ，伊已長期失業，但現正積極於國立中興大學參加職業訓練
    ，伊當時以為警員開立的紅單是扣車牌之收據，導致罰單過
    期未繳，請從輕處罰等語。
三、按「汽車有下列情形之一者，處汽車所有人新臺幣3千6百元
    以上1萬零8百元以下罰鍰，並禁止其行駛：四、使用吊銷、
    註銷之牌照行駛。前項... 第四款之牌照扣繳之。」，道路
    交通管理處罰條例第12條第1項第4款、第2項定有明文。
四、經查，受處分人於上開時地，使用註銷之SAP－573牌照駕駛
    輕型機車行駛之違規事實，為受處分人於聲明異議狀內所自
    承，且有原舉發機關之舉發違反道路交通管理事件通知單及
    違反道路交通管理事件裁決書各1份在卷可稽。受處分人以
    其因誤以為員警掣單為扣沒車牌之收據，致罰單過期未繳，
    且家中經濟拮据，請求從輕處罰云云置辯。惟查，觀諸本件
    舉發違反道路交通管理事件通知單上「收受通知聯者簽章」
    欄內記載「拒簽，已告知相關權利」，由此應可肯認受處分
    人於收受違規通知單當時，已依掣單員警之告知而知悉該舉
    發違規通知單非單純「收據」，而係課予其不利益之行政負
    擔，是其拒絕簽名於該違規通知單上，倘如受處分人誤認僅
    係表彰某一法律事實狀態且供存查證明文件之收據，並非課
    予負擔於處分，受處分人豈會「拒簽」？蓋受處分人於收受
    違規通知單當時，依掣單員警之告知而知悉違規事實及處分
    內容，是其應於指定之申訴期間內至道路交通監理機關申訴
    請求罰繳最低額，卻怠忽輕責，直至97年9 月30日裁決書寄
    發後，始於同年10月7 日提出異議要求改處罰鍰最低額，當
    無從據為減輕罰鍰之合法理由。至受處分人所述經濟困難等
    情，並非裁量罰鍰金額所應審酌之事項，是其請求從輕處罰
    ，並無理由。從而，原處分機關據以援引上開規定，裁處罰
    鍰1萬零8百元，核無違誤。本件聲明異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        交通法庭法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
