【裁判字號】    97,易,4887
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4887號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24336
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴
    字第2068號判決判處有期徒刑1 年2 月、6 月，並定應執行
    刑有期徒刑1 年6 月確定；另於95年間因竊盜案件，經本院
    以95年度易字第381 號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣經減
    刑減為有期徒刑2 月又15日確定，並與上開所處之刑接續執
    刑，於96年8 月4 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟
    基於意圖為自己不法之所有，於97年7 月26日上午某時許，
    行經臺中縣梧棲鎮○○街67巷14號乙○○○之住處前，見該
    住處大門敞開無人在內，認有機可趁即進入該住處內（侵入
    住宅部分未據告訴），竊取乙○○○所有置放於鐵櫃內之現
    金新臺幣（下同）28,000元及懸掛於神像上之金牌2 面（價
    值約8,000 元），得手後旋即逃逸，並將上開金牌拿至臺中
    市建國市場賣予不詳姓名年籍之人，得款3,000 元供己花用
    殆盡。嗣經警將在神像玻璃框上所採集之指紋，送內政部警
    政署刑事警察局比對結果，其中1 枚指紋與甲○○之指紋相
    符，始查知上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序方面
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條固定有明文，惟
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159 條之1 至
    之4 規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據；又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有
    第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159 條之5 亦定有
    明文。查本判決所引用之下列各項證據方法之證據能力，被
    告及檢察官於本院審理時均同意作為證據，且於本院審理中
    調查證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之
    情形，亦未於言詞辯論終結前聲明異議，且本院審酌該等證
    據作成之客觀情況均無不當，並無不宜作為證據之情事，則
    依刑事訴訟法第159 條之5 之規定，認均具有證據能力。
貳、實體方面
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時坦承不諱，核與證人即被害人乙○○○於警詢中所述之情
    節相符，復有臺中縣警察局清水分局現場勘察報告、刑事案
    件證物採驗紀錄表、內政部警政署刑事警察局97年8 月18日
    刑紋字第0970121785號鑑驗書、指紋卡片各1 份及現場照片
    8 張在卷可稽，是被告之自白核與事實相符，應堪採信。本
    案事證明確，被告上開竊盜之犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告曾於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第20
    68號判決判處有期徒刑1 年2 月、6 月，並定應執行刑有期
    徒刑1 年6 月確定；另於95年間因竊盜案件，經本院以95年
    度易字第381 號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣經減刑減為
    有期徒刑2 月又15日確定，並與上開所處之刑接續執刑，於
    96年8 月4 日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾
    竊取他人之財物，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，尚
    知悔悟，且所竊取之財物業經被告花用殆盡，及被害人所受
    之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪
    情節、被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
