【裁判字號】    97,附民,579
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○原名林亭亞.
            丁○○原名劉怜郁.
上列被告等因民國 96年度金訴字第3號、97年度金訴字第15號期
貨交易法案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求請求損害賠償事
件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告等應連帶給付原告新臺幣一百五十
    五萬六千元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。並陳明願供擔保請准宣告假執行。
    其陳述略稱：詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（如附件）
    。
二、被告聲明求為判決：
    被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，始得於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，否則即不得提起，此觀刑事訴訟法第487條第1項之規
    定自明。
二、經查，本件被告丙○○、甲○○、丁○○係因未經許可，擅
    自經營期貨經理事業，涉犯期貨交易法第112條第5款罪名，
    經檢察官提起公訴及追加起訴，並經本院判決罪刑，是渠等
    所侵害者乃國家有關期貨經理事業應經特許之制度，而非直
    接侵害個人法益之犯罪，且原告主張被告等以佯稱投資美國
    摩根史坦利富基金，保證獲利，而向其詐欺取財，縱或屬實
    ，亦與本件被告等違反期貨交易法未件無關，而非被告等犯
    期貨交易法第112條第2款罪名而受損害之人。根據首揭說明
    ，原告之訴，自應駁回，其假執行之聲請，亦失其附麗，應
    一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李  秋  娟
                                      法  官  許  月  馨
                                      法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
