【裁判字號】    97,訴,4796
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4796號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
撤緩毒偵字第36號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案甲基安非他命柒包 (驗餘淨
重零點捌陸參公克)沒收銷燬之，分裝管壹支沒收。應執行有期
徒刑壹年，扣案甲基安非他命柒包 (驗餘淨重零點捌陸參公克)
沒收銷燬之，分裝管壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品，經觀察勒戒後，於民國92年4月4日執
    行完畢釋放，並由台灣台中地方法院檢察署檢察官以92年度
    毒偵字第859號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，先
    後經法院判處有期徒刑1年4月及6月，應執行有期徒刑1年8
    月確定，於96年4月20日因假釋出監，嗣經減刑，而96年7月
    16 日假釋期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1
    月25日凌晨3時30分許，在臺中縣烏日鄉○○路便行巷113號
    住處，以香菸摻入海洛因之方式施用海洛因及以玻璃球吸管
    燒烤方式施用甲基安非他命各1次。嗣於同日中午12時許，
    在臺中縣烏日鄉○○○路94號前，為警查獲，並扣得第二級
    毒品甲基安非他命7包（驗餘淨重0.863公克）及其所有供施
    用甲基安非他命所用之分裝管1支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院對犯罪事實之自白
      。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙。
（三）扣案甲基安非他命7包、行政院衛生署草屯療養院鑑定書1
      紙。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      勒戒執行完畢、施用毒品判刑確定及累犯之事實。
（五）臺中縣警察局烏日分局刑事案件報告書、職務報告、被告
      警詢筆錄：證明被告施用第1、2級毒品部分均係屬自首，
      爰依法減輕其刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第62條前段、第38條第1項第2款、第51條第
    5款。
中    華    民    國    97    年    12    月    31   日
                  刑事第17庭    法  官   郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官   陳美虹
中    華    民    國    97    年    12    月    31   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
