【裁判字號】    97,訴,4185
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        97年度訴字第4185號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月31日下
午4時，在本院第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  柯雅惠
      書記官  鍾小屏
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月。又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。應執行有期徒刑
    貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國92年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，強制戒治部分，
    經本院以92年度毒聲字第2473號裁定送戒治處所施以強制戒
    治，於93年1月9日因法律修正而釋放；刑責部分，由本院以
    93年度訴緝字第547號判處應執行有期徒刑1年10月確定，於
    95年4月6日縮短刑期假釋出監，於95年7月11日假釋期滿，
    假釋未經撤銷，視為執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，於強
    制戒治執行完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品之犯意
    ，於97年7月20日晚上6時許，在臺中縣大里市區
    路旁，以將第一級毒品海洛因粉末摻水置入針筒後注射血管
    之方式，施用海洛因1次。又基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於上開時間、地點，以將甲基安非他命置入玻
    璃球管內以火燒烤成煙霧後吸食之方式，吸食甲基安非他命
    1次。嗣於97年7月23日下午6時許，在臺中縣大里市○○路6
    號前，因行蹤可疑，遭警盤查，並徵其同意採集尿液送驗，
    結果呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十五庭       書記官   鍾小屏
                                     法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                     書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
