【裁判字號】    97,聲,5646
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5646號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    12
                    （現於臺灣臺中監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第4112號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
本件受刑人甲○○因搶奪等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
（如附表第一項至第二項搶奪及竊盜案件，曾經本院以九十七年
度訴字第三○二一號判決定其應執行刑為有期徒刑一年四月確定
；茲加計如附表第三項違反毒品危害防制條例案件之有期徒刑一
年，本件受刑人合計其應執行之刑不得逾有期徒刑二年四月），
均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，爰審酌被告犯罪之性質、犯罪時間之接連程度等情
狀，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、
刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
