【裁判字號】    97,易,4868
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4868號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之17號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26523
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○乃具有建全智識、經驗之成年人，對於任
    意出售金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，可
    能遭詐欺集團利用以遂行財產上犯罪之目的應有預見，竟基
    於幫助他人詐欺取財之故意，於民國97年8 月16日下午2 、
    3 時許，在臺中縣龍井鄉公所對面之「統一超商」，以新台
    幣（下同）3,000 元之代價，將其向臺中縣龍井郵局所申請
    開立帳戶（局號：0000000 帳號0000000） 之存摺、提款卡
    及密碼，出售予綽號「小玉」（真實姓名、年籍不詳）之成
    年女子，以此方式幫助獲得上開存摺、提款卡、密碼之人及
    所屬詐欺集團之成員，作為收取贓款及逃避警方追緝使用。
    嗣該詐欺集團成員取得上開存摺、提款卡及密碼後，即基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於97年8 月17日晚上11時許，
    某詐欺集團成員上網佯稱販賣行動電話手機，致丙○○陷於
    錯誤，遂於翌日即同年8 月18日上午9 時17分許，匯款7,00
    0 元至甲○○之上開帳戶內。又於97年8 月19日，某詐欺集
    團成員另以電話向乙○○佯稱：欲辦理網路購物款項之退款
    ，需至自動櫃員機操作金融設定程序云云，使乙○○陷於錯
    誤，於同日21時15分，在臺中市○區○○路與五權口之國泰
    世華銀行自動櫃員機依指示操作，匯款29,986元至甲○○之
    上開帳戶內。嗣因丙○○、乙○○發覺受騙，報警處理而循
    線查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序及審理中之自白。
  (二)被害人丙○○、乙○○於警詢中之指述。
  (三)被告上開郵局帳戶之開戶資料暨存款交易明細、郵局國內匯
    款執據、國泰世華銀行自動櫃員機客戶交易明細表、網頁資
    料各1 份。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第30條第1 項、第339 條第1 項、第30條第2 項、第41
    條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第十六庭  法  官  劉敏芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    12    月    31     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
