【裁判字號】    97,訴,5056
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第5056號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中)
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第5862號），於中華民國九十七年十二月三十一日下午四時，
在本院第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林慶郎
      書記官  廖春玉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國八十六年間，因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑一年確定；又因竊
    盜案件，經本院判處有期徒刑八月確定，二罪經定應執行刑
    為有期徒刑一年六月；復因偽造文書案件，經本院判處有期
    徒四月確定；又因搶奪案件，經本院判處有期徒刑一年十月
    確定，上開違反麻醉藥品管制條例、竊盜、偽造文書及搶奪
    案件，嗣經合併定應執行刑為有期徒刑三年六月，於九十年
    九月七日假釋出監；又於九十一年間，因施用毒品案件，經
    施以強制戒治，並撤銷前開假釋，強制戒治部分於九十二年
    八月二十三日執行完畢釋放，於同年八月二十四日接續入監
    執行撤銷假釋後所餘殘刑，迄九十三年十二月五日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因（
    下稱海洛因）之犯意，於於前開強制戒治期滿執行完畢釋放
    後五年內之九十七年八月十三日上午八時許，在臺中市○○
    路臺中高農旁之不詳教會內，以將海洛因放入針筒後，加水
    注射之方式，施用海洛因一次。嗣於同月十七日，因另案通
    緝為警查獲，經採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及可待因陽性
    反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀（須附具體上訴理由及繕本）
    。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                   刑事第十一庭 書記官  廖春玉
                                法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
