【裁判字號】    97,中簡,3912
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3912號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年
度偵字第25821號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，累
犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之無線電通訊器主機壹組、天線壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1列補充「甲○○
    前於民國97年間因公共危險案件，經本院以97年度中交簡字
    第678號判決判處有期徒刑2月確定，於97年6月10日易科罰
    金執行完畢。其明知無線電頻率、電功率、發射方式及電臺
    識別呼號等有關電波監理業務，係由交通部統籌管理 (於民
    國94年11月9日已改由國家通訊傳播委員會統籌管理)，非經
    交通部核准(於94年11月9日已改由國家通訊傳播委員會統籌
    核准)，不得使用，竟基於非法使用無線電頻率之犯意」，
    並刪除「民國」2字；第4列有關「交通部」之記載，更正為
    「國家通訊傳播委員會」；並刪除第8、9列有關「因而干擾
    某無線電波合法使用」之記載外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電信法第48條第1項之規定，應
    依同條例第58條第2項之非法使用無線電頻率罪論處。被告
    使用上開無線電通訊主機、天線，並無人舉發頻率遭干擾，
    故未作干擾評估測量數據等情，有本院公務電話記錄表在卷
    可稽，堪認被告上開所為並未干擾無線電波之合法使用，參
    以聲請簡易判決處刑書所犯法條欄亦認被告所為係犯電信法
    第58條第2項之罪，是聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第8
    、9列記載「因而干擾某無線電波合法使用」等語，顯係贅
    載，應予刪除。
三、扣案之無線電通訊器主機1組、天線1支之電信器材，為供被
    告犯電信法第58條第2項之罪所用之物，不問屬於被告與否
    ，均應依同法第60條之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，電信法第58條第2項、第60條，刑法第11條
    、第47條第1項前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
電信法第58條第2項
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
電信法第48條第1項
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
