【裁判字號】    97,訴,2150
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2150號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反著作權案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
18167號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本案告訴人美商微軟公司告訴被告乙○○、甲○○二人違反
    著作權法案件，公訴人認係犯著作權法第九十一條第一項之
    擅自以重製之方法侵害他人著作產權罪及同條第二項之意圖
    銷售而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪，依同法
    第一百條前段之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人微軟公司
    代理人於本院第一審辯論終結前，當庭言詞撤回其告訴，有
    卷附審理期日筆錄及委任狀在卷可參，依照上開說明，本案
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                    法  官  丁智慧
                                    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官 廖春玉
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
