【裁判字號】    97,聲,5546
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5546號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(97年度執聲字第4024號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、三所示之罪，依法視為已減刑如附表
編號一、編號三「視為減刑後之宣判」欄所示之刑，與附表編號
二所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年肆月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項亦有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，於裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應依刑法第2
    條第1項規定適用最有利於行為人之法律(最高法院95年度第
    8次刑事庭會議決議可資參照)。本件受刑人甲○○於裁判確
    定前犯數罪，均係於民國95年7月1日刑法修正施行前犯之，
    而修正前刑法第51條第5款原規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年」；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年。」，經比較新、舊法結果
    ，修正後刑法並未較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段
    之規定，仍應依修正前刑法第51條第5款，定其應執行之刑
    。次按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已
    依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第2項前段定有明文。
二、經查：受刑人甲○○因違反懲治盜匪條例等案件，經法院先
    後判處如附表所示之主刑均經確定，且經合併定其應執行有
    期徒刑9年確定，經入監執行後，於94年11月25日縮短刑期
    假釋出監，迄於97年12月9日保護管束期滿而執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示各罪之判決
    書各1份附卷可稽。又受刑人犯如附表所示各罪後，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例於96年7月4日公布，並於同年月16
    日施行，查受刑人所犯如附表編號1、3所示之罪，非中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第3條所示不得減刑之罪，因受刑
    人已在假釋中，自應依該條例第2條第2項前段規定，視為減
    其刑期2分之1，即各減為如附表編號1、3「視為減刑後之宣
    判」欄所載，此固毋庸聲請裁定減刑，然上開2罪與不符合
    減刑條件之附表編號2之罪仍有定其應執行刑之必要，以明
    受刑人執行完畢日期。從而，聲請人聲請就被告所犯如附表
    編號1、3所示之「視為減刑後之宣判」，與附表編號2所列
    不應減刑之罪所處之刑，合併定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應予准許，爰裁定定其應執行之刑如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第2項前段、第11條，刑法第2條第1項前段、第53條
    、第51條第5款(修正前)，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
