【裁判字號】    97,中簡,3054
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            97年度中簡字第3054號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現在台灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第10列：
    「證件」之記載，應更正記載為：「汽車、機車駕駛執照、
    機車行照、國民身分證及健保IC卡」；第14列：「向員警自
    白上開行藉機敏慧所有背包犯行」之記載，應更正記載為：
    「，在有偵查權限之公務員發覺其有尚有上開竊取機敏慧所
    有背包犯行前，自首而接受裁判」外，其餘犯罪事實引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即被害人機敏慧之配偶丙○○、證人即被害人乙○○於
    警詢之證述。
  (三)臺中市警察局第四分局現場勘察報告（含刑案現場採證照片
    5張）1份。
  (四)內政部警政署刑事警察局97年4月21日刑紋字第 0970047985
    號鑑驗書1份。
  (五)臺灣臺中地方法院檢察署公務電話紀錄單1紙。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第62條前段、第51條第5款、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
