【裁判字號】    97,簡,1408
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1408號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許景鐿律師
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17578
號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項所定之情形，宜以
簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判
決如下：
    主    文
甲○○犯背信罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯背信罪之犯罪事實、理由、證據及論
    罪科刑所應適用之法條，均與起訴書（如附件）之記載相同
    ，並經被告於民國97年12月31日本院訊問時坦承不諱，茲引
    用之。又告訴代理人陳稱：本案業已調解成立，對於被告刑
    度沒有意見，請法院依法處理等語，有本院公務電話紀錄在
    卷可稽，附此敘明。
二、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第342條第1
    項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第342條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
