【裁判字號】    97,訴,4337
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4337號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度偵
字第4863號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定令入戒治處所施以強制戒
    治後，於民國90年12月6 日因執行完畢而釋放。復因施用毒
    品等案件，經法院分別判處有期徒刑確定，嗣經減刑，定應
    執行有期徒刑6 月，甫於97年1月3日因縮短刑期執行完畢。
    詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年8月7
    日上午某時，在臺中縣大里市○○路大里溪旁堤防，以注射
    方式施用海洛因1次。
二、證據：
    (一)卷附之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
      驗報告、台中縣警察局烏日分局偵查隊委託鑑驗尿液與真
      實姓名對照表、勘察採證同意書及臺灣高等法院被告前案
      紀錄表。
    (二)被告甲○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（一）被告願受科刑範圍為有期徒刑1年1
     月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2 項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
    條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
