【裁判字號】    96,重訴,406
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還租賃物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度重訴字第406號
上訴人即被告  宏興育樂事業股份有限公司
法定代理人    甲○○
                        1號
                        之2
上訴人與被上訴人交通部台中港務局間請求返還租賃物事件，對
於本院97年12月12日所為補費裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主文及理由
一、原裁定撤銷。
二、本件改依上訴人所主張其所提起上訴範圍（3113平方公尺）
    之訴訟標的價額新臺幣12,452,000元計算，應徵第二審裁判
    費新臺幣182,472元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
    442 條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內繳納，逾
    期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
上訴人如對裁判費計算有所疑問，可自行上網至司法院網站下載
計算程式試算。
http://www.judicial.gov.tw/download/download01.asp#D03
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
