【裁判字號】    97,訴緝,535
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        97年度訴緝字第535號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月31日下
午4時，在本院第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  柯雅惠
      書記官  鍾小屏
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。扣案之海洛因
    壹包（驗餘淨重零點壹壹捌公克）沒收銷燬之。又施用第
    二級毒品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年月，扣
    案之海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹捌公克）沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國94年間，因施用毒品案件，經本院裁定送臺灣
    臺中看守所附設勒戒處所施以觀察、勒戒，經評定有繼續施
    用毒品傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請強制戒
    治，經本院以94年度毒聲字第1452號裁定送戒治處所施以強
    制戒治，於95年10月26日強制戒治執行完畢出所，並經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第152號為不
    起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，於強制戒治執行完畢
    釋放後5年內，基於施用第一級毒品之犯意，於96年10月29
    日下午4、5時許，在臺中市○○路友人住處，以將第一級毒
    品海洛因粉末摻水置入針筒後注射血管之方式，施用海洛因
    1 次。又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開
    時間、地點，以將甲基安非他命置入玻璃球管內以火燒烤成
    煙霧後吸食之方式，吸食甲基安非他命1次。嗣於96年10月
    30日上午3時許，在臺中市○區○○○街179巷口，因形跡可
    疑，為警盤查，甲○○坦承施用毒品並自褲子口袋裡取出海
    洛因1包（驗餘淨重0.1138公克），且經其同意採集尿液送
    驗，結果呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第51條第5款，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十五庭       書記官   鍾小屏
                                     法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                     書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
