【裁判字號】    97,易,3909
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決   97年度易字第3909號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年偵字第19684號
），於本院準備程序，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，裁定改行簡式審
判程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、乙○○因經濟困難竟意圖為自己不法之所有，於民國97年7
    月29日，向從事珠寶加工之技師甲○○佯稱：伊客戶要購買
    重量約1克拉及2克拉之鑽石各1顆，希望甲○○為伊調貨，
    貨款於交貨後2天就可以支付與甲○○等語，致甲○○陷於
    錯誤，即向金匠珠寶有限公司之總經理蕭志明調取重量約
    1.03克拉及2.01克拉之鑽石各1顆，甲○○並於7月30日晚上
    7時許，至乙○○位於臺中市○○○街97號5樓之7住處，當
    面將上開2顆鑽石交付與乙○○，雙方並約定價金為新台幣
    （下同）71萬元，惟乙○○並未交付價金與甲○○，反將上
    開2顆鑽石委由不詳之人持往當舖典當，乙○○並將典當所
    得19萬餘元用於償還私人債務。嗣經甲○○追討無著，始知
    受騙。
二、案經甲○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、程序方面：
    本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於行準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，認為適宜進行簡式審判程序，而依刑事訴訟
    法第273條之1第1項規定，裁定改用簡式審判程序，是本案
    之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定。先
    予敘明。
二、實體方面：
（一）訊據被告乙○○對於上揭事實，坦承不諱，核與告訴人即
      被害人甲○○指述情節、證人即金匠珠寶有限公司之總經
      理蕭志明證述情節相符，並有估價單影本1紙在卷可稽，
      足見被告自白因有其他證據可補強，且查與事實相符，足
      予憑採。本案事證明確，被告犯行已經證明，應依法論科
      。
（二）核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。
（三）爰審酌被告所為，造成被害人嚴重損失（約71萬元）、暨
      其智識、犯罪目的、手段、犯罪所得，暨犯後雖坦承犯行
      ，與被害人達成民事和解（此有本院97年度附民字第565
      號和解筆錄可參），同意賠償60萬元，惟目前尚無分文可
      還，仍待被害人日後持此和解筆錄聲請法院強制執行之態
      度，被害人亦未表示原諒被告等一切情狀，量處如主文所
      示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第454條，刑法第339條第1項，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ；並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
