【裁判字號】    97,訴,4287
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4287號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
撤緩毒偵字第25號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒柒支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執
行有期徒刑壹年壹月，扣案之注射針筒柒支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：除犯罪事實欄一第12至13行之「施用第1級
    毒品海洛因（以下簡稱海洛因）及第2級毒品甲基安非他命
    （以下簡稱甲基安非他命）」更正為「分別以摻水稀釋後用
    注射針筒注射手臂靜脈、以置入吸食器用火燒烤後口鼻吸食
    煙霧等方式，各施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命一次」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述。
三、查被告曾因施用第一、二級毒品案件，經本院以92年度訴字
    第406號分別判處有期徒刑8月及4月，定應執行刑為有期徒
    刑10月確定，迄93年10月27日縮刑期滿執行完畢；嗣又因施
    用第一級毒品案件，再經本院以94年度訴字第3785號判處有
    期徒刑1年確定，於95年10月3日執行完畢，有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一件在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，各應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款、
    第51條第5款。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
