【裁判字號】    97,訴,4806
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4806號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5461號），被告於準備程序中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第7341號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    89年1 月6 日釋放（指揮書執畢日期為89年1 月15日），並
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於89年1 月5 日以88年度
    毒偵字第2821號為不起訴處分確定。又於5 年內之93年間，
    復因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第307 號判決判處
    有期徒刑10月、7 月，定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定
    ；另於94年間因公共危險案件，經本院以94年度中交簡字第
    1785號判決判處有期徒刑6 月確定，與上開所處罪刑定應執
    行刑為有期徒刑1 年10月確定，於94年4 月29日入監執刑，
    於95年9 月22日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋執行殘刑
    3月又16日，於96年5月17日縮刑期滿執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因係屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品，不得持有、施用，竟
    於前開強制戒治執行完畢後，5 年內再犯施用毒品之罪，經
    本院以上開判決判處有罪確定後，復基於施用海洛因之犯意
    ，於97年8 月30日中午12時許，在臺中縣大里市大里橋河堤
    旁，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用海洛因1 次。
    嗣於同年9 月1 日上午10時許，在臺中市南屯區○○○路與
    永春路路口，因另案遭通緝而為警緝獲，再經警徵得其同意
    採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院準備、審理
    時坦承不諱，且被告為警查獲後所採集之尿液經送請中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗結果，呈嗎啡陽性
    反應，有該中心97年9 月18日尿液檢驗報告及臺中市警察局
    第五分局委託尿液檢驗代號與真實姓名對照表各1 紙附卷可
    稽（見警卷第5 頁、第7 頁），是被告之自白核與事實相符
    ，應堪採信。本案事證明確，被告施用第一級毒品海洛因1
    次之犯行，洵堪認定。
三、按毒品危害防制條例前於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，觀之該條例第20條、第23條之立法理由，修正
    後毒品危害防制條例就施用毒品者，只於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，
    始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，
    而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒
    戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3
    次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，
    即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰（最高法院95年5 月
    9 日95年度第7 次刑事庭會議決議參照）。經查：本件被告
    前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第7341號裁定送
    觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於89年1 月6
    日釋放（指揮書執畢日期為89年1 月15日），並經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於89年1 月5 日以88年度毒偵字第28
    21號為不起訴處分確定；又於5 年內之93年間，復因施用毒
    品案件，經本院以94年度訴字第307 號判決判處有期徒刑10
    月、7 月，定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定等情，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品
    案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑
    ，是依上開說明，被告於前述觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，再犯施用毒品罪，經法院判決有罪確定後，復犯本件施
    用毒品之犯行，本件犯行距前揭觀察勒戒執行完畢釋放後雖
    逾5 年，惟核與毒品危害防制條例第20條第3 項所定「5 年
    後再犯」之立法意旨不符，揆諸上開說明，仍應予追訴、處
    罰。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品海洛因罪。其持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，為施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告於93年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字
    第307 號判決判處有期徒刑10月、7 月，定應執行刑為有期
    徒刑1 年4 月確定；另於94年間因公共危險案件，經本院以
    94年度中交簡字第1785號判決判處有期徒刑6 月確定，與上
    開所處罪刑定應執行刑為有期徒刑1 年10月確定，於94年4
    月29日入監執刑，於95年9 月22日縮短刑期假釋出監，嗣經
    撤銷假釋執行殘刑3 月又16日，於96年5 月17日縮刑期滿執
    行完畢乙節，有上開前案紀錄表1 份在卷可憑，其於徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告經
    觀察、勒戒程序，再經法院判處罪刑並執行完畢後，仍未能
    徹底戒絕毒品，再犯本件施用第一毒品犯行，足見其戒絕毒
    癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害
    及社會之負擔，惟念其犯後尚知坦承犯行，態度良好，及施
    用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
