【裁判字號】    97,聲,2896
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2896號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○原姓名黃信.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人對相對人所發債權讓與通知書 (如附件)所示意思表
示為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請人以原債權人奇異融資股份有限公司，已於民國96
    年8月2日將其對相對人之債權讓與聲請人，因相對人遷移新
    址不明，以致聲請人所寄發之債權讓與通知書因遷移不明退
    回，為此聲請裁定准為公示送達。提出戶籍謄本、通知書及
    信封影本各乙件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
