【裁判字號】    97,簡,1310
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第1310號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26334
號），而被告於偵查中及本院準備程序均自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主    文
甲○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載。（如附
    件）
二、爰審酌被告雖曾因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院判處有期
    徒刑四月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可參，
    堪認素行不佳，竟仍率爾以竊取方式滿足物質慾望，其動機
    及手段均值非難，但念其犯後自白犯行，態度堪稱良好，被
    害人所受損害尚微，且被告已與被害人達成和解，傷害部分
    並據被害人撤回告訴（由本院另行諭知不受理），且審酌被
    告自承常因頭痛而精神壓力大等一切情狀，認應依被告累犯
    情節，量處有期徒刑最低度之有期徒刑三月，較為妥適，爰
    從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆，希冀被告日後能痛改前非，莫再恣意擅取他人財物
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
