【裁判字號】    97,訴,4768
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4768號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2091
2 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，處有期徒刑陸月；又竊盜，處有期徒刑柒月；又意
圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑拾壹月。
應執行有期徒刑壹年拾月。
    犯罪事實
一、丙○○前因搶奪、毒品等案件，經本院94年度訴字第1700
    號判處有期徒刑1 年1 月確定、本院94年度訴字第2051號判
    處有期徒刑2 年2 月確定，上開搶奪部分經減刑為有期徒刑
    6 月15日，並定應執行有期徒刑3 年8 月確定，復與另案經
    撤銷假釋之搶奪案件殘刑1 年3 月17日接續執行，又於民國
    97 年6月13日假釋出監（保護管束至98年2 月20日期滿）。
    詎其不知悛悔，竟於假釋期間，分別基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於下列時間、地點，先後為2 次竊盜行為、1 次
    搶奪行為，茲分述如下：
  (1)97年8 月18日9 時許，在臺中縣大里市○○路○ 段416 號前
    ，見乙○○所有車牌號碼HG7 —927 號重型機車停放該處，
    竟持自備鑰匙1 支（未據扣案），插入該車電門竊取之，得
    手後供己代步使用。
  (2)97年8 月18日11時20分許，騎乘上開竊得之車號HG7 —927
    號贓車，行經臺中縣霧峰鄉○○路318 巷巷口處，見簡米鈴
    使用之車牌號碼HK8 —159 號重型機車停放該處，遂持同上
    自備鑰匙1 支插入該車電門竊取之，得手後，旋即改騎乘此
    竊得之機車離開。
  (3)97年8 月18日11時40分許，騎乘上開竊得之車號HK8 —159
    號贓車，行經臺中縣大里市○○路○ 段136 巷巷口處，見朱
    惠禎騎乘機車搭載洪秀雲，且見洪秀雲將其所有之皮包置於
    2 人中間不及防備之際，徒手搶奪上開皮包1 只（內有新臺
    幣約5,000 元、玉山信用卡、國泰世華信用卡、合作金庫信
    用卡、提款卡、國民身分證、印章、行照、駕駛執照、支票
    等物），得手後，迅速騎乘機車離開現場，並將搶得之現金
    花用殆盡，其餘物品則丟棄在大里市草湖溪中。嗣經警循線
    查獲，並於其住處扣得其為上開犯行時，所穿著之黑色T恤
    、黑色海灘褲各1 件、灰色布鞋1 雙。
二、案經乙○○、簡米鈴、洪秀雲訴由臺中縣警察局霧峰分局報
    告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，訊據被告丙○○於本院審理中坦承不諱，並
    經證人即告訴人乙○○於警詢及本院審理中、簡米鈴於警詢
    中、洪秀雲、朱惠禎於警詢及偵查中指證綦詳，且有贓物認
    領保管單2 張、臺中縣警察局車輛尋獲電腦輸入單2 張、監
    視器錄影畫面翻拍張照片15張在卷可稽，復有被告為上開犯
    行時所穿著之黑色T 恤、黑色海灘褲各1 件、灰色布鞋1 雙
    扣案可佐。是以，被告之自白應與事實相符，堪予採信。本
    件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告丙○○就犯罪事實欄一之(1)、(2)部分所為，係犯刑法
    第320 條第1 項之普通竊盜罪，就犯罪事實欄一之(3)部分所
    為，係犯刑法第325 條第1 項之普通搶奪罪。被告所為2 次
    竊盜犯行、1 次搶奪犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告前有竊盜、搶奪、毒品等多項前科（有卷
    附刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ），不知自持，不思憑勞力賺取財物，再度任意竊取他人機
    車供己代步使用、以非法方式搶奪他人財物、守法觀念不佳
    ，對被害人財產造成危害，雖所竊取機車價值、所得財物之
    價值均非甚鉅、犯後態度尚可，惟被告於假釋出監後不久即
    再犯，顯未受警惕等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。末查，被告行竊所用之自備鑰匙1 支，
    未據扣案，且被告供稱：伊於行竊後即丟棄，丟棄地點已忘
    記等語在卷（見本院卷第23頁背面），自乏證據證明現仍存
    在，爰不另為沒收之諭知；另本件扣案之黑色短上衣、黑色
    海灘褲各1 件及灰色布鞋1 雙，僅為被告於犯案時所著之衣
    物，要與本件犯行無關，亦不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第325 條第1 項、第51條第5 款
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年    12   月    31    日
                刑事第十六庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國     97    年    12   月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
