【裁判字號】    97,聲,2929
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2929號
聲  明  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求遷讓車位事件，聲明人對於民國97年11月24日
本院書記官處分書聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於法院書記官之處分，得於送達後或受通知後10日內提
    出異議，由其所屬法院裁定。為民事訴訟法第240條第2項所
    明定。
二、聲明意旨略以：系爭處分書增列附件，惟該處分書之附件竟
    擅自增加原審96年度中簡字第7603號民事判決所無之附圖，
    因原審判決並無附圖，處分書附件之附圖不但非原告起訴聲
    明之附圖，其車位長寬度及面積大小均不同，亦與履勘現場
    時地政人員實際測量位置有異。經查，本院依職權調取本院
    96年度中簡字第7603號民事卷宗核閱，該事件之判決書附圖
    確如處分書附件之附圖 (96年度中簡字第7603號卷宗第134
    頁參照)，是本院97年度簡上字第220號判決既引用原審96年
    度中簡字第7603號判決書 (詳事實及理由欄第11行至第12行
    )為附件，而原審判決書確有如處分書附件之附圖，已如前
    述，是處分書並無違法之處，聲明人異議，難認為合法。
三、依民事訴訟法第240條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭
                                審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  卓進仕
                                      法  官  陳學德
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
