【裁判字號】    97,聲,5677
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5677號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人強盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第642號、97年度執字第12466號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因強盜案件，前經本院指定保
    證金新臺幣（下同）拾萬元，由具保人甲○○繳納保證金後
    ，已將受刑人釋放。茲以該受刑人已逃匿，自應將原繳納上
    開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第一百十八條第一項定有明文。受刑人因強盜案件，前經
    本院指定保證金拾萬元，由具保人繳納保證金後，已將受刑
    人釋放，有本院刑事被告保證書及刑事保證金收據可稽。嗣
    受刑人經傳拘無著，有送達証書、拘提報告書等可憑，經通
    知具保人帶同受刑人到案未果，亦有送達證書足稽，是受刑
    人顯已逃匿無蹤，揆諸首開規定，自應將具保人原繳納上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項，第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第12庭  法  官   蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   黃英寬
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
