【裁判字號】    97,易,4580
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4580號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵續字
第四三四號），本院判決如下：
    主    文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又公然侮
辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、乙○○曾犯傷害罪，經本院以九十三年度中簡字第一九八七
    號判處有期徒刑三月、三月，應執行有期徒刑五月確定，於
    民國九十四年七月一日易科罰金執行完畢。竟仍不知悔改，
    於九十七年四月二十五日上午十一時四十分許，因臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官承辦九十六年度他字第三七二三號竊
    佔案，傳喚乙○○、甲○、丁○○、丙○○○等人到庭偵訊
    後，其竟基於恐嚇危害安全之犯意，在該署二樓第十三偵查
    庭外之樓梯間，向甲○恫稱：「你皮在癢，皮要繃緊一點(
    臺語）」等語，使甲○心生畏懼。而甲○回稱：「你講什麼
    ？」等語，乙○○旋又基於公然侮辱之犯意，向甲○辱稱：
    「袂見笑 (臺語)」等語，足生損害於甲○之名譽。
二、案經甲○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力部分：
（一）按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一
      項固定有明文；惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符
      刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之
      規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
      言詞陳述作成時之情況，認為適當，亦得為證據；當事人
      、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九
      條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
      異議者，視為有前項之同意，同法第一百五十九條之五定
      有明文。經查，證人丙○○○、陳軒騰於偵查中之證述，
      雖均屬審判外之陳述；然檢察官及被告於本院行準備程序
      時對於上開證人偵查筆錄之證據能力既未予爭執，且證人
      丙○○○、陳軒騰業均經具結在案，揆諸上開說明，均認
      具有證據能力。
（二）按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可
      信之情況者外，得為證據，同法第一百五十九條之一第二
      項定有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人
      、告訴人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被
      告以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證
      據。惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、
      實施公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人
      、鑑定人且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告
      以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致
      違法取供，其可信度極高，職是，被告以外之人前於偵查
      中已具結而為證述，除反對該項供述得具有證據能力之一
      方，已釋明「顯有不可信之情況」之理由外，不宜遽指該
      證人於偵查中之陳述不具證據能力。本件證人丁○○於檢
      察官偵查中所為之陳述，業經具結，且未曾提及檢察官在
      偵查時有不法取供之情形，故被告爭執證人丁○○於偵查
      中所述，而未指出上開供述內容有何顯不可信之情況，依
      上說明，證人丁○○於偵查中之證言自具有證據能力。
（三）按證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意
      見，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十八條之三定有
      明文。告訴人甲○於偵查中所為之陳述，未經具結，且經
      被告於本院行準備程序中爭執其證據能力，復經本院依職
      權傳喚到庭陳述，核其陳述內容尚無刑事訴訴訟法第一百
      五十九條之二所定例外賦與證據能力之情形，是其於偵查
      中所為陳述自無證據能力。
二、訊之被告乙○○矢口否認涉有恐嚇及公然侮辱犯行，並辯稱
    ：伊當天在偵查庭外沒有與告訴人發生爭執，是告訴人罵伊
    ，但伊沒有罵告訴人，沒有恐嚇告訴人云云。經查：
（一）證人即告訴人甲○於本院結證稱：「在偵查庭中，我與乙
      ○○已經有發生口角，偵查庭開完出來後，我與乙○○又
      你一言、我一句的吵嘴，吵到最後我們走到二樓下一樓樓
      梯轉角處，乙○○對我說『你皮在癢、皮繃緊一點（臺語
      ）』，當時我嚇了一跳，當下反應，我問乙○○「你在講
      什麼！？」，乙○○又跟著說『袂見笑 (臺語）』。（法
      官問：你聽到乙○○對你說『你皮在癢、皮繃緊一點』，
      你有什麼反應？）我當時很害怕，又很生氣。（法官問：
      為何會很害怕？）因為乙○○曾經在社區打過我，也恐嚇
      過我，所以我會害怕。」等語（見本院九十七年十二月二
      十五日審理筆錄）。
（二）證人丁○○於本院略證稱：九十七年四月二十五日上午十
      一時四十分許，伊為了乙○○告伊太太甲○的案件，有陪
      伊太太到臺灣臺中地方法院檢察署偵查庭開庭。開完庭當
      時已接近中午十二時，伊有看到乙○○與甲○走出偵查庭
      ，乙○○在地檢署二樓往一樓的樓梯轉角處，罵甲○「你
      皮在癢、皮繃緊一點（臺語）」，甲○有回嘴「你講什麼
      、你講什麼」，乙○○又罵甲○「袂見笑（臺語）」。後
      來甲○再罵乙○○「你社區惡霸」，乙○○就閉嘴到檢察
      署法警室按鈴申告，告甲○公然侮辱等語。另證稱：「（
      法官問：九十七年四月二十五日被告罵甲○『皮在癢、你
      皮繃緊一點（臺語）』，甲○聽到之後，有無產生驚恐的
      表情？）被告講完後，甲○除了氣憤外，也很害怕，因為
      甲○被乙○○打過一次，我及我女兒也被乙○○打過。」
      等語（均見本院九十七年十二月二十五日審理筆錄）。證
      人丁○○於偵查中所為證述亦同上（見九十七年度偵續字
      第四三四號卷第三七頁）。
（三）另證人陳軒騰於偵查中亦證稱：伊當天在一樓大廳值班，
      伊知道他們有口角發生，滿大聲的，雙方互相罵，但是所
      說的內容伊沒有聽的很清楚等語（見九十七年度偵字第一
      二五八一號卷第十五頁）。
（四）核上開證人所述足證被告於上開時、地有與告訴人甲○發
      生爭執，雙方互罵（按甲○所涉公然侮辱案件業經本院以
      九十七年度中簡字第二八○六號判刑確定）之事實，且於
      互罵中被告有對告訴人恫稱：「你皮在癢，皮要繃緊一點
      (臺語）」等語，又對告訴人甲○辱稱：「袂見笑 (臺語)
      」等語。證人丙○○○雖證稱當時係甲○和丁○○罵被告
      ，被告沒有對甲○回嘴等語，但查證人丙○○○所為證述
      內容與證人甲○、丁○○、陳軒騰所為證述內容不符，且
      證人丙○○○於偵查中證稱被告有對甲○說：「看誰先？
      」，與其於本院所證被告均未對甲○回嘴乙節不符，是證
      人丙○○○所證前後矛盾，不予採取。此外被告確實有毆
      打過證人丁○○，並與告訴人甲○及告訴人之女廖淑君互
      毆過，有檢察官聲請簡易判決處刑書（見九十七年度偵續
      字第四三四號卷第二七至二九頁）、臺灣高等法院被告前
      案紀錄表各一份附卷可稽，是告訴人指述因而心生畏懼一
      情應為可採。綜上，本件事證明確，被告上開犯行堪予認
      定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇罪及同法
    第三百零九條之公然侮辱罪。所犯二罪間，犯意各別，罪名
    不同，應予分論併罰。被告曾犯傷害罪，經本院以九十三年
    度中簡字第一九八七號判處有期徒刑三月、三月，應執行有
    期徒刑五月確定，於九十四年七月一日易科罰金執行完畢，
    其於五年內再犯本件有期徒刑以上之恐嚇罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。另本件公然辱罪
    部分非為有期徒刑以上之罪，無累犯之適用，附此敘明。爰
    審酌被告與告訴人為鄰居關係，意見不合，本應敦親睦鄰，
    理性以對，竟未思審慎尋求適切方式表達己見，貿然以前揭
    言詞恐嚇、辱罵告訴人，因而致生危害於告訴人及貶損告訴
    人之人格及聲譽，已對告訴人造成相當之損害，且於法院內
    公然為之，藐視法紀蕩然，惟念及被告容因多起訟累已久，
    一時情緒不滿所致，未再衍生其他衝突，然其於犯罪後，否
    認犯行，態度欠佳，迄未與告訴人達成和解，取得諒解等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金、易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百零五條、第三百零九條第一項、第四十七條第一項、第四十
一條第一項前段、第四十二條第一項、刑法施行法第一條之一，
判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
