【裁判字號】    97,訴,2934
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2934號
原      告  現代管家公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間因被告侵占案件，原告提起附帶民事訴訟請求損害
賠償事件，由本院刑事庭以97年度附民字第476號裁定移送前來
，本院於民國97年12月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬伍仟柒佰壹拾捌元，及自民國九
十七年九月十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬玖仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張略以：被告於民國（下同）96年7月1日至97年
    5月22日任職於原告現代管家公寓大廈管理維護股份有限公
    司（下稱原告公司），於97年2月22日經派駐至逢甲文華道
    商場擔任總幹事乙職，負責收受管理費、與廠商結清貨款及
    支應社區零用金等事務。97年5月16日原告公司主管督導被
    告駐點之逢甲文華道商場時，察覺被告駐點處財務有誤，經
    清查後始發現被告侵占上述因職務所收受之金錢，總計為新
    臺幣（下同）595,718元。查被告故意以不法行為侵占逢甲
    文華道商場上揭款項，致逢甲文華道商場受有損害，原告已
    代被告清償，爰依民法第188條第3項規定提起本件訴訟。並
    聲明：求為判決除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、法院之判斷：
（一）查原告公司主張之事實，業據其提出與所述情節相符之被
      告人事資料、侵占款項明細、臺灣臺中地方法院檢察署檢
      察官起訴書、代墊逢甲文華道商場管理委員會廠商款項明
      細表、玉山銀行匯款回條等件影本為證，核屬相符；且經
      本院調閱97年度易字第3154號被告侵占刑事案件全卷查閱
      屬實，被告對於原告主張之前開事實，已於相當時期受合
      法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
      爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定
      ，應視同自認，則原告公司之主張，自堪信為真實。
（二）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用
      人與行為人連帶負損害賠償責任。僱用人賠償損害時，對
      於為侵權行為之受僱人，有求償權。民法第184條第1項前
      段、第188條第1項前段、第3項分別定有明文。本件原告
      公司主張被告任職於伊公司時，侵占派駐地之逢甲文華道
      商場款項595,718元，原告公司已給付全部賠償金額與被
      害人等事實，已如前述；則原告本於上揭民法規定，請求
      被告應給付如主文第1項所示之金額及自起訴狀繕本送達
      翌日即97年9月11日起至清償日止按週年利率5%計算之法
      定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核無不合
    ，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
