【裁判字號】    97,易,5046
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第5046號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二二七四六號），本院臺中簡易庭認不得逕以簡易判決
處刑，移由本院刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○於民國九十七年八月十
    一日凌晨二時四十分許，在位於臺中市○區○○路一段二一
    七號被告甲○○所經營之麵攤內，因細故發生口角，被告甲
    ○○夥同一名身穿橘衣，真實姓名年籍不詳之人與被告乙○
    ○進而發生互毆，致被告乙○○受有左臉挫傷、左眼視力模
    糊之傷害，被告甲○○則受有頭部多處挫傷、頭暈及左膝擦
    挫傷之傷害，因認被告二人均涉有刑法第二百七十七條第一
    項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告二人經檢察官以犯有刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪嫌提起公訴，按諸同法第二
    百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人即被
    告二人於本件言詞辯論終結前即九十七年十二月二十九日當
    庭相互撤回告訴，有撤回告訴聲請狀及該次訊問筆錄在卷可
    稽（參見本院九十七年度中簡字第三六四六號卷宗第一八、
    一九頁），爰依前揭刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
