【裁判字號】    97,聲,2870
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        97年度聲字第2870號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年存字第三九八號提存事件聲請人所提存之九十二年
度甲類第六期中央政府建設公債，面額新臺幣壹拾萬元，准予返
還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）96年9月8日以合併方
    式承受花蓮區中小企業銀行資產負債及全部營業。聲請人與
    相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院94年度裁全字
    第147號民事裁定為擔保假扣押，曾提供92年度甲類第6期中
    央政府建設公債，面額新台幣100,000元為擔保金，並以本
    院94年度存字第398號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已
    終結並經聲請人聲請鈞院催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，提出提存書、民事裁定、民事執行處通和函、
    本院民事庭通知函等為證。
三、前揭聲請意旨，除聲請人提出之各項證據外，另經本院依職
    權調閱本院94年度存字第398號、94年度裁全字第147號、94
    年度執全字第593號案卷查核屬實。聲請人於撤回假扣押執
    行後，已聲請本院通知相對人行使權利，惟相對人經催告後
    ，並無對聲請人提起損害賠償訴訟、聲請調解或核發支付命
    令，有本院民事紀錄科查詢表在卷足憑，揆諸首揭法律規定
    ，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
