【裁判字號】    97,聲,2886
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2886號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
                        號
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年存字第二九四一號提存事件聲請人所提存之擔保物
九十一度甲類第十一期中央政府建設公債 (登錄債券)合計新台
幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第4564號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示提存物為擔保物，並以本院93年度存字第
    2941號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，提出提存書、假扣押裁定、本院執行處查封函、本院97
    年度聲字第1816號行使權利函、本院97年度聲字第1816號相
    對人未行使權利函、行政院金融監監督管理委員會核准聲請
    人合併花蓮區中小企業銀行函等為證，並經本院依職權調取
    前揭本院卷宗核閱屬實。聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
