【裁判字號】    97,訴,2846
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2846號
原      告  國立中興大學
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間遷讓房屋事件，本院於97年12月9日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應將坐落台中市南區○○○○段139地號土地上門牌號碼為
台中市○區○○路238巷70號之建物遷讓返還予原告。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬伍仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事  實
甲、原告方面
一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：
  (一)緣坐落台中市南區○○○○段139地號土地（下稱系爭土地
    ）及坐落其上之門牌號碼為台中市○區○○路238巷70號之
    建物（下稱系爭建物），均為國有，而由原告管理。該建物
    原配住予前任職於原告學校之被告丙○○作為員工宿舍使用
    ，亦由其配偶即被告乙○○共同居住使用迄今。嗣被告丙○
    ○因犯貪污罪經判刑確定免職於民國（下同）97年4月30日
    生效。依宿舍管理手冊第10條規定「宿舍借用人受撤職、休
    職、或免職處分時，應在一個月內遷出。」。原告亦業於97
    年8月14日以興總字第0970400980號函請求被告遷出並歸還
    所借宿舍，惟被告等均置之不理，而系爭建物現仍為被告等
    占有使用中。
  (二)按「國有財產撥給各地國家機關使用者，名義上雖仍為國有
    ，實際上即為使用機關行使所有人之權利，故本院對於是類
    財產，向准由管領機關起訴，代國家主張所有權人之權利。
    」、「因任職關係獲准配住系爭房屋，固屬使用借貸之性質
    ，然其既經離職，依借貨之目的，當然應視為使用業已完畢
    ，按諸民法第470條之規定，被上訴人自得據以請求交還系
    爭房屋。」、「公務員因任職關係獲准配住宿舍，其性質為
    使用借貸，借用人若已離職，依借貸之目的，當然視為使用
    業已完畢，貸與人得為返還之請求。若借用人於在職中死亡
    ，則實際上已無占用宿舍之情形，且其公務員之職位又已喪
    失，此較之借用人已離職而不應續住宿舍之情形，更形明顯
    ，依舉輕明重之法理，當無不許貸與人請求返還宿舍之理。
    於此情形，借用人及其眷屬或其繼承人之繼續占有使用宿舍
    ，均屬無權占有。」，最高法院分別著有51年台上字第2680
    號、44年台上字第802號判例、88年度台上字第482號判決等
    要旨可供參照。
  (三)且按「借用人應於契約所定期限屆滿時，返還借用物；未定
    期限者，應於依借貸之目的使用完畢時返還之。但經過相當
    時期，可推定借用人已使用完畢者，貸與人亦得為返還之請
    求。借貸未定期限，亦不能依借貸之目的而定其期限者，貸
    與人得隨時請求返還借用物。」、「所有人對於無權占有或
    侵奪其所有物者，得請求返還之。」，民法第470條、第767
    條前段分別定有明文。查系爭建物之借用人即被告丙○○既
    已因判決確定而遭免職，實際上已無占用宿舍之權利，且其
    公務員之職位又已喪失，當可認系爭建物借貸之目的已使用
    完畢，則其配偶即被告乙○○繼續共同占有使用系爭建物，
    亦屬無據。綜上所述，原告基於民法第470條借貸物返還請
    求權以及第767條前段所有物返還請求權，訴請被告等應將
    系爭土地上之建物遷讓返還予原告。
三、證據：提出土地所有權狀影本、建築改良物所有權狀影本、
    建物登記謄本、土地登記謄本、教職員工宿舍使用狀況調查
    表及戶籍登記謄本、刑事判決、最高法院刑事第十庭函、國
    立中興大學令、宿舍管理手冊及國立中興大學函等影本各一
    份為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、本件被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之土地所有權
    狀影本、建築改良物所有權狀影本、建物登記謄本、土地登
    記謄本、教職員工宿舍使用狀況調查表及戶籍登記謄本、刑
    事判決、最高法院刑事第十庭函、國立中興大學令、宿舍管
    理手冊及國立中興大學函等影本各一份為證。被告則未提出
    書狀答辯以供斟酌，堪認原告之主張為真實。
二、按「借用人應於契約所定期限屆滿時，返還借用物；未定期
    限者，應於依借貸之目的使用完畢時返還之。但經過相當時
    期，可推定借用人已使用完畢者，貸與人亦得為返還之請求
    。借貸未定期限，亦不能依借貸之目的而定其期限者，貸與
    人得隨時請求返還借用物。」、「所有人對於無權占有或侵
    奪其所有物者，得請求返還之。」，民法第470條、第767條
    前段分別定有明文。另公務人員因任職關係獲准配住房屋，
    係屬使用借貸性質，既經離職，依借貸之目的，當然應視為
    使用業已完畢，按諸民法第470條第1項之規定，貸與人自得
    據以請求交還房屋，最高法院44年台上字第802號判例可資
    參照。查被告丙○○前因任職於原告學校關係，而獲配系爭
    建物充作宿舍使用，被告乙○○為被告丙○○之配偶亦共同
    居住使用迄今，則其無償配住該房屋，自與原告成立私法上
    之使用借貸關係。而被告丙○○既於原告提起本件訴訟前即
    因犯貪污罪經判刑確定免職並於97年4月30日生效，喪失其
    與所屬機關即原告間之任職關係，則依據前揭判例意旨，當
    然應認依其借貸之目的，使用業已完畢，使用借貸關係因而
    消滅，其同住配偶即被告乙○○亦同失合法使用權源。玆被
    告等與原告間之使用借貸關係既已消滅，則被告等繼續占有
    使用系爭建物，即屬無權占有。
三、綜上所述，被告等現仍占有系爭房屋，屬無權占有，原告依
    民法第470條第1項及第767條前段，訴請被告等應將坐落台
    中市南區○○○○段139地號土地上門牌號碼為台中市○區
    ○○路238巷70號之建物遷讓返還予原告，於法有據，應予
    准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第1項前段、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
