【裁判字號】    97,中簡,2810
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2810號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳居亮律師
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第17620號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第2 列：
    「乙○○」之記載後，補充記載：「因曾於民國95年間，目
    睹鄰居跳樓自殺後，一直以來精神狀況不穩定，而呈現早期
    精神分裂病症狀，且於96年間，已有情緒低落、焦慮、鬱悶
    、無望無助感、無價值觀、自殺行為等重鬱症之症狀，其因
    受精神障礙之影響，雖能辨識其行為違法，但依其辨識而行
    為之能力明顯受損，而達精神耗弱之程度。」；第3 列：「
    22時30分許，」之記載後，補充記載：「乙○○」；第4 列
    ：「住處」之記載後，補充記載：「臥室內」；第6 列：「
    倒地」之記載後，補出記載：「，再扯住甲○○○之頭髮，
    將甲○○○拖行至客廳，甲○○○因」外，其餘犯罪事實引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查、本院訊問時之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○○警詢、偵查、本院訊問時之證述。
  (三)中國醫藥大學附設醫院診斷證明書1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。查被告
    因曾經目睹鄰居跳樓自殺後，一直以來精神狀況不穩定，嗣
    因有情緒低落、焦慮、鬱悶、無望無助感、無價值觀、自殺
    行為等症狀，經國軍臺中總醫院附設民眾診療服務處中清分
    院身心醫學科於96年6 月15日診療認定為重鬱症等情，有國
    軍臺中總醫院附設民眾診療服務處中清分院診斷證明書各 1
    紙附卷可參，堪認被告精神狀況不佳，確有異於常人之處；
    且被告於本件案發後，因於97年7月7日另涉犯違反家庭暴力
    防治法案件，於97年10月23日，經本院另案送行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院鑑定其於該件行為時之
    精神狀況，該醫院鑑定結果，亦認被告表情淡漠、遲鈍、注
    意力分散、工作及處理人際關係能力退化、疑心、敏感、防
    衛心強，有不適切的情緒表達，愛恨交集的矛盾情感表現，
    以及社會孤立畏縮等現象；兩年以來精神狀況不穩定，對親
    人常有矛盾的情感表現，曾經在臺中靜和醫院服用抗精神病
    藥物之後，其症狀有改善，但因缺乏病識感，不知道自己有
    精神病，且又不肯繼續服藥；兩年以來精神狀況不穩定，對
    親人常有矛盾的情感表現，研判被告患有精神分裂並之早期
    症狀（負向症狀）；案發當時之精神狀態應屬「精神耗弱」
    ，而尚未達於「心神喪失」之程度等情，有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院97年11月27日中榮醫企字
    第0970018870號函所附精神鑑定報告書1 份在卷可證，核與
    上開國軍臺中總醫院附設民眾診療服務處中清分院之診斷結
    果相符，故足認被告於本件行為時，亦已受精神障礙之影響
    ，雖能辨識其行為違法，但依其辨識而行為之能力明顯受損
    ，而達精神耗弱之程度，應依刑法第19條第2 項之規定，減
    輕其刑。至上開精神鑑定結果中所稱「案發當時黃女似乎無
    主動犯意之企圖，其行為（用手甩開婆婆）係由於外界的刺
    激壓力（婆婆用右手腕制止她刮門）的被動反應之身體條件
    之反射結果。」等語，係針對被告於97年7月7日另涉犯之違
    反家庭暴力防治法案件所為之鑑定結果，與本案無關，尚難
    以此認定被告於本案並無傷害之犯意，併此敘明。爰審酌被
    告固為精神耗弱之人，自律能力較為薄弱，但僅因與告訴人
    甲○○○對於管教小孩方式理念不同，即對告訴人甲○○○
    暴力相向，實屬不該，且迄未與告訴人甲○○○和解，獲得
    其原諒，惟念告訴人甲○○○所受傷害並非重大，被告犯罪
    後坦承犯行，顯有認錯悔過之意，態度良好等一切情形，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第19條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
