【裁判字號】    97,中交簡上,1058
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        97年度中交簡上字第1058號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院民國97年10月15日97
年度中交簡字第2329號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑
案號：97年度速偵字第4321號），提起上訴，本院管轄第二審合
議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決所認定被告
    之犯罪事實及其所憑之理由、證據暨論罪科刑之法條均無不
    當，爰引用本院第一審刑事簡易判決書、檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件所示）中關於認定被告犯罪事實及其所憑
    之理由、證據暨論罪科刑之法條部分之記載。
二、上訴人即被告上訴意旨略稱：其已知錯，惟因家境困苦，且
    係單親，而其子現失業待服兵役中，又有一女僅16歲，請檢
    察官寬容准予其分期繳付罰金云云，並提出里長證明書、戶
    口名簿、房租匯款收據等為其佐證。惟查，上訴人前述家境
    情況等語，縱然屬實，其於本案判決確定後，得否准予分期
    繳付易科罰金之款項，要屬檢察官之職權（刑事訴訟法第45
    7條第1項前段），且須待本案判決確定後，方得進一步審究
    ，依本案現今訴訟程度，本院尚無從併予審酌（上訴人對檢
    察官之執行指揮有所不服，亦屬聲明異議或準抗告之問題）
    ，故上訴人以此執為上訴理由，即有誤會，合應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第14庭    審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  李慧瑜
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
