【裁判字號】    97,交上易,2111
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上易字第2111號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國97年10月17日第一審判決（民國97年度交易字第 456號，起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署民國97年度調偵字第 170號），
提起上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○無罪，經核
    並無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即檢察官上訴意旨略稱：告訴人認案發當日凌晨，該
    地曾下雨，路面屬濕滑，則被告駕車時速是否得依原判決第
    6、7頁之公式計算，顯有疑義，告訴人於原審已提及此部分
    ，原審未詳查，判決恐有疏漏云云。查潮濕路面摩擦係數小
    於乾燥路面摩擦係數；換言之即表示相同速度下，其煞車距
    離（長度），潮濕路面大於乾燥路面，本件肇事地點若如告
    訴人所云，係潮濕路面，並非乾燥路面，則被告之車速應比
    原判決認定之車速更少，被告更無過失之可言，是上訴人之
    上訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
