【裁判字號】    97,上易,1931
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1931號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察署
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第1818號中華民國97年9月4日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵緝字第685號），提起上訴，本院判決
如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、本案經本院審理結果，認第一審所為無罪判決並無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如附件）
    。
二、檢察官上訴意旨略以：依卷附被告新光商業銀行臺中分行帳
    戶之交易明細，可知被告於96年6月14日，以新臺幣（下同
    ）1100元申請開戶後，隨即將1000元提領一空，並將上開帳
    戶交予他人，再由詐騙集團成員持以向被害人詐欺取財得逞
    ，則被告使用帳戶之情形，均與實務上一般人頭帳戶使用帳
    戶之情形如出一轍。又被告於審理時供稱：「（問：那個男
    子叫什麼名字？）我不知道，他說自己叫許仔，他沒有給我
    名片。）」、「（問：許仔在什麼公司上班？）他自稱是專
    辦信貸的人員，也沒有說公司名稱。）」、「（問：開戶的
    錢誰幫你出的？）許仔拿的。」、「（問：為何自己不去銀
    行辦理貸款？）因為我信用不好，沒有辦法貸款那麼多。我
    之前有車貸。」、「（問：如果只是要做帳戶資金明細，為
    何要拿提款卡及密碼？）當時我也不曉得，他說要這些資料
    ，我就給他。）」、「（問：陳奕守、許仔有無說你要如何
    還錢？）有分3年到5年，利息是依照銀行的利息，我也不會
    算，我沒有問以後每個月要還多少錢。」等情，則被告既有
    申請貸款之經驗，對於辦理貸款之程序自知之甚詳，而其所
    稱申辦貸款，竟須提供個人金融機構帳戶之存摺、金融卡及
    密碼，且對於許仔任職那家公司及日後還款方式毫無所悉，
    均與一般貸款程序不符，仍猶將所有新光商業銀行臺中分行
    帳戶之存摺、金融卡及密碼提供予他人，顯見被告對於將其
    所有上開帳戶資料提供予陳奕守所屬之詐騙集團，對於他人
    利用上開帳戶存摺、金融卡及密碼作為犯詐欺取財罪之出入
    帳戶等情，能預見其發生且其發生不違背其本意，自有幫助
    他人欺取財罪之不確定故意甚明。原審對於上開不利於被告
    之證據何以不予採納，未於判決理由內說明，實有判決不載
    理由之違法云云。
三、經查：
（一）原審依據證人張加蘭、陳奕守、陳玟樺於原審審理時之互
      核無誤之證言，及卷附之切結書1份為憑，認定被告確係
      為辦理貸款，因證人陳奕守告知為美化帳戶之資金往來，
      而將新光商業銀行臺中分行帳戶之存摺、提款卡及密碼交
      付證人陳奕守，而證人陳奕守亦向被告切結保證不會作為
      不法用途，故被告在主觀上當無幫助他人犯罪之不確定故
      意，至於證人陳玟樺、陳奕守是否知情而幫助地下錢莊人
      員犯詐欺取財罪之不確定故意，因未經檢察官起訴，依不
      告不理原則，非屬本案之審判範圍。原審已詳述其形成心
      證所憑之依據，及其心證形成之理由，核其認事用法，並
      無違經驗法則與論理法則。
（二）被告於本院審理時供稱：辦貸款的人（指許仔）說要開新
      戶頭，這家銀行說開戶要1000元，但其身上沒有錢，所以
      就存入1100元，然後再領出1000元來等語（見本院卷第22
      頁背面）。再參酌其於原審所供述：開戶的錢是許仔拿出
      來的等語（見原審卷第22頁），可見被告係因上開存入金
      錢是向辦貸款之許仔借貸，故再提領出來返還予許仔，被
      告所辯前後並無矛盾，且亦未悖於一般事理。又被告雖自
      承有辦理車貸之經驗，然依據證人張加蘭於原審之證詞：
      是其介紹陳奕守給被告認識，因為其跟被告都要貸款，陳
      奕守是其同事的男朋友，陳奕守自稱是貸款公司的人，當
      時有交郵局及合作金庫的存摺、印章、提款卡、密碼給他
      ，其有問為何需要這些東西，因為其曾經辦過二次車貸，
      不需要提款卡及密碼，陳奕守說要做假的交易資料，怕其
      把存摺裡的錢領走，因為其沒有辦過信貸，所以才會被騙
      ，其交給他之後一週後，就找陳奕守，但是不是聯絡不到
      他，就是他打來的電話沒有顯示來電，跟一般貸款人員不
      同，其就很擔心，有去甘肅派出所備案等語（見原審卷第
      25頁）。可見被告與證人張加蘭是在需錢孔急之情形，誤
      信證人陳奕守之說詞，證人陳奕守之說法雖與一般貸款之
      情形不符，但在急迫需錢之情形下，被告與證人張加蘭以
      為證人陳奕守有辦法為其申請到貸款，而交付金融機構之
      存摺、印章、提款卡、密碼資料等，並非顯然與事理相違
      ，況被告是基於證人張加蘭之介紹而與證人陳奕守認識，
      在證人張加蘭交付上開文件之情形，因而信賴交付上開帳
      戶資料，亦難認其有幫助詐欺之不確定故意。
四、原審以被告犯罪不能證明，因而諭知被告無罪之判決，核無
    違誤，公訴人在本院未提出其他不利於被告之積極證據，猶
    以前詞指摘原判決不當，其上訴無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
            刑事第五庭  審判長法  官   趙  春  碧
                              法  官   何  秀  燕
                              法  官   楊  真  明
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  劉  柯  裕
中    華    民    國    97    年    12  月      31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
