【裁判字號】    97,上易,1799
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1799號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  庚○○
上列上訴人等因被告侵占案件，不服臺灣臺中地方法院九十七年
度易字第二七四二號中華民國九十七年八月十八日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第五九四六
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於庚○○於民國九十六年二、三、四月間所犯侵占罪共
三罪及定應執行刑部分，均撤銷。
庚○○於民國九十六年二、三、四月間所犯侵占罪共三罪，各處
有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；各減
為有期徒刑壹月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
其他部分，上訴駁回。
前項上訴駁回部分，及第二項撤銷改判部分，應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、庚○○於民國（下同）九十四年八月十五日，自任會首，召
    集會期自九十四年八月十五日起至九十六年八月十五日止之
    民間互助會一會，會員共計二十五人，每會每月會款約定為
    新台幣（下同）二萬元，採內標方式，底標為一千八百元，
    並約定於上開互助會期間之每月十五日晚上七時在臺中市○
    ○區○○路十巷二十二弄六號競標、開標，會員應於開標後
    三日內支付會款。嗣庚○○因經濟狀況不佳，上開互助會乃
    於九十六年二月十五日之第十九會期停會（起訴書誤載為九
    十六年一月十五日第十八會）。
二、詎庚○○竟意圖為自己不法之所有，先後於九十六年二月至
    八月（均於每月十八日前），以會首身分，每月代尚未得標
    之會員甲○○、癸○○、王麗芳、顏春美、丁○○、乙○○
    、己○○等七人，向已得標之會員黃富美、朱慧桔二人，各
    收取每月會款二萬元之後，即將每月代為收取之四萬元會款
    擅自挪為己用而侵占入己，前後七個月共計侵占二十八萬元
    。此外，其於九十六年七月及八月間，代上開活會會員向已
    得標會員陳李碧麗收取九十六年七月及八月間之互助會款（
    每月各二萬元）時，又基於同上各月所萌生之意圖為自己不
    法所有之犯意，要求陳李碧麗將上開二月份應交付之互助會
    款（每月各二萬元）直接交給其債權人黃玉娃，用以抵償庚
    ○○自己積欠黃玉娃之債務，而先後將此四萬元侵占入己。
三、案經被害人甲○○委由王忠沂律師訴請臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案上訴人即被告庚○○（以下簡稱為被告）於本院審理時
    ，雖坦承伊確有於九十四年八月十五日，自任會首招集上開
    互助會；亦坦承伊於九十六年二月十五日之第十九會期停會
    之後，確有於九十六年二月至八月（均於每月十八日前）間
    ，每月代尚未得標之會員甲○○、癸○○、王麗芳、顏春美
    、丁○○、乙○○、己○○等七人，向已得標之會員黃富美
    、朱慧桔二人各收取每月會款二萬元，其後並將每月代為收
    取之四萬元會款均挪為己用之事實；此外，被告亦是認已得
    標會員陳李碧麗於九十六年七、八月應交付之每月二萬元互
    助會款，係交給伊之債權人黃玉娃，用以抵償伊積欠黃玉娃
    之債務；但被告矢口否認伊有侵占犯罪情事，並辯稱：伊在
    宣佈停會之後，已與上開尚未得標之會員和解會算，結算結
    果，伊應給付上開尚未得標之會員每人三十六萬元，此後伊
    對上開尚未得標之會員僅負給付每人各三十六萬元之義務，
    伊將上開收取之會款挪為己用，即不應負刑法侵占罪責等語
    。
二、第查，本案被告於檢察官偵訊時，已供述：「（九十六年一
    月停會之後，還繼續向那幾個會員收會費？）黃富美、朱慧
    桔一直收到九十六年八月，陳李碧麗最後七、八兩月轉給黃
    玉娃作為抵償欠他四萬元的錢」、「（實際上停會之後，還
    有收黃富美、朱慧桔、陳李碧麗最後二月的錢？）是」、「
    這部分涉嫌侵占你是否承認？）我確實很沒錢，我有承認確
    實是這樣」等語明確（見五九四六號偵卷第二一頁）。其後
    在原審法院審理時，被告對於上開犯罪事實亦為認罪之供述
    。嗣在本院審理時，被告雖以上開情詞置辯；惟卷附由告訴
    代理人王忠沂律師所提出之九十六年三月二日期之和解書影
    本（見他字第四○九二號偵卷第九、十頁），係由告訴代理
    人王忠沂律師為替雙方和解所繕打，但嗣後和解並未成立，
    故本案告訴人甲○○及其他被害人（即尚未得標之會員）癸
    ○○、王麗芳、顏春美、丁○○、乙○○、己○○等人均未
    在上開和解書簽名蓋章，此情業經告訴代理人王忠沂律師於
    偵、審中指述甚詳。上開和解書除被告有在「甲方」欄後蓋
    章之外，「乙方」（即癸○○、王麗芳、顏春美、丁○○、
    乙○○、己○○、甲○○）欄後則未見有何人簽名蓋章，此
    情確有上開和解書影本在卷可據。從而，被告依據上開並未
    成立之和解內容，而為上開辯解，即難認真實可信。本案被
    告上開犯罪事實復據證人黃富美、朱慧桔、陳李碧麗於偵查
    中證述明確，並有互助會名單一件在卷可稽，足認被告於偵
    訊及原審法院之自白與事實相符。被告犯罪事證明確，其犯
    行堪以認定。
三、按依民法第七百零九條之一第一項規定：「稱互助會者，謂
    由會首邀集二人以上為會員，互約交付會款及標取互助會金
    之契約。其僅由會首與會員為約定者，亦成立合會」，現行
    民法就互助會之法律關係以團體性互助會為原則（民法第七
    百零九條之一第一項前段），以單線關係之互助會為例外（
    民法第七百零九條之一第一項後段）。觀之卷附互助會會單
    ，均未特別註明適用單線關係互助會之約定，故本案被告召
    集之上開互助會，應屬民法第七百零九條之一第一項前段所
    規定之團體性互助會甚明。其互助會契約法律關係不僅存在
    於會首與會員之間，同時存在於各會員之間。又依民法第七
    百零九條之七第二項規定：「會首應於前項期限內（每期標
    會後三日內），代得標會員收取會款，連同自己之會款，於
    期滿之翌日前，交付得標會員。逾期未收取之會款，會首應
    代為給付」，是會員標得會款後，當期會款債權即由該得標
    會員享有，會首僅係依規定代得標會員收取會款，並對逾期
    未收取之會款，負代為給付之義務，會首代得標會員向各會
    員收取會款，即屬因法律或契約上之原因而持有得標會員之
    會款。且按侵占罪係即成犯，凡對自己持有之他人所有物，
    有變易持有為所有之意思時，即應構成犯罪，縱事後將侵占
    之物設法歸還，亦無解於罪名之成立（最高法院四十三年度
    台上字第六七五號判例意旨參照）。核被告所為，係犯刑法
    第三百三十五條第一項之侵占罪。又被告於九十六年二月至
    六月間，每一月份分向已得標之會員黃富美、朱慧桔接續收
    取死會會款之行為，係於密切接近之時間及同地實施，侵害
    相同之法益，各行為之獨立性極為薄弱，且係出於同一侵占
    之目的，依一般社會健全觀念，在時間差距上難以強行分開
    ，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，屬接續犯。另其於九十六年七月及八月，每一月份分向已
    得標會員黃富美、朱慧桔接續收取死會會款之行為，及接續
    以指示交付之方式向陳李碧麗收取會款之行為，亦係於密切
    接近之時間及同地實施，侵害相同之法益，各行為之獨立性
    極為薄弱，且係出於同一侵占之目的，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，亦屬接續犯。至於被告於九
    十六年二月至八月間，每月均以一行為侵占應交付給尚未得
    標會員甲○○、癸○○、王麗芳、顏春美、丁○○、乙○○
    、己○○均分之會款部分，為一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重仍依侵占一罪處斷
    。再者，被告於九十六年年二月至八月間，共七次收取死會
    會款並予以侵占入己之犯行，其犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。又被告於九十六年二、三、四月間所犯侵占罪共
    三罪，其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，此部分所
    犯依據「中華民國九十六年罪犯減刑條例」第二條第一項第
    三款之規定，均應減其宣告刑二分之一。
四、本案告訴人甲○○請求檢察官上訴意旨及補充告訴理由，雖
    有指述：被告明知本身經濟狀況不佳，竟仍自任會首召集民
    間互助會，且隱瞞部分會員係其債權人，可能要求以抵債方
    式抵銷會款，致實際其可收取之會款不多，隨時可能因無法
    收足會款而宣佈倒會之事實，而誘騙包含告訴人在內之其他
    會員入會，另被告亦有假冒會員名義標會之嫌疑，應涉有詐
    欺罪嫌等語，指摘原審判決未審究被告有無犯詐欺取財罪不
    當。惟被告有無以上開方法犯詐欺取財罪，並非本案公訴人
    所起訴之被告犯罪事實，亦與本案公訴人所起訴之被告侵占
    犯行，並無實質上或裁判上一罪或裁判上一罪之關係，法院
    本無從審究。告訴人甲○○以上開情詞指摘原審判決未審究
    被告有無犯詐欺取財罪不當，尚無可取。又本案被告以指示
    交付之方式向陳李碧麗收取會款之行為，係將上開會款易持
    有為不法所有之侵占行為，告訴人甲○○向本院所提出之補
    充告訴狀指此行為有犯詐欺得利罪嫌，亦無可取。再者，本
    案被告於偵、審中僅承認其所召集之上開互助會於上開時間
    倒會之後，其僅有上開向已得標會員黃富美、朱慧桔收取死
    會會款，及以指示交付之方式向陳李碧麗收取會款之行為。
    至於其他已得標會員之主張抵銷，依據被告於偵、審中之供
    述，則係出於各該已得標會員之主張。經核卷內已得標會員
    辛○○、戊○○、丙○○○等人於偵、審中之證詞，尚難認
    被告之上開供述有何不實。此部分既係出於他人之抵銷主張
    ，即難認係出於被告之處分行為。而被告既因受上開抵銷之
    主張致未能收取此部分會款，自亦無從易持有為不法所有而
    觸犯侵占罪。本案依據卷內之證據，尚無從認定被告有告訴
    人甲○○此部分所指訴之侵占犯行，公訴人於起訴書亦未指
    訴被告有此部分犯行，告訴人甲○○指摘原審判決未審究被
    告此部分犯行不當，其指述尚無可採。另外，本案被告所侵
    占之互助會款僅有上開三十二萬元，告訴人甲○○指有三百
    餘萬元，係將其所主張之民事債務併計之結果，與本案被告
    犯罪事實之認定不合。告訴人甲○○據此指摘原審判決量刑
    過輕及定應執行刑不當，均難認有理由。以上各情均應併予
    敘明。
五、原判決就被告於九十六年二、三、四月間所犯侵占罪共三罪
    予以論罪科刑，固屬有見；被告上訴否認此部分犯罪及公訴
    人（依據告訴人甲○○之請求）提起上訴指摘原審此部分判
    決量刑過輕，其等之此部分上訴雖無理由；但本案被告於九
    十六年二、三、四月間所犯侵占罪共三罪，其犯罪時間在九
    十六年四月二十四日以前，此部分所犯依據「中華民國九十
    六年罪犯減刑條例」第二條第一項第三款之規定，均應減其
    宣告刑二分之一，原審判決未為減刑，即有不當，自應由本
    院將原審上開部分之判決及定應執行刑部分，均予以撤銷改
    判。審酌被告之品行、犯罪手段，犯罪所生之危害及犯罪後
    之態度等一切犯罪情狀，就被告上開所犯三罪，仍各處有期
    徒刑二月，並諭知易科罰金之折算標準，且再依「中華民國
    九十六年罪犯減刑條例」第二條第一項第三款之規定，各減
    為有期徒刑一月，並諭知易科罰金之折算標準。至於被告其
    餘所犯部分，原審判決以被告此部分之犯罪事證已甚明確而
    堪認定，乃審酌被告之品行、犯罪手段，犯罪所生之危害及
    犯罪後之態度等一切犯罪情狀，並依據刑事訴訟法第二百七
    十三條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、刑法第三
    百三十五條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    刑法施行法第一條之一等規定，就被告此部分所犯各罪各量
    處有期徒刑二月，並均諭知易科罰金之折算標準，其認事用
    法並無不合，量刑亦無不當。本案被告上訴否認此部分犯罪
    ，及公訴人（依據告訴人甲○○之請求）提起上訴指摘原審
    此部分判決量刑過輕，其等此部分之上訴均無理由，均應駁
    回。又就上開上訴駁回部分，及本院撤銷改判部分，既合於
    刑法數罪併罰之規定，本院並依法定其應執行刑為有期徒刑
    四月，且諭知有期徒刑易科罰金之折算標準。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九
    條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前
    段、刑法第三百三十五條第一項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第五十一條第五款、「中華民國九十六年罪犯
    減刑條例」第二條第一項第三款、第七條、第九條、刑法施
    行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官壬○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
