【裁判字號】    97,抗,587
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第587號
抗  告  人  威盛開發實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間發還擔保金事件，對於民國97年10月31日台灣彰化
地方法院97年度聲字第680號所為裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定廢棄。
臺灣彰化地方法院九十七年度存第一一四六號提存事件抗告人為
相對人所提存之擔保金新台幣伍佰萬元，准予發還。
聲請及抗告訴訟費用，均由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    第一百零四條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第一百零六條規定甚明
    。本件抗告人聲請對相對人假扣押，經原法院以97年度裁全
    字第1990號裁定准許在案，抗告人依法提供新台幣（下同）
    500萬元為擔保，並以原法院96年度存字第1146號提存事件
    提存在案，嗣相對人即受擔保利益人於民國97年9月25日出
    具同意書，同意抗告人取回擔保金500萬元，並交付其印鑑
    證明予抗告人等情，有提存書影本、同意書及台中市戶政事
    務所印鑑證明在卷可憑，堪信為真實。抗告人已證明受擔保
    利益人即相對人同意返還，則依上開規定，抗告人聲請返還
    擔保金500萬元，即屬有據。原裁定以抗告人未撤回假扣押
    執行及撤銷假扣押裁定，而駁回抗告人之聲請，即有未洽。
    抗告意旨，指摘原裁定不當，為有理由，爰將原裁定廢棄，
    並諭知如主文第二項所示。
二、依民事訴訟法第四百九十二條、第九十五條、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
