【裁判字號】    97,聲,2305
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第2305號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    現於臺灣臺中女子監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因犯連續販賣第二級毒品罪、連續轉
    讓第一級毒品罪，經最高法院（97年度台上字第730號、台
    灣高等法院臺中分院96年度上重訴字第54號）判決有期徒刑
    四年、一年八月，又因犯連續販賣第一級毒品罪，經台灣高
    等法院臺中分院97年度上更(一)字第24號判決有期徒刑八年四
    月，均分別確定在案，爰依刑事訴訟法提出聲請定其應執行
    刑云云。
二、「依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之」，刑事訴
    訟法第477條第1項、第2項定有明文。依刑事訴訟法第477條
    規定，有權聲請定應執行刑者僅為犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，而受刑人僅得依同法條第2項規定，「 請求檢察
    官提出聲請」，並非有聲請權之人。本件聲請人逕行向本院
    聲請定其應執行刑，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
