【裁判字號】    97,抗,1434
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度抗字第1434號
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
上列抗告人即受刑人因定應執行刑案件，不服臺灣彰化地方法院
中華民國97年10月31日所為裁定（97年度聲字第2074號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：
    抗告人即受刑人甲○○因違犯麻醉藥品管理條例、肅清煙毒
    條例及竊盜等案件分別經臺灣彰化地方法院、本院判決確定
    ，並經本院以87年度聲字第759號裁定應執行有期徒刑4年；
    嗣因再度涉犯竊盜及懲治盜匪條例案件，亦經臺灣彰化地方
    法院分別判處有期徒刑 6月及7年6月，並經臺灣彰化地法院
    以87年度聲字第2196號裁定應執行有期徒刑 7年11月，兩者
    應合併執行有期徒刑11年11月。因抗告人前於97年11月 7日
    收受臺灣彰化地方法院97年度聲字第2074號裁定，就其裁定
    刑期與抗告人認知應執行刑之刑期有所歧異，煩請鈞院是否
    重新審酌云云。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，臺灣彰化地方法院前
    曾以該院87年度聲字第2196號裁定認抗告人甲○○因竊盜及
    懲治盜匪條例案件，先後經該院判處如該裁定附表編號1、2
    所示之刑，均告確定，應依刑法第53條、第51條第 5款規定
    ，定其應執行有期徒刑 7年11月，有臺灣彰化地方法院該件
    刑事裁定一份附卷在案；復檢察官以抗告人所犯原裁定編號
    1之罪，因其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，
    而依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項前段「視為
    已依前項規定減其宣告刑」之規定聲請定本件應執行之刑，
    原審法院再依中華民國96年罪犯減刑條例之規定，裁定其應
    執行有期徒刑7年8月，經核並無違誤。抗告意旨雖謂抗告人
    認其所需執行之刑為有期徒刑11年11月與原審法院裁定之刑
    期差異甚大云云，此部分乃係抗告人對法律規定之適用有所
    誤解，且該裁定對抗告人刑期之執行並無不利，是抗告人之
    抗告顯屬無據，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    98    年    1    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
