【裁判字號】    97,上易,2144
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2144號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第30
60號，中華民國97年10月28日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第11627號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件，惟原審判決書事實文第一行所載「甲○○因需
    無業求職」，更正為「甲○○因無業求職」）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    對相關證人證詞之證據能力亦未異議，所述伊係受騙始提供
    帳簿、提款卡、密碼云云，屬經原審法院詳予指駁認無可採
    信之事項，是被告上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                                    法  官  陳  欣  安
                                    法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
