【裁判字號】    97,上訴,2959
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2959號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院97年度審訴字第 124號中華民國97年10月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣南投地方法院檢察署97年度毒偵字第1470號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用第一級毒品案件，經依臺灣南
    投地方法院95年度毒聲字第 119號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，繼經臺灣南投地方法院以95年度毒
    聲字第166號裁定送強制戒治，而於96年4月13日執行期滿，
    並由臺灣南投地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第38
    、39、40號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於上開強制
    戒治執行完畢釋放後 5年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年 5月29日上午8、9時許，在南投縣草屯鎮○
    ○路11之11號居處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於97年5月30日18時20分許，經警採集其尿液送
    驗，結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經南投縣政府警察局草屯分局報請臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○迭於原審及本院審理時坦承不諱
    (原審卷第30、35頁、本院卷第31頁)，且經警採集被告尿液
    送鑑驗結果，被告尿液呈施用海洛因後之嗎啡陽性反應，有
    詮昕科技股份有限公司97年 6月12日報告編號第00000000號
    濫用藥物尿液檢驗報告 1紙附卷可稽 (偵卷第7頁)，足認被
    告上開自白施用海洛因犯行與事實相符；再者，被告前於95
    年間曾因施用第一級毒品案件，經依臺灣南投地方法院以95
    年度毒聲字第 119號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，繼經臺灣南投地方法院以95 年度毒聲字第166號
    裁定送強制戒治，而於96年 4月13日執行期滿，並由臺灣南
    投地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第38、39、40號
    為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷足憑。從而，被告於前開強制戒治執行完畢釋放後 5
    年內，再犯本件施用第一級毒品之罪行，事證明確，犯行堪
    予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用而持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，應為其施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
三、原審以本案事證明確，並審酌被告前有違反肅清煙毒條例及
    麻醉藥品管理條例之犯行（參上開前案紀錄表），嗣經觀察
    勒戒、強制戒治之處遇，猶未能戒除毒癮，再犯本件施用毒
    品罪，無視毒品對自身健康之戕害及法律杜絕毒品之禁令；
    惟衡酌施用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，亦
    未因而危害他人，所生損害尚非鉅大，又被告犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好，暨施用毒品者均有相當程度之成癮性及心
    理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，應側重適
    當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，量處如原審判決
    主文所示之刑。核其認事用法並無不當，量刑亦屬妥適。被
    告上訴並未提出有利之事證，徒以其之所以施用毒品乃因身
    體常年被坐骨神經及尖椎骨突出導致脊椎萎縮等病痛所致，
    加以其家中尚有年邁之老母需奉養，本件原審判決量刑顯然
    過重等語，指摘原判決不當，惟按刑之量定，係實體法上賦
    予法院得自由裁量之事項，倘其未逾越法律所規定之範圍，
    又未明顯違背正義，即不得任意指摘為違法。本件原審量刑
    時，已依刑法第五十七條之規定審酌被告之上開一切情狀，
    而量處罪刑，經核原審並未逾越法律所規定之範圍，又無明
    顯違背正義，被告執前詞指摘原判決不當，其上訴並無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未敘
述上訴理由者,並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
