【裁判字號】    97,聲,2142
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第2142號
聲  請  人
即  被  告  甲○○（原名林明綺.
                    （現羈押於台灣台中看守所）
選任辯護人  羅豐胤律師
            黃靖閔律師
上列被告因違反銀行法案件（本院97年度金上訴字第994號），
經本院執行羈押，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反銀行法案件，前經本院認為有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於民國97年4月22日執行羈押迄今。
二、聲請意旨略以：（一）被告自受羈押起至今已逾1年6月，相
    關證人早已訊問完畢，被告已坦承認錯，是本案相關事實已
    大致釐清，所剩者僅是法律上評價之爭議；（二）被告因不
    諳法律，致誤觸法網而造成巨大之損害，被告有意出面解決
    債務之問題，惟就如何協商、處理債務相關事宜，仍須被告
    交保後，親自召開債權人會議協商解決；且本案之大多數被
    害人及投資委員會，均表示同意被告交保共同解決財務問題
    ，為維護債權人之權益，請准予被告具保之機會；（三）本
    件查扣之珠寶、飾物數量相當龐大，若不由被告以市場正常
    機制變換成現金給予被害人合理之補償，而任令以拍賣或其
    他賤價出售之方式，則可能大大降低被害人日後可以取得補
    償金之實質利益，亦非眾多被害人所樂見之結局，故本件惟
    有於被告交保後，詳細規劃與執行，較為妥適；（四）羈押
    之目的及手段，係在保全被告在刑事程序中始終在場，然羈
    押亦為剝奪人身自由最嚴重之強制處分，自應受比例原則之
    支配，即須符合「適合性原則、必要性原則、狹義比例原則
    」之要求，應選擇干預基本權最小者為之，當具保、責付、
    限制住居等干預基本權較小之手段已足達成目的適合且必要
    之手段時，亦不得予以羈押；本件被告係公司負責人，對於
    公司經營情形，知之甚詳，又對於本案查扣之大量珠寶、飾
    物及如何具體與眾多被害人協商解決債務糾紛，均應由被告
    親自處理，且絕大多數被害人因為信任業已同意讓被告交保
    ，依前開說明，如有其他替代處分（具保、限制住居），實
    應准予被告具保停止羈押，避免違反前開比例原則之精神，
    爰請求具保停止羈押云云。
三、經查：（一）被告所犯係違反銀行法125條第1項後段之罪，
    其法定本刑為7年以上有期徒刑，並經原審判處有期徒刑10
    年，其犯罪顯屬重大，且其所犯之罪為最輕本刑為5年以上
    有期徒刑之罪者，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款所規
    定羈押之事由，是其此部分羈押原因尚未消滅，為確保日後
    審判程序之進行及判決確定後之執行，仍認有繼續羈押被告
    之必要。（二）至於聲請意旨認本案被告已坦承認錯，本案
    相關事實已大致釐清虞云云；惟查，本件羈押被告之原因，
    係依據刑事訴訟法第101條第1項第3款之規定，被告此部分
    之聲請理由，核與考量羈押被告與否無關，亦非法定停止羈
    押之原因，不能作為具保停止羈押之理由。（三）處理債務
    事宜並非親自為之不可，如有必要仍得委任代理人為之；故
    被告僅需將其所有之財物狀況交代清楚，委由受任人代為出
    面處理即可。本件聲請人並未提出實際上確須被告親自出面
    處理債權債務之相關憑證或證物，讓本院認定確實有該債權
    債務關係存在；又無具體事證讓本院審酌必須由被告親自出
    面處理債務之必要性，另被害人及投資委員會之意見，雖值
    本院審酌羈押被告與否之原因，惟此因素並非惟一之理由，
    且被告尚未與全體之債權人達成和解，而本案被告之犯行所
    造成國家社會危害之程度甚鉅，被告之羈押原因及必要性，
    尚不因此而認為已消滅，本院仍認有繼續羈押被告之必要；
    （四）本件查扣之珠寶、飾物等，並無證據證明已進入拍賣
    之階段，亦無證據證明將來有遭賤價拍賣之情形；且珠寶、
    飾物等在市場上均有一定價格可資依循，聲請人並未提出該
    珠寶、飾物有遭賤賣之情事供本院審酌，本院尚難認聲請人
    此部分之理由為可採。（五）本件被告係於民國96年6月15
    日上午9時30分許，在桃園中正國際機場欲出境時，為警拘
    提到案，足認對於被告為羈押有其必要性及適當性，且尚不
    足以具保、責付、限制住居等處分替代之。綜上所述，本件
    羈押之原因尚未消滅，且有羈押被告之必要，聲請人聲請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月   31     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    12    月   31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
