【裁判字號】    97,家再,7
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    離婚無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度家再字第7號
再審原告    甲○○
                        號
再審被告    乙○○
                        號
上列當事人間請求確認離婚無效等事件，再審原告對於中華民國
97年7月16日本院97年度家上字第69號確定判決提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、再審理由略以：再審原告前所提起本件確認離婚無效等之訴
    ，業經臺灣彰化地方法院以96年度婚字第578號判決、及本
    院97年度家上字第69號判決駁回確定在案。惟查，再審原告
    確係受再審被告逼迫，不得不與其簽署離婚協議，蓋再審原
    告雖曾於民國96年6月14日因氣不過再審被告於婚後從不負
    擔家庭生活費用，而提出離婚，然僅係一時氣話，再審原告
    並無離婚真意，詎再審被告自此以後即時常逼迫再審原告離
    婚；又兩造子女殷羽瑩於97年10月5日、19日再審原告探視
    時，曾告知再審原告，再審被告早於95年10月即已認識現之
    同居人徐重傑，且有通姦之情，故再審被告實係為恐再審原
    告向其等提起通姦告訴，遂以欺騙手段逼迫再審原告離婚，
    並稱倘再審原告不離婚，再審被告即要將兩造女兒帶回大陸
    不回台灣，再審原告只好答應其請求。再者，再審被告忙於
    工作並未認真照顧兩造子女，亦未按法院判決酌定之探視時
    間，讓再審原告與子女聯繫，自應改定兩造子女監護權予再
    審原告。是以，再審原告前所提起確認離婚無效之訴訟應為
    有理由，詎承辦之一審法官就再審被告無故未出庭、供述不
    一、教唆其表妹作偽證等情，均未積極偵辦查明，亦未應再
    審原告請求傳訊證人殷作菊，及協助再審原告調閱再審被告
    通聯紀錄以明其通姦事實，甚違法調查再審被告現住居所後
    又隱匿不告知再審原告；而上訴二審之承審法官亦公然於法
    庭上洩漏再審原告已知再審被告現住居所之事，並公然稱像
    再審被告這樣利用再審原告來台賺錢之妻子，再審原告還要
    嗎云云；其等所為之判決不公，心證顯均偏袒再審被告，且
    涉有詐欺、瀆職、洩密等罪嫌，再審原告就上開確定判決之
    結果，自難甘服，爰具狀請求鈞院民事庭重審本案，以維再
    審原告之權益等語。
二、按提起再審之訴，依民事訴訟法第501條第1項第4款規定，
    應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係指必須敘明確定
    裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言。否則其聲請即
    屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之（最高法院60年度
    台抗字第688號、64年度台聲字第76號判例參照）。經查：
    再審原告對本院97年度家上字第69確定判決，提起本件再審
    之訴，無非以其無離婚之真意、及判決不公等情，並未具體
    表明本院97年度家上字第69號確定判決，有符合民事訴訟法
    第496條何款之再審事由，亦未表明原確定判決有何具體再
    審情事者，難謂已合法表明再審之理由，依上開判例要旨，
    再審原告提起本件再審之訴，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
