【裁判字號】    97,上易,376
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         97年度上易字第376號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  徐明珠律師
複代理人    洪瑞霙律師
被上訴人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、27樓、28樓、30樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國97年8
月5日臺灣臺中地方法院97年度訴字第860號第一審判決提起上訴
，本院於民國97年12月17日辯論終結，玆判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人法定代理人已變更為甲○○，並據聲明承受訴
    訟，核無不合，應予准許。
二、上訴人主張：被上訴人持有上訴人所簽發，發票日為民國（
    下同）94年10月28日，票面金額為新台幣（下同）100萬元
    之本票（下稱系爭本票）及借款契約書（下稱系爭借款契約
    ）一張，聲請台灣台中地方法院（下稱台中地院）裁定准予
    就系爭本票強制執行確定後，再聲請對上訴人之財產為強制
    執行，經台中地院以97年度執八字第9149號執行在案。惟系
    爭本票上共同發票人，及借款契約書上連帶保證人，非上訴
    人所簽，另印章亦非上訴人所有，上訴人並不認識系爭本票
    發票人，自無擔任連帶保證人之理，而系爭本票及借款契約
    書上訴人之簽名蓋章，係他人偽造，上訴人並未積欠被上訴
    人債務，被上訴人不得對其財產為強制執行等情，求為判決
    ：台中地院97年度執八字第9149號強制執行事件之強制執行
    程序應予撤銷。
三、被上訴人則以：系爭本票共同發票人，及系爭借款契約書上
    連帶保證人欄，均係上訴人所簽立，而被上訴人於95年5月
    19日以郵局存證信函催告上訴人清償債務，經上訴人之父蔡
    坤川於同月22日收受，上訴人均無異議，上訴人確積欠被上
    訴人債務，自得以系爭本票裁定聲請強制執行等語，資為抗
    辯。
四、查，台中地院97年度執八字第9149號給付票款執行事件之強
    制執行程序，係被上訴人持有上訴人與訴外人紀文賜共同簽
    發之系爭本票，並由紀文賜擔任借款人，而由上訴人擔任系
    爭借款之連帶保證人，向被上訴人借款，嗣因未依約還款，
    被上訴人乃持系爭本票向台中地院，請求裁定准予強制執行
    ，台中地院於95年9月1日以95年度票字第29114號裁定准予
    強制執行，被上訴人再持該裁定及確定證明書，向台中地院
    聲請對上訴人與訴外人紀文賜之財產強制執行（台中地院97
    年度執八字第9149號）等情，為兩造所不爭執，且有系爭本
    票、借款契約書影本等在卷可稽，自堪信真實。
五、上訴人主張系爭本票及借款契約書非上訴人所簽，其所載上
    訴人簽名係他人偽造，另該印章亦非上訴人所有等語。查，
    上訴人擔任借款人紀文賜之連帶保證人向被上訴人借款，並
    簽立系爭借款契約書及本票等事實，業據證人紀文賜結證明
    確，其並證稱系爭本票及借款契約書，係上訴人親自簽名蓋
    章等語，而簽立系爭本票及借款契約書之地點，即在台中市
    ○○○街292號上訴人所經營之予晴美容國際中心，上訴人
    並自陳當日確有在場等語明確（見本院卷50頁），又被上訴
    人職員辦理對保，請求上訴人提出國民身分證，經被上訴人
    職員影印留存，有該國民身分證影本在卷可稽（見本院卷39
    頁），該國民身分證係94年10月27日換發，系爭本票及借款
    契約書於翌日即94年10月28日所簽發，顯為上訴人於申請補
    發翌日交付被上訴人之職員辦理系爭借款事宜，是證人紀文
    賜稱系爭本票及借款契約書，係上訴人親自簽名蓋章等語，
    為可採取。上訴人否認紀文賜之證言，並主張其國民身分證
    可能遭王小芬即王寀箖影印留存，交給被上訴人之承辦人員
    等語，不足採取。再經比對上訴人承認為其簽名之協議書及
    信用卡申請書，與系爭本票及借款契約上簽名及印文，相互
    比對，亦屬相同。足認系爭本票及借款契約書為上訴人所簽
    名蓋章無訛。上訴人主張系爭本票及借款契約書簽名，非其
    所為，係他人偽造等語，不足採取。本件事證已明，上訴人
    請求鑑定系爭本票及借款契約書上簽名及印文之真正，核無
    必要，不應准許。
六、上訴人既有擔任系爭借款之連帶保證人，並有簽立系爭借款
    契約書及系爭本票，其依法自應與紀文賜共同負本票發票人
    之清償責任，而被上訴人抗辯系爭借款未依約還款乙節，復
    為上訴人所不爭，則被上訴人持台中地院就系爭本票准予強
    制執行之裁定及確定證明書，聲請對上訴人與訴外人紀文賜
    之財產強制執行，並無不合。本件執行名義所據之債權並無
    不成立之情形，上訴人未舉證證明有消滅或妨礙債權人請求
    之事由發生，則上訴人提起本件債務人異議之訴，即於法無
    據。從而，上訴人請求判決台中地院97年度執八字第9149號
    給付票款執行事件之強制執行程序應予撤銷，為無理由，應
    予駁回。原審為上訴人敗訴之判決，洵屬正當。上訴意旨，
    指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。本
    件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與本件
    判決結果不生影響，毋庸逐一論列，併此敘明。
七、據上論結：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
