【裁判字號】    97,上易,1943
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1943號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列上訴人因被告犯侵占案件，不服臺灣南投地方法院97年度易
字第58號中華民國97年9月30日第1審判決（起訴案號：臺灣南投
地方法院檢察署95年度偵字第4757號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第1審判決就被告甲○○被訴侵占
    罪為無罪判決之認定，並無不當，應予維持，並引用第1審
    判決書記載之理由（如附件）。
二(一)檢察官上訴理由略謂：按信託法第63條規定：「信託利益全
    部由委託人享有者，委託人或其繼承人得隨時終止信託。」
    ；查本件被告與告訴人乙○○間之信託關係，係為乙○○經
    營「俊安藥局」獲利，以代清償乙○○之債務，此觀諸信託
    契約書第1條信託目的：「委託人請求受託人對下列信託標
    的所列之經營、人事任免及獲利之權，管理、受益，並特別
    授與全權控管、進貨及處分商品等權利。為期獲利以代清償
    委託人洪方亮至簽約日止所應清償之外部債務之自益信託行
    為」可知，是上開信託契約除委託人即乙○○外，並無明確
    之受益人，應認信託利益全部由委託人即乙○○享有，乙○
    ○自得依信託法第63條規定隨時終止信託關係。乙○○於接
    獲被告所傳之簡訊，認本件信託契約已終止，即去電表示終
    止契約，並旋於3日後變更銀行印鑑，周知廠商已經營運權
    收回自行管理，足認信託契約於乙○○去電通知被告表達終
    止之意時，於該日已終止。被告於信託契約終止後，猶使用
    乙○○交付之支票、印章，於95年1月19日簽發票據號碼CL0
    000000支票交「創盛國際資訊科技有限公司」收執，被告既
    於契約終止後，無任何無法返還之正當理由，無故占有，顯
    非因遲延未交還或有其他原因致一時未能交還，其易持有為
    所有之意圖已彰明確等語為由提起上訴。
  (二)經查：
  1.本案檢察官於起訴書指稱被告涉犯侵占罪係以乙○○與被告
    於95年1月6日簽訂信託契約，委由被告管理設在南投縣草屯
    鎮○○街412號「俊安藥局」，信託期間授權被告使用乙○
    ○在「彰化商業銀行」草屯分行帳號0000-00-00000-0-00號
    支票存款帳戶及印鑑，而乙○○於95年1月15日通知被告終
    止雙方簽訂之信託契約，被告仍拒不將上開支票存款帳戶之
    空白支票及印鑑交還一節為主要論據。而原審判決認定被告
    並未構成檢察官起訴書指稱之侵占犯嫌，主要理由係以乙○
    ○與被告所簽訂之上述信託契約並未經合法終止，被告繼續
    占有系爭空白支票及印鑑並不構成侵占罪等由為憑。
  2.查：檢察官憑以認定乙○○與被告就系爭信託契約業已終止
    之憑據即被告於95年1月15日傳送予乙○○之簡訊內已表達
    不再管理上述藥局之意，以認定系爭信託契約已經終止。惟
    依乙○○所提出被告於95年1月15日傳送之簡訊內容為「多
    天思考，還是傳訊息告訴你，第一：以受託人身分：從二日
    到現在你店裡的收入和支出早已是負數，我無力擔任受託之
    責任，星期一的票據肯定跳票。若是想繼續經營只能選擇性
    的代償廠商已繼續營運反則俊安就宣布倒閉」等語（偵卷第
    10頁），依該簡訊內容，被告係對乙○○表達受信託處理「
    俊安藥局」業務經營具有一定困難度，惟並未明確向乙○○
    表示不願管理上開藥局，此觀之上開簡訊內容後段略謂「若
    是想繼續經營.... 」等提出解決困境方案之文字即屬明確
    ，是被告於95年1月15日傳送予乙○○之簡訊內容中既無被
    告表示不願管理該藥局終止系爭信託契約，檢察官於起訴書
    所指被告已於95年1月15日傳送簡訊向乙○○表示終止系爭
    信託契約等語，應非有據；另乙○○於原審法院97年8月11
    日下午15時審理時亦證稱：收到系爭簡訊後，並未直接與被
    告確認被告是否意欲終止系爭信託契約，僅係其單方認為被
    告有此意願，可能是判斷錯誤等語（原審卷第94頁、第106
    頁）。是原審判決認定本案被告與乙○○所簽訂之系爭信託
    契約並未經終止，被告於95年1月15日後繼續持有上述支票
    帳戶之空白支票及印鑑並未構成侵占罪責等語，即屬有據，
    不悖於本案客觀事實。
  3.是檢察官仍以被告應構成起訴書所指之侵占罪為由提起上訴
    ，並非有據，為無理由，應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
