【裁判字號】    97,家再,4
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    命令分離
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度家再字第4號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間請求命令分離事件，再審原告對於民國97年10月14
日本院97年度家上字第97號（原審案號：97年度家訴字第 8號）
確定判決提起再審，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、按對第二審確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第49
    6條第1 項所列各款或第497條所列情形之一者為限。此等事
    由，即為同條第501條第 1項第4款之再審理由，必須於訴狀
    中表明之，其必備之程式，始無欠缺，否則其訴即屬不合法
    ；法院毋庸裁定命其補正，逕行駁回之。茲所謂表明再審理
    由，必須敘明確定判決有何合於法定再審事由之具體情事而
    言。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情形者，仍難
    謂已合法表明再審理由（最高法院61年度台再字第 137號、
    70年度台再字第35號判例參照）。次按適用法規顯有錯誤者
    ，得以再審之訴對於確定判決提起再審之訴，民事訴訟法第
    496條第1項第 1款固有明文。惟查，再審原告提起本件再審
    之訴，僅以再審聲請狀一份，就其主張本院97年度家上字第
    97號確定判決認定事實不當部分予以指陳，並泛言：再審原
    告依民法第1128條規定請求再審被告由家分離，於法有據，
    本院97年度家上字第97號確定判決竟違反該規定，廢棄第一
    審所為命再審被告家分離之判決，適用法規顯有錯誤等語，
    難謂已敘明原確定判決有何合於民事訴訟法第496條第1項第
    1 款規定再審事由之具體情事，揆諸首揭說明，本件再審之
    訴為不合法，且毋庸命其補正，即得逕行駁回之。
二、爰依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
