【裁判字號】    97,上易,1403
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1403號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
                    送達代收.
指定辯護人  丙○○（即本院公設辯護人）
上列上訴人因恐嚇取財等案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易
字第2464號中華民國97年4月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署95年度偵字第3385號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告戊○○（下稱被告）上訴意旨略以：(一)本件告
    訴人甲○○係在民國（下同）94年10月25日取得權利移轉證
    書，依據強制執行法第98條第1項規定告訴人甲○○於取得
    權利移轉證書時，始取得門牌號碼臺中市○○路156號3樓之
    1套房（坐落臺中市○區○○段二小段51地號土地，下稱系
    爭不動產）之所有權；而依據告訴人甲○○於原審證述：錄
    音時間係在94年10月21日至同年月25日之間，則斯時告訴人
    甲○○尚未取得系爭不動產之所有權，而被告之妻尚為系爭
    不動產之所有權人，尚難認被告當時有不法所有之主觀意圖
    ，即不能以恐嚇罪相繩。(二)查原審勘驗該錄音譯文內容，被
    告有敘及希望甲○○貼錢，並告以系爭不動產系伊所建造，
    如果甲○○不貼錢，伊要打官司云云，難謂被告係以不法之
    手段威嚇甲○○，充其量僅在表彰伊是所有權人，捍衛伊之
    權益而已，該錄音譯文內容僅能證明被告與甲○○間之民事
    糾葛難以化解，雙方磋商過程當中引發不愉快，客觀上難謂
    被告有以不法手段令甲○○產生畏懼心之情，基此，被告所
    為，即與恐嚇取財罪之客觀構成要件有間。(三)證人蔡武志並
    未親眼目睹被告偷竊之經過，其所以在聲明書上為不利於被
    告之敘述，即有可能因渠與被告曾有爭執怨隙所致；又證人
    邱玉鳳亦未親眼目睹被告有竊盜之犯行，故本案除與被告利
    害相反之證人陳萬良於偵查中具結證稱被告有偷竊犯行外，
    別無其他證人足資證明被告有陳萬良所述情節。(四)乙○僅提
    供系爭不動產做為借款之擔保，並非借款人，法院所為之拍
    賣程序於法不合；錄音光碟內之聲音，並非伊所為，且該錄
    音光碟係遭偽造的，請將錄音光碟送請鑑定以判定真偽云云
    綜上所述，原審所認被告犯行，其認事用法均有不當，爰請
    依法撤銷原審判決，為被告無罪之諭知。
三、經查：
  (一)系爭不動產係由債權人台灣土地銀行股份有限公司以案外人
    乙○為債務人，聲請台灣台中地方法院准予拍賣系爭不動產
    ，嗣經由台灣台中地方法院民事執行處以94年度執字第2686
    4號事件執行拍賣程序，而於94年10月21日由告訴人甲○○
    以462000元得標，並由台灣台中地方法院於94年10月25日核
    發系爭不動產權利移轉證書予拍定人即告訴人甲○○，並於
    94年11月8日經由臺中市中山地政事務所辦竣所有權移轉予
    告訴人甲○○之事實，有台灣台中地方法院不動產權利移轉
    證書、土地及建物所有權狀等附卷可稽（見警卷第6至7頁、
    偵卷第67頁），堪認告訴人甲○○係依法定程序自台灣台中
    地方法院民事執行處拍賣取得系爭不動產之所有權，告訴人
    甲○○之權益即應獲得法律保障，亦即在該拍賣程序被法院
    另外宣告為無效或撤銷之前，告訴人甲○○應為該系爭不動
    產之所有權人。被告雖以該執行程序認定案外人乙○為債務
    人，並將系爭不動產予以拍賣應屬有誤云云；惟查，被告並
    未提出系爭不動產之拍賣程序有遭法院宣告為無效或撤銷之
    證據以供本院審酌，自難認定被告此部分之抗辯為可採。
  (二)按意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第
    三人之物交付者，為恐嚇取財罪，刑法第346條第1項定有明
    文。又刑法上關於財產上之犯罪，所定意圖為自己或第三人
    不法所有之意思條件，即所稱之「不法所有意圖」，固指欠
    缺適法權源，仍圖將財產移入自己實力支配管領下，得為使
    用、收益或處分之情形而言，然該項「不法所有」云者，除
    係違反法律之強制或禁止規定者外；其移入自己實力支配管
    領之意圖，違反公共秩序或善良風俗，以及逾越通常一般之
    人得以容忍之程度者，亦包括在內，最高法院94年台上字第
    5194號判決參照。本件告訴人甲○○係依照法院之拍賣程序
    取得系爭不動產，且系爭不動產於拍定後點交，此觀拍賣公
    告自明（見偵卷第62頁）；依法告訴人甲○○即可依照拍定
    之金額取得系爭不動產之所有權，並不需要再貼補任何費用
    予該不動產之原所有權人或其他之人，既然告訴人甲○○無
    支付款項補貼被告之義務，且被告亦無請求告訴人甲○○補
    貼款項之權利，而被告竟以破壞屋內之物品為要脅之方式，
    欲迫令告訴人甲○○提出額外之金錢作為補償，依照前開說
    明，其主觀上即有不法所有意圖之存在甚明；且此項不法所
    有之意圖，並不因發生在法院核發權利移轉證書之前或之後
    而有不同之認定，故公設辯護人稱：倘錄音之時間發生在權
    利移轉證書核發之前，被告主觀上即不具有不法所有之意圖
    云云，顯然與法律之規定不合。
  (三)錄音光碟之內容經原審法院勘驗如下：（以下見原審卷(二)第
    23至25頁）
    (1)錄音一：
      戊○○：你不要以為法官來我就怕他，我照樣，我我我給
              他好看。停頓。
      戊○○：我另外一棟透天厝，在中壢有十一棟，因為那房
              屋很破爛，所以我在整理，需要一筆錢。
      陳萬良：好、好、好、好。停頓。
    (2)錄音二、
      戊○○：妳說法拍買的，我就跟你來更硬的，更硬的，妳
              敢？
      甲○○：好，沒關係，你講。
      戊○○：好，妳說，你們拍照好啦，我馬上就把它拆掉，
              亂來麻，這個沒有根據的嗎。
      甲○○：我們現在正在商量。
      戊○○：你為什麼講說拍照，拍照也不是妳的，拍照也不
              是妳的，叫法官點交看看。
      甲○○：我沒有說拍照。
      戊○○：拍照也不是妳的，妳敢叫法官來點交看看，﹍﹍講公平
              合理。
      甲○○：我們現在因為﹍﹍
      陳萬良：因為剛剛有說要貼你錢。
      戊○○：好，貼我錢。
      戊○○：你硬我比妳更硬。
      甲○○：我們現在正在商量事情。
      陳萬良：剛剛我有說貼你錢。
      陳萬良：我剛剛就講她的意思也是要貼你錢，我們不要撕
              破臉，如果就算說，點交什麼，也不需要撕破臉
              ，因為她也是向法院花錢買來的。
      戊○○：花錢？最主要我現在有房客，買賣不破租賃你們
              知道？
      陳萬良：愛艾，這些我們都有概念。
      戊○○：不要亂來，你硬我比你更硬。停頓。
      戊○○：但是你敢說她不貼我，那我就跟你翻臉了。
      陳萬良：我從一開始就說今天要﹍﹍
      戊○○：我跟你警告，你不貼我錢，那我就。
      陳萬良：我們正在商量事情。
      戊○○：妳不貼我，我就生氣。
      甲○○：不要這樣
      甲○○：你不要一下開始就動怒。我沒有跟你動怒。
      戊○○：我跟你警告一下，你不貼我錢，那我就生氣﹍﹍。
      陳萬良：我一開始就說要貼你錢，見面就談貼錢，對不對
              。
      戊○○：反正你貼我錢就好了，妳不貼我錢，好，那我們
              就打官司去，我們就打官司。
      甲○○：我沒有說不貼你錢，問題是你要貼多少？
      戊○○：你多少貼我一點就好。
      戊○○：反正妳貼我錢，我這房子確實有出租，買賣不破
              租賃。
      甲○○：我懂。我都還沒講什麼，我都還沒有講什麼，你
              就一直罵。對不對，我什麼都還沒講，我才開口
              說一句。
      戊○○：我跟你講啊。
      甲○○：我什麼還沒開口講，你就在那邊吵。
      陳萬良：對不對，她。
      戊○○：你不貼錢，就﹍﹍，我要把這個拆掉。就把它拆
              掉。
      甲○○：我知道，我們在商量事情，不是在吵架。
      戊○○：是啊？妳買有什麼用，這房子是我作、、我蓋的
              ，我就有權利把它拆掉，你可以問問看，你可以
              去請教律師，這個沒有根據，我為什麼沒有權利
              拆掉？
      甲○○：我都沒講什麼，你就﹍﹍。
      戊○○：不給我錢，那我們就還原，是不是這樣。
      陳萬良：賴先生，賴先生，賴先生。
      戊○○：我跟妳講，我是一個公正合理的人，﹍﹍妳野蠻
              我比妳更野蠻。
      陳萬良：賴先生，我是講過了，我們簡單，你不用講髒話
              。大家，那個，如果能解決﹍﹍
      戊○○：你不要跟我講法律、講道理，我比妳更懂。
      甲○○：對，我也希望你懂。我們也是希望﹍﹍
      戊○○：所以你不要跟我來這套。
      甲○○：我還沒有跟你來哪一套，你怎麼就講這樣。
      戊○○：那你剛剛為什麼這樣講。
      甲○○：我還沒跟你講什麼，你就反應這麼大。
      戊○○：是不是這樣，我很制止﹍﹍
      甲○○：我們慢慢講，﹍﹍
      陳萬良：我話講在前面，我就說今天談，對不對。
      戊○○：不要跟我講法律、講道理，我比妳更懂。
      戊○○：﹍﹍不要亂來。如果妳不貼我錢，我、我裡面裝
             潢我也全部拆掉就是啦。
    本件從被告與告訴人甲○○、陳萬良對話之內容可知，告訴
    人甲○○與陳萬良係為求息事寧人之態度，才會同意補貼被
    告一些金錢，然此項補貼之做為並非法律所規定，亦非告訴
    人甲○○所應負之義務，且依法被告也沒有請求告訴人甲○
    ○予以補償之權利，然被告卻一直以其將損害系爭不動產之
    設備及裝潢，一再對告訴人甲○○相逼，雖然對話過程中雙
    方有談及「商量」、「打官司」等字眼，然整個過程中仍充
    滿被告以「警告」、「脅迫」破壞系爭不動產之語氣對告訴
    人甲○○一再相逼，本院審酌前開所有對話之內容及前開所
    述之理由，認定被告主觀上已具有不法所有之意圖，且被告
    在客觀上已表現出恐嚇及警告之行為甚明，尚不得以在雙方
    對談之過程中曾提及「商量」、「打官司」等字眼，即認定
    被告並非在恐赫告訴人甲○○，而逕採為有利被告之認定。
  (四)至有關竊盜部分，業經原審法院綜合全辯論意旨及卷附之所
    有證據，於理由中說明何以認定被告有為此部分犯行之依據
    ，而本院審酌後認原審說明之理由及依據，並無不合常理或
    擅自推斷之情形存在，被告再執前詞爭執此部分，亦難認為
    有理由。
  (五)至有關錄音光碟部分，業經原審法院勘驗並無偽造或變造之
    情形，其真實性應無疑義。而被告並未提出任何證據，說明
    本件錄音光碟有何具體遭偽造或變造之事證以供本院調查，
    其空口所言，尚難採信，本院認為無再送請其他機關鑑定之
    必要，併此說明。另外被告提及其所有位於臺中市○區○○
    里○○路76巷3弄18號房屋等情事，經核與本案犯罪事實無
    關，本院自毋庸加以審酌，附此敘明。
四、綜前所述，被告之上訴，核為無理由，其上訴應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
