【裁判字號】    97,家上更(一),6
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付家庭生活費用等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  97年度家上更(一)字第6號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  曾彥錚律師
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  陳益軒律師
複代理人    黃柏霖律師
上列當事人間請求給付家庭生活費用等事件，上訴人對於中華民
國96年11月15日臺灣南投地方法院96年度家訴字第11號第一審判
決提起上訴，經最高法院第一次發回更審，本院於97年12月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人下開第二項之訴部分，暨訴訟費用（確定
部分除外）之裁判均廢棄。
被上訴人應再給付上訴人新台幣捌拾陸萬肆仟捌佰捌拾壹元，及
自民國九十六年四月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
上訴人其餘上訴駁回。
第一、二審及發回前第三審訴訟費用除確定部分外，由上訴人負
擔五分之三，餘由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：上訴人與被上訴人係夫妻，育有二名子女
    。兩造於婚後即協議由伊專司照顧家庭，家庭生活費用則由
    被上訴人全額負擔。豈料被上訴人於民國（下同）九十一年
    五月二十六日無故離家，初始每月仍匯新台幣（下同）五萬
    元作為家庭生活費用，然自九十一年十一月起，因被上訴人
    要求簽署離婚協議書，遭上訴人拒絕後，被上訴人即未再支
    付家庭生活費用，嗣此所有經濟重擔及家事勞動均由上訴人
    獨立負擔。(2)以被上訴人所得及之前匯款記錄，衡之被上訴
    人經濟能力足可支付自九十一年十一月起至九十六年四月止
    共五十四個月之家庭生活費用。按伊及子女共三人每人各二
    萬元，合計六萬元，總計為三百二十四萬元。因被上訴人應
    支付而未支付，由上訴人代為支付，是被上訴人本應履行之
    債務而獲有不當得利，爰依民法第一百七十九條之規定請求
    ，上訴聲明求為判決：(一)原判決不利於上訴人部分廢棄。(二)
    上開廢棄部分，被上訴人應再給付上訴人二百二十四萬二千
    四百零八元及九十六年四月二十日起至清償日止按年息百分
    之五計算之利息。(三)訴訟費用由被上訴人負擔（原審判准被
    上訴人應給付上訴人九十七萬七千五百九十二元本息，其餘
    請求駁回，兩造各對其敗訴部分上訴，被上訴人就其敗訴上
    訴部分經本院前審駁回確定，另上訴人上訴部分經本院駁回
    後，上訴人上訴最高法院，嗣經最高法院發回本院審理）。
二、被上訴人則以：(1)被上訴人非單方負有支付家庭生活費用義
    務之人，上訴人亦需依其經濟能力、家事勞動或其他情事分
    擔家庭生活費用，且上訴人係因子女之生活所需而支付此部
    分生活費用，並非無法律上之原因，是上訴人依據不當得利
    請求被上訴人應全部負擔此部分之費用，顯無理由。(2)再者
    ，被上訴人於離家後，仍負擔子女之健保費用、上訴人名下
    二棟房屋之貸款、子女之學費、過年紅包、零用金及補習費
    等部分之家庭費用。反之，上訴人已將其名下其中一棟房屋
    出售，並仍擁有另一棟房屋及被上訴人交付之三支股票，兩
    者相加高達九百餘萬元，足供其及子女生活所需，並遠高於
    上訴人請求返還不當得利之金額，上訴人即無何權利可請求
    被上訴人返還所謂之家庭生活費用等語，資為抗辯。
三、本件不爭執事項：
(一)、兩造於七十三年十一月二十八日結婚，約定婚後共同住所為
    臺中市南屯區○○街○○之○○號十三樓，並共同育有
    長女丙○○（民國○○年○○月○○日生）、長子丁○○
    （○○年○○月○○日生）。丙○○目前就讀國立○○大學
    醫學系三年級，丁○○目前就讀○○大學一年級，準備重考
    中。
(二)、被上訴人於九十一年五月二十六日離開上開共同住所迄今。
(三)、被上訴人曾任職○○銀行經理，九十三年辦理退休，退休金
    為七百零一萬一千七百九十九元，被上訴人九十四年度薪資
    及投資所得合計為一百八十九萬九千九百六十二元。
(四)、被上訴人於九十一年五月至十月間，有按月給付上訴人及子
    女五萬元之家庭生活費用。
(五)、被上訴人於九十二年、九十四年及九十六年間均有負擔子女
    之學費，另過年期間亦均有以紅包之名義資助子女生活所需
    ，且平時亦有不定期給付二名子女零用金及補習費，以上合
    計有三十九萬三千八百六十八元。
(六)、被上訴人自九十一年五月開始至九十三年九月為止，共負擔
    臺中市南屯區○○街○○之○○號九樓、十三樓等二棟
    房屋房屋貸款一百零一萬五千元。惟被上訴人自九十一年五
    月至十月間，被上訴人給付房屋貸款總額僅有二十一萬六千
    八百八十一元。
(七)、丙○○及丁○○之健保費係由被上訴人負擔，自九十一年十
    一月至九十五年四月間，五年費用共計為一十八萬五千五百
    四十元。
(八)、上訴人出售臺中市南屯區○○街○○之○○號九樓之房
    屋，售價為三百六十萬元，返還房貸及扣除仲介手續費後，
    餘額為一十八萬九千三百八十九元。上開房屋出售前之租金
    收益為每月一萬二千元。上訴人名下尚有臺中市南屯區○○
    ○○街○○之○○號十三樓之房屋。
(九)、上訴人於九十二年十二月十二日將被上訴人所投保之○○人
    壽保險契約予以提前解約，領得三十三萬九千五百五十六元
    之解約金。
(十)、上訴人名下曾有○○金控股票五萬七千一百一十股，目前尚
    有○○銀行股票二萬股。
四、本件爭執事項：
(一)、上訴人及其二名子女丙○○、丁○○自九十一年十一月起至
    九十六年四月止之家庭生活費用，應由何人負擔？又上訴人
    是否可依不當得利請求權請求被上訴人給付家庭生活費用？
(二)、被上訴人自九十一年十一月起至九十六年四月止，期間給付
    二名子女之健保費一十八萬五千五百四十元，及其紅包、零
    用金、補習費、學費合計三十九萬三千八百六十八元是否皆
    可自被上訴人應給付上訴人之家庭生活費用中扣抵？又上訴
    人自九十一年五月起至九十三年九月止，共負擔臺中市南屯
    區○○街○○之○○號九樓、十三樓等二棟房屋之貸款
    一百零一萬五千元可否自被上訴人應給付上訴人之家庭生活
    費用中扣抵？
五、得心證之理由：
(一)、上訴人及其二名子女丙○○、丁○○自九十一年十一月起至
    九十六年四月止之家庭生活費用，應由何人負擔？又上訴人
    是否可依不當得利請求權請求被上訴人給付家庭生活費用？
    上訴人主張：兩造於婚後即協議由上訴人專司照顧家庭，家
    庭生活費用則由被上訴人全額負擔，是自九十一年十一月起
    至九十六年四月止之家庭生活費用，應由被上訴人負擔，伊
    自得依不當得利請求權之法律關係請求被上訴人給付家庭生
    活費用等語；被上訴人辯稱：伊並非單方負有支付家庭生活
    費用義務之人，上訴人亦需依其經濟能力、家事勞動或其他
    情事分擔家庭生活費用，且上訴人係因二名子女丙○○、丁
    ○○之生活所需而支付此部分生活費用，並非無法律上之原
    因等語。經查：
(1)、按家庭生活費用，除法律或契約另有約定外，由夫妻各依其
    經濟能力、家事勞動或其他情事分擔之，九十一年六月二十
    六日修正後民法第一千零三條之一定有明文，是關於家庭生
    活費用之分擔，除法律或契約另有約定外，改由夫妻依其經
    濟能力、家事勞動或其他情事共同分擔之，此乃係基於夫妻
    平等原則及肯定家事勞動之價值。而所謂家庭生活費用，乃
    以夫妻為中心而維持家庭共同所必要之費用，包括日常生活
    之食衣住行、醫療、娛樂、對子女之養育等生計費用（民法
    親屬新論，陳棋炎等三人合著，二００八年一月版，第一五
    一頁）。再家庭生活負擔義務與夫妻扶養義務之關係，依夫
    妻財產制之立法精神而言，家庭生活費用係以對於妻之扶養
    費用為核心，以對未成年子女之扶養費用為其次，夫妻財產
    制家庭生活費用之負擔乃夫妻互負扶養義務之特別規定，依
    特別法優先適用原則，扶養費用之具體負擔，宜依夫妻財產
    制家庭生活費用上之規定負擔之（中國親屬法，戴炎輝等二
    人合著，九十年五月版，第五三四至五三五頁）。
(2)、兩造於七十三年十一月二十八日結婚，並於九十七年十月二
    十一日辦理離婚登記在案，有被上訴人提出民事答辯狀附卷
    可查（見本院更審卷第三０頁），且為上訴人所不爭執，應
    堪認定為真實。又上訴人主張：兩造婚後即協議由上訴人專
    司照顧家庭，家庭生活費用則由被上訴人全額負擔，此雖為
    被上訴人所否認，惟查上訴人於婚後，即辭去原有工作，照
    顧家庭，此為被上訴人所不爭執（見原審卷第八十三頁、本
    院卷第二十八頁背面），且經原審法院於九十六年十月四日
    行言詞辯論程序時，應被上訴人請求訊問丙○○、丁○○，
    是日僅丙○○到場，則對被上訴人訴訟代理人問：「（法官
    問：是否同意今日進行訊問？或請原告丙○○陳述？）請原
    告丙○○陳述即可。‧‧‧」；復證人丙○○證稱：「被告
    （即被上訴人）在離家之前，兩造有約定，由爸爸外出工作
    賺錢，媽媽照顧我們及家裡的生活。媽媽應該算是二十四小
    時照顧家裡。一直都是這樣。‧‧‧」等語（見原審卷第一
    三五、一三七頁），是上訴人主張兩造婚後即協議由上訴人
    專司照顧家庭，家庭生活費用則由被上訴人全額負擔，應可
    採信。又被上訴人於九十一年十一月起，即未支付家庭生活
    費用，當時證人丙○○年齡已達十五歲，已有相當智識程度
    的判斷能力，足以判斷兩造間關於家庭生活費用之約定事宜
    ，是被上訴人辯稱證人丙○○無從知悉兩造有無約定家庭生
    活費用，為不足取。是兩造既於婚後約定家庭生活費用由被
    上訴人負擔，而由上訴人負責照顧家裡，依上開說明，基於
    夫妻平等原則及肯定家事勞動之價值，自應從兩造之上開約
    定，故本件家庭生活費用之負擔，應由被上訴人負擔，從而
    上訴人主張由被上訴人負擔家庭生活費用，應屬可採。
(3)、又本件上訴人於九十一年十一月起至九十六年四月止，與二
    名子女（即丙○○、丁○○）居住兩造共同住所臺中市南屯
    區○○街○○之○○號十三樓時，則有關上訴人及其二
    名子女家庭生活費用，即應參考居住同一地區平均家庭收支
    狀況為斷。經查，依九十一年度至九十四年度臺中市市民家
    庭收支報告資料：臺中市市民九十一年度每戶所得為一百
    零七萬一千七百六十七元，消費支出為每戶六十九萬零三百
    一十三元，每戶平均三‧五六人，每人每月平均支出為一萬
    六千一百五十九元；臺中市市民九十二年度每戶所得為一
    百一十四萬四千五百一十八元，消費支出為每戶七十二萬八
    千二百二十一元，每戶平均三‧四九人，每人每月平均支出
    為一萬七千三百八十八元；臺中市市民九十三年度每戶所
    得為一百零四萬四千零九十一元，消費支出為每戶七十三萬
    二千七百一十六元，每戶平均三‧三九人，每人每月平均支
    出為一萬八千零一十二元；臺中市市民九十四年度每戶所
    得為一百零五萬一千九百一十二元，消費支出為每戶七十二
    萬四千二百五十八元，每戶平均三‧三八人，每人每月平均
    支出為一萬七千八百五十六元，此有上訴人提出之行政院主
    計處公布之九十一年至九十四年家庭收支概況調查報告附卷
    可憑（見原審卷第八至十一頁）。基上，臺中市民九十一年
    至九十四年間每戶每年所得平均為一百零七萬八千零七十二
    元，每人每月平均消費支出為一萬七千三百五十四元，而兩
    造子女丙○○、丁○○於九十一年十一月至九十六年四月間
    ，分別經歷高中、大學，及國中、高中等就學階段，除日常
    生活需求外，衡諸二名子女就讀之學校分別為○○女中、○
    ○大學醫學院，及○○一中等以升學為主之名校，勢必需要
    相當之補習費及相關學習費用，參酌兩造斯時資力（被上訴
    人九十四年度年收入約一百四十六萬元，上訴人每月租金所
    得一萬二千元，一年租金收入為一十四萬四千元，兩造合計
    為一百六十萬四千元，為臺中市民九十一年至九十四年每戶
    每年平均所得之一‧四八倍），應認每人每月消費支出為二
    萬五千六百八十四元合理（計算式：１７３５４元１‧４
    ８＝２５６８４元），從而上訴人主張自九十一年十一月起
    至九十六年四月止，上訴人及二名子女丙○○、丁○○之每
    人每月之家庭生活費用為二萬元，應為可採。
(4)、又按，無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還
    其利益，雖有法律上原因，而其後已不存在者，亦同，民法
    第一百七十九條定有明文。再家庭生活費用係以對於妻之扶
    養費用為核心，以對未成年子女之扶養費用為其次，夫妻財
    產制家庭生活費用之負擔乃夫妻互負扶養義務之特別規定，
    依特別法優先適用原則，扶養費用之具體負擔，宜依夫妻財
    產制家庭生活費用上之規定負擔之，已如上述，則依約定未
    負擔家庭生活費用之一方而為履行家庭生活費用之支付，致
    他方應負擔家庭生活費用者得因此免除而受有利益，此時他
    方應負擔家庭生活費用者所受之利益即為「免履行家庭生活
    費用」之利益，則為履行負擔家庭生活費用之一方即因此而
    逾其原應盡負擔家庭生活費用之約定，而受有損害，兩者間
    即有因果關係存在，依上開說明，履行負擔家庭生活費用之
    一方，自得依不當得利之規定請求他方負擔家庭生活費用者
    償還代墊其應分擔之家庭生活費用，要屬無疑。
(5)、上訴人主張：上訴人及其二名子女丙○○、丁○○自九十一
    年十一月起至九十六年四月止之家庭生活費用，應由被上訴
    人負擔；復主張自九十一年十一月起至九十六年四月止，上
    訴人及二名子女丙○○、丁○○之每人每月之家庭生活費用
    為二萬元，已均如上述，則被上訴人應負擔上開期間之家庭
    生活費用為三百二十四萬元（計算式：２００００元５４
    月３人＝0000000元）。
(二)、被上訴人自九十一年十一月起至九十六年四月止，期間給付
    二名子女之健保費一十八萬五千五百四十元，及其紅包、零
    用金、補習費、學費合計三十九萬三千八百六十八元是否皆
    可自被上訴人應給付上訴人之家庭生活費用中扣抵？又上訴
    人自九十一年五月起至九十三年九月止，共負擔臺中市南屯
    區○○街○○之○○號九樓、十三樓等二棟房屋之貸款
    一百零一萬五千元可否自被上訴人應給付上訴人之家庭生活
    費用中扣抵？被上訴人抗辯稱：伊於離家後，仍負擔子女之
    健保費用、上訴人名下二棟房屋之貸款、子女之學費、過年
    紅包、零用金及補習費等部分之家庭費用，故應予扣抵等語
    。經查：
(1)、按二人互負債務，而其給付種類相同，並均屆清償期者，各
    得以其債務，與他方之債務，互為抵銷，民法第三百三十四
    條第一項前段定有明文。又民法第三百三十四條所稱之抵銷
    ，係以二人互負債務，而其給付種類相同並均屆清償期者為
    要件，故得供債務人抵銷之債權，須為對於自己債權人之債
    權，而不得以對於他人之債權，對於債權人為抵銷（最高法
    院四十九年台上字第一二五號判例意旨參照）。再所謂家庭
    生活費用，乃以夫妻為中心而維持家庭共同所必要之費用，
    包括日常生活之食衣住行、醫療、娛樂、對子女之養育等生
    計費用而言，已如上述。
(2)、被上訴人主張：關於丙○○、丁○○之健保費，自九十一
    年十一月至九十五年四月間係由被上訴人負擔，共計為一十
    八萬五千五百四十元。被上訴人於九十二年、九十四年及
    九十六年間均有負擔丙○○、丁○○之學費，另過年期間給
    與紅包、零用金及補習費，合計為三十九萬三千八百六十八
    元等語，此為上訴人所不爭執，足堪認定為真實。關於房
    屋貸款部分，被上訴人自九十一年五月起至九十三年九月止
    ，就坐落臺中市南屯區○○街○○之○○號九樓、十三
    樓等二棟之貸款共負擔一百零一萬五千元等語，惟查上訴人
    請求被上訴人負擔家庭生活費用係自九十一年十一月起至九
    十六年四月止，故應扣除被上訴人自九十一年五月至十月間
    所支付之上開房屋貸款二十一萬六千八百八十一元部分，此
    為上訴人所不爭執（見本院卷第二十九頁），故被上訴人就
    上開房屋貸款共負擔七十九萬八千一百一十九元（計算式：
    0000000元－２１６８８１元＝７９８１１９元）。
    至於被上訴人於本院再主張伊每月給付對造五萬元生活費，
    多付五十一多萬元，除了扣除上開二十一萬六千八百八十一
    元外，尚溢付一十五萬六千八百八十一元，應予抵銷等語，
    但為上訴人所否認，且被上訴人又未舉證以實其說，是其主
    張此部分之抵銷。為不可採。從而，上訴人得請求被上訴人
    負擔之家庭生活費用為一百八十六萬二千四百七十三元（計
    算式：0000000元－１８５５４０元－３９３８６８
    元－７９８１１９元＝0000000元）。
六、綜上所述，上訴人得請求被上訴人負擔之家庭生活費用為一
    百八十六萬二千四百七十三元，及九十六年四月二十日起至
    清償日止按年息百分之五計算之利息，應予准許。逾此所為
    請求，為不應准許。惟原審就上開准許部分僅判命被上訴人
    負擔九十九萬七千五百九十二元本息，較本院核准應負擔之
    金額尚不足八十六萬四千八百八十一元本息，自有未洽。上
    訴人指摘原判決此部分不當，求予廢棄改判，為有理由，應
    由本院將原判決此部分予以廢棄，改判如主文第一、二項所
    示。至於上訴人之請求不應准許部分，原判決為上訴人敗訴
    之判決，經核於法並無不合，上訴意旨求予廢棄改判，為無
    理由，應駁回其上訴。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦及舉證，與判決結果
    不生影響，爰不另一一論述。
八、據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第四百五十條、第四百四十九條第一項、第七十九條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭      審判長法  官  袁再興
                                        法  官  吳惠郁
                                        法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
均不得上訴。
                                        書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
