【裁判字號】    97,訴,2014
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2014號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳文欽律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
624號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
「遷入戶籍登記申請書」上偽造乙○○印文壹枚及「同意書」上
偽造乙○○印文、署押各壹枚均沒收。
    理由
一、甲○○與乙○○為夫妻關係，丙○○係兩人之未成年子女。
    甲○○欲將丙○○之戶籍自臺北市遷移至臺南市，為乙○○
    所拒絕，甲○○仍執意而為，遂基於偽造文書之故意，於民
    國九十五年十二月二十二日，在臺南市安平區戶政事務所，
    盜用乙○○之印章，蓋印於乙○○同意丙○○戶籍遷移之「
    同意書」及「遷入戶籍登記申請書」上，並偽簽乙○○之署
    押，於上開同意書、申請書上，連同辦理未成年子女戶籍遷
    移所需之文件，持交該戶政機關之承辦人員，使戶政機關之
    承辦人員將丙○○之戶籍遷入臺南市安平區○○○○○路三
    段二八之五號，致生損害於乙○○。案經乙○○訴請台灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告之自白。
  (二)告訴人乙○○之指訴。
  (三)丙○○遷入戶籍登記申請書影本、同意書影本、戶籍謄本、
    告訴人提出之譯文（見九十七年度他字第八一四號偵查卷第
    五十三至五十五頁、第六十七、六十八頁；九十七年度偵字
    第一一六二四號偵查卷第四至六頁）。
四、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。被告為申辦前開遷徙丙○○戶籍登記而盜用「
    乙○○」印章偽造「乙○○」印文及偽造署押之行為，為偽
    造「遷入戶籍登記申請書」、「同意書」等私文書之部分行
    為，被告偽造前開私文書後復持以行使，其偽造之低度行為
    應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告於九十五年
    十二月二十二日先後在丙○○戶籍遷移之「遷入戶籍登記申
    請書」、「同意書」等文件上，偽造前開乙○○印文及署押
    ，並先後行使上開文件，係本於單一行使偽造私文書之犯意
    接續進行，以實現丙○○戶籍遷移之同一目的，並侵害告訴
    人之同一法益，為接續犯，應論以單純一罪。爰審酌被告並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按素行
    尚佳，又被告九十五年十二月二十二日未經告訴人同意將其
    子丙○○自告訴人戶內遷入台南市住所時，告訴人、丙○○
    當時亦確住台南市，尚符戶籍法第二十條第一項之規定，則
    被告就丙○○戶籍遷入台南市乙事，尚未損及丙○○，惟丙
    ○○戶籍原係在告訴人擔任戶長之戶內，被告未經告訴人同
    意，冒用告訴人名義擅自遷徙丙○○戶籍，傷害對告訴人親
    權之行使，惟因丙○○九十六年三月迄今均由告訴人照顧，
    而告訴人自被告上開犯行後，逾一年二月延宕至九十七年三
    月十三日始提出告訴，被告遷徙丙○○戶籍，對告訴人損害
    尚微，且被告係丙○○之父親，亦可行使及負擔對丙○○之
    親權，及其犯後於本院審理時坦承犯行態度良好，已有悔意
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。又查本件被告所為上
    揭犯行，其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，且無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第三條規定不予減刑之情形，
    依同條例第二條第一項第三款減其刑期二分之一，並諭知易
    科罰金之折算標準。另「遷入戶籍登記申請書」偽造乙○○
    印文一枚及「同意書」上偽造乙○○印文、署押各一枚，依
    刑法第二百十九條宣告沒收。末按被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有前案紀錄表在卷可憑，其經此教訓後，應知
    所警惕，無再犯之虞，本院認其所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，中華
民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
條，刑法第二百十六條、第二百十條、第二百十九條、第四十一
條第一項前段、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
