【裁判字號】    97,交簡,3493
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3493號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17881號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「於飲用酒後」
    補充記載「甲○○於97年11月28日晚間7 時30分許起，至同
    日晚間9 時10分許止，在臺南市○○路某碳烤店與同事一同
    飲用啤酒後」；證據增加「臺南市警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3服 用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌曾因過失致死案件
    經法院判處罪刑並予宣告緩刑2 年確定在案，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，雖未構成累犯，猶不知
    警惕，於緩刑期間內因酒後騎乘上開機車上路而為本件公共
    危險案件，嚴重危及自身與公眾安危，暨其酒醉程度、犯罪
    手段、所生危害與犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第 2項，刑法第
    185條之3、第42條第 3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
