【裁判字號】    97,家聲,383
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家聲字第383號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  乙○○
                    送達代收.
上列聲請人因擔任康家祥之遺產管理人聲請核定報酬，本院裁定
如下：
    主      文
聲請人得請求代為管理被繼承人康家祥遺產之報酬合計為新臺幣
參拾捌萬貳仟柒佰玖拾陸元整。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人康家祥之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人經鈞院94年度財管字第66號民事
    裁定選任為被繼承人康家祥之遺產管理人，聲請人不服而提
    起抗告，經鈞院以94年度家抗字第22號裁定駁回抗告，全案
    乃告確定。經查被繼承人康家祥生前以其所有坐落台南縣新
    化鎮○○○段476-1地號第11筆土地，向債權人臺南縣新化
    鎮農會設定最高限額抵押權新台幣（下同）3千萬元，以為
    其向該債權人借款之擔保；另被繼承人康家祥雖尚遺留有坐
    落台南縣新化鎮○○段603地號等14筆土地，惟該些土地若
    非屬不易處理之共有土地，即已設定抵押權；現既因債權人
    臺南縣新化鎮農會對被繼承人康家祥之債權無法實現而聲請
    強制執行，並由鈞院民事執行處97年度執字第63263號給付
    借款強制執行事件處理中，且被繼承人康家祥除上述不動產
    外，別無其他遺產，是故聲請人對被繼承人康家祥之遺產管
    理報酬，只得聲明參與分配，否則將無法受償，確有請求裁
    定遺產管理報酬之實益及必要。依據民法第1183條之規定，
    遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其與
    被繼承人之關係酌定之，惟被繼承人康家祥並無親屬會議可
    資酌定報酬數額，依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作
    業要點」第14點第3款規定，管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分10分之3及遺產現值100分之1，經查被繼承
    人康家祥之遺產價值總計38,279,644元，管理報酬按遺產現
    值100分之1計為382,796元，為此爰聲請鈞院裁定之等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文。又被繼
    承人無親屬會議可資酌定報酬數額者，於遺產管理職務終結
    前，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定報酬，其請求標
    準不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現值100分之1，財
    政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3
    款亦定有明文。查本件被繼承人康家祥無親屬會議可資酌定
    報酬數額，而被繼承人康家祥之遺產總計價值38,279,644元
    ，有遺產管理報酬計算表1件、不動產估價報告書影本1件、
    土地建物查詢資料影本14件附卷可稽，並經本院依職權調取
    本院97年度執字第63263號強制執行卷宗核閱綦詳，堪予認
    定。又本院依職權調閱本院94年度財管字第66號、94年度家
    抗字第22號指定遺產管理人案卷，並審酌聲請人對康家祥遺
    產之管理程度及所耗費之心力，依上開規定，認本件聲請人
    聲請管理遺產報酬382,796元為相當，於法並無不合，應予
    准許。
三、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
