【裁判字號】    97,訴,1790
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1790號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押，
並限制出境、出海。
    理  由
本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○前因強盜案件，於民國97
年10月9日經本院以其涉犯刑法第329條、第330條第1項之準強盜
罪，嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有羈押
之必要，而開立押票執行羈押。茲聲請人以本案業已審結，其無
湮滅、偽造、變造證據及再犯之虞，已無羈押之必要，且其家中
務農為生，農事需被告親為，且被告雙親年齡皆長，其母復已中
風行動不便，需人照料為由，向本院聲請停止羈押。本院審酌本
案業已於97年12月 3日辯論終結，被告並於同年12月17日經本院
以其犯準強盜罪而有刑法第321條第1項第2款、第1款情形，判處
有期徒刑7年4月在案，雖其所犯為最輕本刑 5年以上有期徒刑之
罪，而有羈押之原因存在，但已無繼續羈押被告而確保審判程序
進行之必要。是被告聲請具保停止羈押，經核尚無不合，應准予
提出新臺幣30,000元之保證書或保證金後，停止羈押，並限制出
境、出海。爰依刑事訴訟法第 121條第1項、第111條第1項、第5
項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
