【裁判字號】    97,訴,2021
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2021號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2218號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院以八十六年度訴
    字第九三四號判處有期徒刑三年八月，並由臺灣高等法院臺
    南分院以八十六年度上訴字第一二五四號駁回上訴確定，其
    入監服刑後，嗣經假釋付保護管束，於假釋期間復因違反毒
    品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴並送強制戒治，有
    期徒刑部分經本院以九十一年度訴字第一一五五號判處有期
    徒刑十月確定，上開假釋亦遭撤銷，強制戒治部分於民國九
    十二年七月二十三日停止戒治釋放出監轉執行徒刑，並於九
    十二年十月五日強制戒治期滿視為執行完畢，而撤銷假釋殘
    刑部分經與上開有期徒刑十月接續執行，於九十六年一月二
    十二日縮刑執行完畢。詎乙○○仍未戒除毒癮，於該強制戒
    治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於九十七年七月十二日十八時許，在臺南縣關廟鄉路
    邊，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因一次。嗣乙○○
    於九十七年七月十三日十八時五十五分許，在臺南縣關廟鄉
    ○○街與民族街口，因另案通緝遭警方查獲，經其同意於同
    日二十時五分許採集尿液檢體送驗結果，呈可待因、嗎啡陽
    性反應，始查知上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十七年十二月十七日準備程序筆錄
    及同日審判筆錄各一份附卷可憑，則依據刑事訴訟法第二百
    七十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，本件不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並當庭為認罪
    之表示（見九十七年十二月十七日準備程序筆錄），而被告
    經採尿送驗後，係呈可待因、嗎啡陽性反應，此有正修科技
    大學超微量研究科技中心於九十七年七月二十九日出具之檢
    驗報告（檢體資料：097Ｉ121號）、臺南縣警察局毒品犯罪
    嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄清冊各一紙附卷可稽，另被告
    前因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴並送強
    制戒治，強治戒治部分於九十二年七月二十三日停止戒治釋
    放出監轉執行徒刑，並於九十二年十月五日強制戒治期滿視
    為執行完畢等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足
    憑。綜上所述，本件事證明確，被告施用第一級毒品海洛因
    之犯行，堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告有如事實欄所載業經執行有期徒刑完畢之前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告之犯
    罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，經強制戒治執行
    程序後，仍再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意志力
    極為薄弱，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上尚屬戕害自
    身身心健康之行為，且能坦承犯行，犯罪後之態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一條第一項、第二
百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
