【裁判字號】    97,簡,3318
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3318號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之4
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15207號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又查
    被告前雖曾於民國81年4月27日經本院以81年易字第790號判
    決有期徒刑5月確定，惟執行完畢後迄本件行為時已逾5年，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，被告傷害他人身體，
    行為固值非難，惟衡量被告係因告訴人欲毆打其姐即告訴人
    之母，始出手毆打告訴人，所造成之傷勢亦屬輕微，被告犯
    後且坦承犯行，態度良好等情，本院認被告經此教訓後，應
    知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑乃以暫不執行為適當
    ，併諭知緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第42條第3項、第74條第1項第2款，以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
