【裁判字號】    97,訴,2273
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反醫師法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2273號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      號6樓
上列被告因違反醫師法等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第一六一七六號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴
事實為有罪之陳述，經本院進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，累犯，處有期
徒刑柒月。扣案如附表編號一所示之物沒收；又意圖為自己不法
之所有，以詐術使人將本人之物交付未遂，累犯，處有期徒刑
月。扣案如附表編號二至二三所示之物均沒收。應執行有期徒刑
捌月。扣案如附表所示之物均沒收。
    事  實
一、丁○○前於民國九十一年間，因詐欺案件，經臺灣高雄地方
    法院九十二年易字第四六七號判決，判處有期徒刑三年確定
    ，甫於九十六年二月六日假釋附保護管束期滿執行完畢。詎
    其仍不知悔改，復明知其未取得合法之醫師執照，竟基於執
    行醫療業務及意圖為自己不法所有之犯意，先後為下列犯行
    ：
（一）九十七年十月十二日上午九時三十分許，在其位於臺南市
      安南區○○路三八五號之居所內，向前往求診之病患丙○
      ○及其女甲○○遞交印有「前海軍總醫院腦神經血管外科
      主任醫師傅湘巖（增松）」等字樣之名片，向丙○○、甲
      ○○母女佯稱其係前任海軍總醫院腦神經血管外科主任，
      保證可以為丙○○治癒疾病，使丙○○、甲○○陷於錯誤
      ，允由丁○○擅自執行醫療業務，施以調配並注射針劑一
      劑之侵入性醫療行為，並因此向丙○○、甲○○母女詐取
      三千元之費用得逞。
（二）丁○○食髓知味，乃再與丙○○、甲○○約定第二次看診
      時間為九十七年十月二十六日，期間丁○○持續主動以電
      話通知甲○○需買齊半年療程之針劑，並要求甲○○匯款
      新臺幣（下同）五萬五千元至指定之京城銀行安南分行、
      帳號為000000000000號之帳戶內，經甲○○發覺有異，向
      高雄海軍總醫院及臺南市衛生所查證均未曾有丁○○該人
      任職醫師之情事，始驚覺受騙向警方報案，丁○○因而未
      能得逞。嗣經警方於九十七年十一月一日十時二十五分許
      持搜索票，至丁○○上開居所當場查獲如附表所示之物，
      始循線查知上情。
二、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告丁○○所犯醫師法第二十八條第一項前段之未取得
    醫師資格擅自執行醫療業務罪、刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪、同法第三百三十九條第三項、第一項之詐欺
    取財未遂罪，均非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年
    以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進
    行中，被告均就被訴事實為有罪之陳述（見本院卷第十五頁
    ），經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之
    意見後，本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，是
    本案之證據調查，依刑事訴訟法第二百七十三條之二規定，
    不受同法第一百五十九條第一項、第一百六十一條之二、第
    一百六十一條之三、第一百六十三條之一及第一百六十四條
    至第一百七十條規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與被害
    人丙○○、甲○○於警局之證述情節相符，復有現場暨扣押
    物照片十八幀在卷可稽（見警卷第十六至二四頁），且有扣
    案如附表所示之物可資佐證，是被告上開自白與事實相符，
    堪以採信。本案事證已臻明確，被告犯行均堪認定，自應依
    法論科。
三、核被告於事實一、（一）所為，係違反醫師法第二十八條前
    段之未取得合法醫師資格而擅自執行醫療業務罪及刑法第三
    百三十九條第一項詐欺取財罪。又按刑法第三百三十九條第
    一項詐欺罪之成立，以意圖為自己或第三人不法所有，以詐
    術使人將本人或第三人之物交付為要件。所謂以詐術使人交
    付，必須被詐欺人因其詐術而陷於錯誤。若其所用之方法不
    能認為詐術，亦不致使人陷於錯誤，即不構成該罪；但其未
    遂犯，則以著手於犯罪行為之實施而不遂之謂；亦即行為人
    僅須基於詐欺之故意，著手於犯罪行為之實行而不遂，或不
    能發生犯罪之結果者而言（最高法院九十三度台非字第二三
    二號判決意旨參照）。查被告於事實一、（二）所為，客觀
    上已著手於詐欺犯罪行為之實施，嗣因被害人甲○○發覺有
    異，向高雄海軍總醫院及臺南市衛生所查證均未曾有丁○○
    該人任職醫師之情事，而未因被告之施詐而陷於錯誤，揆諸
    前揭說明，被告於事實一、（二）所為，應係犯刑法第三百
    三十九條第三項、第一項詐欺取財未遂罪（原起訴書已有敘
    明此部分犯罪事實，且經公訴人於準備程序中增列此部分之
    起訴法條，見本院卷第十五頁）。再被告於事實一、（一）
    所為，係以一行為同時觸犯醫師法第二十八條第一項前段之
    未取得合法醫師資格而擅自執行醫療業務罪及刑法第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重之醫
    師法第二十八條第一項前段之未取得合法醫師資格而擅自執
    行醫療業務罪論處。被告於事實一、（二）所為，已著手於
    詐欺行為之實施，而未至既遂結果，為未遂犯，應依刑法第
    二十五條第二項規定減輕其刑。被告所犯上開二罪間，犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰。另被告有如事實欄所述之前
    案科刑及執行紀錄，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依
    刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑，再依
    刑法第七十一條第一項規定，就事實一、（二）部分，先加
    後減之。爰審酌被告未具合法醫師資格，竟擅自從事醫療行
    為，危害國民身體健康，又其藉被害人宿疾纏身、亟欲求醫
    之心理，佯稱具有醫療專業之醫師，詐取被害人之財物三千
    元得逞後，復又施詐要求被害人家屬匯款購藥，行為手段實
    不可取，兼衡其從事醫療行為僅一次，所詐得金額亦僅有三
    千元，且因被害人驚覺後查知真相而未遂，及犯後坦承犯行
    ，尚有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。
四、扣案如附表編號一之名片一張，係被告所有供取信被害人以
    便為本件事實一、（一）犯行所用之物，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款規定宣告沒收。另扣案如附表二至二三所示
    之物，係被告所有且供事實一、（二）犯罪預備之物，業據
    被告供明在卷（見本院卷第二十頁），爰均依刑法第三十八
    條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，醫師法第二十八條第一項前段，刑法第十
一條前段、第三百三十九條第一項、第三項、第二十五條、第五
十五條、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第
一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
醫師法第二十八條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處六個月以上五年
以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬元以上一百五十萬元以下罰
金，其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一  在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二  在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三  合於第十一條第一項但書規定。
四  臨時施行急救。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
