【裁判字號】    97,訴,1690
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付電費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決            97年度訴字第1690號
原      告  台灣電力股份有限公司台南區營業處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  駿林科技股份有限公司臺南分公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付電費事件，經本院於民國97年12月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬伍仟參佰柒拾伍元，及自民國九十
七年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告以臺南市安南區○○○路100號為用電地址
    ，向原告申請電力使用 (電號：00-00-0000-00-0)，積欠民
    國97年9、10、11月電費計新台幣605,375元，惟經原告派員
    屢次催收，被告均置之不理，迄今未蒙繳付。為維護原告權
    益，狀請判決如主文所示之金額、利息等語。
三、原告主張之事實，業據其營利事業登記抄本、電費欠費明細
    資料影本各一件等為證，核與其主張相符。被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出任何
    書狀或證據資料爭執，自堪信原告之主張為可採。從而，原
    告依法請求被告給付如主文所示之借款金額、利息，即為有
    理由，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為6,610元 ，應由被告負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12   月    31  日
                  民事第二庭    法    官    李杭倫
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12   月    31  日
                                書 記 官    蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
