【裁判字號】    97,簡,3372
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3372號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第1988號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7行應增加「（價
    值約新臺幣（下同）10380元，白鐵不鏽鋼蒸櫥1組業經發還
    ）」、第14行應更正為「甲○○於本件犯行未被偵查機關發
    覺前，自行向警方自首，並接受裁判」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、(一)核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
    (二)查被告前於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字
      第299 號判處有期徒刑1年確定；又於同年間因違反毒品
      危害防制條例，經本院以94年度訴字第779號判處有期徒
      刑1年確定；又於同年間因竊盜案件，經本院以94年度易
      字第698號判處有期徒刑1年2月確定，並經本院以96年度
      聲減字第964號判處有期徒刑7月確定，上開三罪接續執行
      ，嗣於96年12月6日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份附卷足憑，故被告於受有期徒刑執行完畢後
      ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條
      第1項之規定，為累犯，應依法加重其刑。
    (三)被告犯罪後在未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即主
      動向臺南縣警察局新營分局民治派出所表示犯罪事實，並
      接受裁判，此有警詢筆錄一份在卷可按（見警卷頁2），
      被告行為合乎自首之要件，爰依刑法第62條前段減輕其刑
      。又被告同時具有累犯加重其刑及自首減輕其刑之情形，
      依法先加後減之。
    (四)茲審酌被告有如上開事實及理由欄二(二)所示之犯罪前科，
      及其犯罪動機、手段、所得、犯罪後於偵查中坦承犯行等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
      算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                 刑事第二庭     法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
