【裁判字號】    97,訴,1361
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1361號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戴誠志
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於中華民國97年12月18
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰零柒萬貳仟玖佰玖拾壹元，及其
中新臺幣貳佰柒拾玖萬陸仟玖佰壹拾陸元，及自民國八十六年十
二月十二日起至清償日止，按年息百分之十一點五計算之利息，
暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬玖仟貳佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾參萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造所簽訂之一般授信約定書
    第1條第9款約定合意以原告所在地之法院為第一審管轄法院
    ，是原告所在地轄區之本院自有管轄權，合先敘明。
二、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；惟於有訴訟代理人時不適用之；另承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第
    170條、第173條及第175條第1項分別定有明文。本件原告之
    法定代理人變更為戴誠志，有該公司變更登記表、行政院金
    融監督管理委員會97年8月23日金管銀(四)字第09700335500號
    函各一件附卷可稽，是原告聲明由法定代理人戴誠志依民事
    訴訟法第 176條之規定承受訴訟，核無不合，應予准許，併
    予說明。
三、被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○均受合法通知，無正
    當理由未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：原告臺南區中小企業銀行股份有限公司更名
    為京城商業銀行股份有限公司，有經濟部民國95年 3月24日
    經授商字第095010524 20號函核准在案。被繼承人楊接蘭邀
    同被告乙○○為連帶保證人，於民國84年3月9日向原告借用
    新臺幣（下同） 720萬元，約定借款期間自84年3月9日起至
    84年12月13日止，利息以基本放款利率（貸放時為10.20%）
    加年息1.3% 即11.5%按月計付。被告如月支付利息或攤還本
    息或到期不履行時，依一般授信約定書第2條第5項約定，自
    逾期日起在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6
    個月者，按上開利率百分之20計付違約金；另依第3條第2項
    第1、4款，倘有一期未按時償還或未能按月付息，即喪失期
    限利益，債務視為全部到期。原告前已於臺灣嘉義地方法院
    86年度執字第 547號強制執行第三人王安順之不動產後，仍
    有本金2,796,916元及違約金276,075元未受清償，嗣被繼承
    人楊接蘭於85年 7月26日死亡，被告乙○○、丁○○、丙○
    ○、甲○○為其概括繼承人，並未拋棄繼承，依繼承之法律
    關係，應概括承受被繼承人楊接蘭之一切權利義務，爰本於
    消費借貸及繼承之法律關係，請求被告連帶給付等語。並聲
    明：(一)被告應連帶給付原告3,072,991元，及其中2,796,916
    元自86年12月12日起至清償日止，按年息百分之11.5計算之
    利息，並按上開利率百分之20計算之違約金。(二)訴訟費用由
    被告連帶負擔。(三)願提供擔保請准予宣告假執行。
二、被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○均未於言詞辯論期日
    到場，亦未據其提出書狀作何聲明及答辯。
三、本件原告前開主張之事實，業據其提出一般授信契約、臺灣
    嘉義地方法院86年度執恕字第 547號強制執行金額計算書暨
    分配表、還款明細查詢單、戶籍謄本及嘉義地方法院97年 3
    月26日嘉院龍民公字第 102號函為證，而被告經合法通知，
    並未到庭爭執，亦未提出其他書狀為有利於己之答辯或陳述
    以供本院審酌，本院綜合上開證據調查結果，自堪信原告之
    上開主張為真實。
四、按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
    財產上之一切權利、義務﹔繼承人對於被繼承人之債務，負
    連帶清償責任，民法第1148條前段、第1153條第 1項分別定
    有明文。查本件被告之母親即系爭借款之借款楊接蘭已於85
    年7月26日死亡，被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○四
    人均為其繼承人，而乙○○、丁○○、丙○○、甲○○四人
    亦未向法院聲明拋棄繼承或限定繼承，有戶籍謄本、繼承系
    統表及嘉義地方法院97年3月26日嘉院龍民公字第102號函附
    卷可稽，則依前揭規定，被告乙○○、丁○○、丙○○、甲
    ○○四人即應承受被繼承人楊接蘭財產上之一切權利、義務
    ，是對於被繼承人楊接蘭之前揭債務，自應負連帶給付責任
    。從而，原告本於消費借貸及繼承之法律關係，請求被告連
    帶給付原告如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法
    院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，例外第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，始依聲請以裁定確定之立法意旨，
    本院應於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。
    核本件訴訟費用計有裁判費 28,720元及公示送達登報費500
    元合計為29,220元，應確定由敗訴之被告連帶負擔。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          民事第一庭  法  官  蔡美美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
