【裁判字號】    97,簡,3411
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3411號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15728
號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯詐欺罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官起訴書記載相同，引用之（如附
    件）。
二、核被告二次犯行，均係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺罪
    。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為不同，應分論併罰
    。爰審酌被告犯後固已坦認犯行，態度良好，且詐騙所得商
    品，部分已歸還被害人，惟被告正值壯年，不思以正途取財
    ，隨機詐騙店家，且被告前已有多次以類似手法詐騙得逞，
    受害者遍及各地，並經臺灣彰化地方法院判處應執行有期徒
    刑二年，緩刑五年，緩刑期間自民國九十七年五月二十六日
    起，詎於緩刑開始前後，又分別再次行騙，顯然毫無悔意等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，及諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    法三百三十九條第一項、第五十一條第五款、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
