【裁判字號】    97,消債更,1257
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1257號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：債務人甲○○有不能清償債務之情事，
    且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,20
    0萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，前雖與
    債權金融機構成立債務協商，然因債務人遭受公司裁員，且
    協商還款金額及利息過高，債務人無力償還。債務人因不可
    歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，為此，依消費者債
    務清理條例提出本件更生之聲請等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項亦分別有明文規定。衡諸債之關係，
    係以當事人間之信賴關係為基礎，為社會經濟組織之重要支
    柱，故當事人於以法律行為追求自己之利益之際，亦應顧及
    對方之利益，並考量債權債務在社會上之作用，本於誠實及
    信用之原則，行使債權及履行債務。是對於已陷入經濟上困
    境之消費者，若任其於惡性循環之債務窘境中生存，將衍生
    嚴重之社會問題，難以維持安定之社會經濟秩序，故為兼顧
    債權人、債務人雙方之利益，對陷於經濟上困境之消費者，
    乃允其於消費者債務清理條例施行後，得選擇以重建型之更
    生程序或清算型之清算程序清理其債務，藉以妥適調整債務
    人與債權人及其他利害關係人間之權利義務關係，保障債權
    人獲得公平受償，並謀求消費者經濟生活之重建復甦機會。
    惟對於已與金融機構協商成立，或於本條例施行前，已依金
    融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商之債務人，若
    非因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，僅係為圖
    謀減免債務，而不為債務之履行，自有違債權契約為誠信契
    約之本旨，故依消費者債務清理條例第151條第6項準用同條
    第5項前段之規定，不得聲請更生或清算，始能避免肇致道
    德危險。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，消費者債務清理條例第8條定有明文。
三、經查：
(一)、債務人甲○○前於消費者債務清理條例施行前，依金融主管
    機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構於民國95年7月間成立協商，
    當時債務人之無擔保債務總額為1,599,600元，雙方約定債
    務人每月應償還款項合計為19,995元，債務人自95年8月10
    日起開始依約繳款，尚未毀諾等情，已據債務人提出協議書
    及無擔保債務還款計劃為證，且有各該債權銀行民事陳報狀
    附卷可稽，堪信為真實。
(二)、次查，債務人於提起本件更生聲請後，嗣已於97年10月與最
    大債權銀行中國信託商業銀行達成變更先前協商內容之協議
    ，約定債務人每月應償還款項變更為12,694元，債務人目前
    則持續依約正常繳款中，此有最大債權銀行中國信託商業銀
    行陳報狀及其提出之協商繳款分配紀錄查詢在卷足憑，堪予
    採認。茲參酌債務人自承其現任職於第三人處，每月薪資金
    額22,000元，而依其目前之工作收入及其履約狀況，難謂其
    有不能清償債務之情事，或其與金融機構協商成立後，有因
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之情形。又債務
    人為了償還債務，固須經歷履行期間較不寬裕之經濟生活，
    惟此乃債務人於負擔債務時即得預見，是依誠實及信用之原
    則，債務人於有履行可能性時，理應撙節開支，誠實勤勉地
    履行債務。
四、綜上所述，債務清理程序係債務清理之最後手段，而本件依
    債務人之工作收入及財產狀況，並非不能履行其與最大債權
    銀行中國信託商業銀行重新達成協議之債務清償條件。從而
    ，本件更生之聲請，難謂與消費者債務清理條例第3條所定
    要件相符，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回
    其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              民事第三庭    法      官  張季芬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書  記  官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
