【裁判字號】    97,簡,3496
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3496號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  汪玉蓮律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（96
年度偵字第15631號），被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判
決處刑，判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯強制罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺
幣陸萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據增列被告甲○○於本院為認
    罪之表示外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為分別係犯刑法第304條第1項以脅迫使人行
    無義務之事罪及同法第305條之以加害生命之事，恐嚇他人
    致生危害於安全罪。又被告所犯上開2罪間，犯意各別，罪
    名互殊，應予分論併罰。
三、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其因一時失慮
    ，致罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告，應知所警惕，諒無
    再犯之虞，本院是認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併宣告緩刑2年，並命應向公庫支付新臺幣6萬元，以維法治
    。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第304條
    第1項、第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
    第2項第4款、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。又本判決係依刑事訴
    訟法第454條所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、
    證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之
    犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，附此敘明。
五、本件判決係於檢察官及被告甲○○表明同意被告受科刑範圍
    內處刑，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
