【裁判字號】    97,聲,2378
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    免除監護處分
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2378號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受 處 分 人  甲○○
                    現於行政院衛生署嘉南療養院執行監護處
上列聲請人因受處分傷害案件，聲請免其監護處分之繼續執行（
97 年度執聲字第1693號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之監護處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因傷害案件，經臺灣臺南地方法
    院以94年度交訴字第88號（94年調偵字第92號）判處有期徒
    刑3月，並應於刑之執行完畢或赦免後令入相當處所，施以
    監護3年，於95年2月20日確定，95年5月17日已易科罰金執
    行完畢，並自97年5月17日起執行監護處分迄今。茲據執行
    機關即行政院衛生署嘉南療養院97年12月8日嘉南司字第097
    0007353號函略開：「受監護處分人經評估期間無明顯精神
    症狀，生理狀況穩定且可自理生活，建議轉至門診繼續治療
    」等語，經核附送病情診斷證明，認無繼續執行監護處分之
    必要，爰依刑法第98條（按應係第87條第3項之誤）、刑事
    訴訟法第481條第1項聲請裁定免其監護處分之執行等語。
二、按監護處分，執行中認無繼續執行之必要者，法院得免其處
    分之執行，刑法第87條第3項定有明文。又保安處分定有期
    間者，在期間未終了前，認無繼續執行之必要時，除法律另
    有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官，聲請免其處分之
    執行，保安處分執行法第28條第1項前段亦定有明文。且依
    刑法第87條第3項免其處分之執行，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項亦定
    有明文。
三、本件聲請人之前開主張，經核卷證屬實，揆諸上開規定，應
    予准許，爰依刑事訴訟法第481條第1項，保安處分執行法第
    28條第1項前段，刑法第87條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第十四庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
