【裁判字號】    97,交聲,835
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第835號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
受處分人    甲○○
法定代理人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站97年7月25日所為之裁決處分（
處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按機器腳踏車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處駕
    駛人新臺幣500元罰鍰。又汽車駕駛人未領有駕駛執照駕駛
    小型車或機器腳踏車者，處新臺幣6千元以上1萬2千元以下
    罰鍰，並當場禁止其駕駛，道路交通管理處罰條例第31條第
    6項及同條例第21條第1項第1款分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○於民國（下同
    ）97年7月4日21時42分許，騎乘車號UDW-825號輕型機車，
    行經臺南縣玉井鄉○○路672號處，因未戴安全帽及未領有
    駕駛執照，經員警攔檢發現上開違規事實而掣單舉發。原處
    分機關即於97年7月25日，依道路交通管理處罰條例第31條
    第6項及同條例21條第1項第1款、違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則之規定，分別裁處受處分人新臺幣（
    下同）500元及6000元之罰鍰等情，有舉發違反道路交通管
    理事件通知單、交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站麻
    監裁罰字第裁75-M00000000號違反道路交通管理事件裁決書
    各1份附卷可稽。
三、聲明異議意旨略以：異議人固於上開時地駕駛輕型機車，因
    未戴安全帽及無照駕駛經警查獲。惟其於同日至臺南監理站
    報考重型機車駕照考試，該第一階段筆試及格、第二階段路
    試則未通過，當時認為路試未通過即考試失敗，即返回玉井
    ，當日晚間駕駛機車遭攔查取締，警察向異議人告知筆試及
    格亦可取得輕型機車之駕照，異議人始知可取得輕型機車駕
    照，遂於同年月8日至監理站領取駕照。倘監理人員主動告
    知，何來無照駕駛之舉發，為此聲明異議，請求撤銷原處分
    等語。（未載安全帽部分並無異議）
四、按未領取駕駛執照前，不得駕駛汽車，道路交通安全規則第
    50條第1項末段規定甚明，異議人既已通過筆試，自無不知
    之理，其明知自己尚未領有駕駛執照而仍駕駛前開輕型機車
    ，其有違規之故意甚明，至於未領取駕照之原因不一而足，
    要非所問，均不得阻卻違規之故意。蓋得領取駕照之資格及
    領取駕照後得於公路駕駛之資格，其概念均不相同，要難加
    以混淆，異議人以其通過筆試有取得駕照之資格，即謂無道
    路交通安全規則第50條第1項及道路交通管理處罰條例第21
    條第1項第1款之適用，即屬概念之混淆，委無足採，是原處
    分機關之裁處並無不當，本件異議為無理由，應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
