【裁判字號】    97,聲,1229
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1229號
聲  請  人  玄燕電子國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請相對人甲○○返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人公司為本件返還擔保金聲請時，其公司之法定代理人
    為相對人甲○○，有公司變更登記表及公司登記資料查詢在
    卷可稽。聲請人列乙○○○為聲請人玄燕電子國際有限公司
    （下稱玄燕公司）之法定代理人，與公司登記資料不符。
二、按代表公司之股東，如為自己或他人與公司為買賣、借貸或
    其他法律行為時，不得同時為公司之代表；又上開規定，於
    有限公司準用之，公司法第108條第4項準用同法第59條業已
    明文規定。且上開規定屬禁止規定，如有違反，其法律行為
    應屬無效，最高法院80年度台上字第180號判決意旨足參。
    經查：
  (1)本件聲請人玄燕電子國際有限公司（下稱玄燕公司）聲請本
    院95年度裁全字第1076號假扣押裁定事件，及為本院95 年
    度存字第730號擔保提存時，其法定代理人為乙○○○，而
    乙○○○為相對人甲○○之前配偶，嗣後甲○○、黃春花於
    97年8月21日達成和解，黃春花及子女許世憲等人退出聲請
    人玄燕公司股東資格，而於97年9月11日將玄燕公司之公司
    登記變更為僅餘董事甲○○一人，原股東許淑美、許君如、
    許世憲、乙○○○之出資額全部轉讓由甲○○承受，有本院
    職權調閱之公司變更登記表、股東同意書經濟部函在卷，則
    依上開最高法院判決意旨，就本件返還擔保金事件，法院自
    不得裁定命甲○○代表聲請人公司，對自己請求返還。
  (2)按公司法第108條第4項規定準用第208條第三項規定：「董
    事長對內為股東會、董事會及常務董事會主席，對外代表公
    司。董事長請假或因故不能行使職權時，由副董事長代理之
    ；無副董事長或副董事長亦請假或因故不能行使職權時，由
    董事長指定常務董事一人代理之；其未設常務董事者，指定
    董事一人代理之；董事長未指定代理人者，由常務董事或董
    事互推一人代理之。」查乙○○○現已無聲請人玄燕公司之
    董事或股東身分，自無從依上開規定，由乙○○○代行玄燕
    公司之法定代理人職權，是聲請人提出本院95年度聲字第13
    37號限期起訴裁定、95年度抗字第196號裁定，以乙○○○
    為聲請人玄燕公司之法定代理人等情事，於本件並無適用，
    而應由聲請人另循其他程序，聲請指定其他人代行董事職權
    。
三、綜上所述，聲請人玄燕公司之現任法定代理人為甲○○，而
    擔保提存之相對人亦為甲○○，其聲請返還擔保金，違反公
    司法第108條第4項準用同法第59條規定，不應准許，爰依前
    開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
