【裁判字號】    97,聲,1557
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1557號
聲  請  人  壬○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  協明化工股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人  裕發興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  有特股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  福盈科技化學股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  中存染織股份有限公司
法定代理人  辛○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第2473號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣貳拾壹萬玖仟壹佰陸拾玖元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，
    聲請人前遵本院97年度聲字第1048號民事裁定為擔保停止執
    行，曾提供新台幣（下同）219,169元為擔保金，並以本院
    97年度存字第2473號擔保提存事件提存後，聲請本院96年度
    執字第74540號強制執行事件對於該執行事件拍賣公告附表
    編號6之未保存登記建物應有部分3分之1之強制執行程序，
    於本院97年度訴字第1166號第三人異議之訴事件終結前應暫
    予停止。茲因該第三人異議之訴事件業經聲請人聲請撤回起
    訴，而聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，為此依前揭規定，聲請返還系爭擔保
    金等語，並提出本院97年度聲字第1048號民事裁定、本院97
    年度存字第2473號提存書、撤回起訴狀、存證信函及掛號郵
    件收件回執（以上均為影本）等為證，且經本院調取本院前
    開聲請停止執行民事卷、第三人異議之訴民事卷及提存卷核
    閱屬實，及查明相對人迄未向聲請人提起損害賠償之請求無
    誤。從而，聲請人依前揭規定，聲請返還系爭擔保金，自無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
