【裁判字號】    97,訴,1602
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1602號
原      告  台南縣白河鎮農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年12月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應在被繼承人潘宏一之遺產範圍內，與被告丙○○○
連帶給付原告新臺幣參佰捌拾萬元，及自民國八十八年六月二日
起至清償日止，按週年利率百分之十點四計算之利息，暨自民國
八十八年七月三日起至民國八十九年一月二日止，按上開利率百
分之一點０四，民國八十九年一月三日起至清償日止，按上開利
率百分之二點０八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬捌仟陸佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：訴外人潘宏一邀同被告丙○○○為連帶保證人，
    向原告借款新臺幣3,800,000元，約定借款期限自民國88年3
    月30日起至90年3月30日止，利息按年息百分之10.4機動計
    息，每月付息1次，未按時攤還或付息時，喪失期限利益，
    全部債務視為到期，除應按約定利率付息外，自逾期日起6
    個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按
    上開利率百分之20加計違約金。詎訴外人潘宏一未依約按期
    償付本息，依約已喪失期限利益，全部債務視為到期，現仍
    積欠原告本金3,800,000元，及如主文第1項所示之利息及違
    約金未清償。而被告丁○○為訴外人潘宏一之限定繼承人，
    自應於繼承訴外人潘宏一之遺產範圍內，償還訴外人潘宏一
    之債務。為此，爰依消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據影本、放款
    往來交易明細表影本、本院南院雅家巳96年度繼字第581號
    函、轉帳支出收入傳票影本及繼承系統表各1紙為證，被告
    對於原告主張之事實，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述以供本院審酌，本院綜合上開事證
    ，依調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，請求被告應給付
    原告如主文第1項所示之本金及利息，洵屬有據，應予准許
    。
五、法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟
    法第87條第1項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為38,62
    0元（即第一審裁判費38,620元），而原告之請求為有理由
    ，爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所
    示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
