【裁判字號】    97,聲,2325
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2325號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請沒收違禁物
(97年度聲沒字第617號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因柒包（合計淨重伍點肆壹公克）、安非他命拾玖包
（含袋重玖公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因係屬第一級毒品，安非他命係屬第二級毒品，查
    獲之毒品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款、第
    18條第1項前段亦有明文規定。
三、經查，扣案之白粉7包（合計淨重5.14公克），經送法務部
    調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析檢驗結果，呈海
    洛因反應，有該部鑑定書一紙附卷可稽（見偵查卷96年度營
    毒偵字第420號第31頁），是扣案之白粉7包係屬毒品危害防
    制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品，為違禁物；
    又扣案之白粉19包（含袋重9公克），經臺南縣警察局學甲
    分局以聯勤204廠製造之煙毒檢驗A包試劑初步檢驗結果，呈
    安非他命反應，有該局查獲甲○○涉嫌毒品危害防制條例毒
    品初步檢驗報告單一紙附卷可稽（見警卷第27頁），是扣案
    之白粉19包係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱
    之第二級毒品，為違禁物，是聲請人上開聲請與首開規定相
    符，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 (應附繕
本)。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
