【裁判字號】    97,消債更,1002
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1002號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○有不能清償之情事，
    ，前曾提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新國
    際商業銀行（下稱台新銀行）請求共同協商債務清償方案，
    台新銀行因而提出「每月償還新臺幣（下同）1萬4千多元，
    分120期」之協商條件。然聲請人向台新銀行表示有部分銀
    行將債權讓與資產管理公司，希望將資產管理公司之部分亦
    納入協商範圍，卻遭台新銀行拒絕。聲請人倘接受台新銀行
    前揭協商條件，則於面對資產管理公司之催收（強制執行扣
    薪3分之1）時，聲請人將無法如期履行協商條件，甚至連最
    低基本生活均無法維持，致雙方無法達成協商。惟台新銀行
    出具之「前置協商不成立通知書」中，竟勾選「聲請人未能
    接受顯足以負擔之還款方案」作為協商不成立之因素，其勾
    選之內容顯與事實不符。爰依消費者債務清理條例提出更生
    之聲請等語。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，本條例第151條第1項定有明文。考
    其立法意旨，無非係認債務人對於金融機構因前開原因所負
    債務，其法律關係較為單純明確，金融機構並已設有債務協
    商機制，如能協商成立，債務人不需依本條例聲請更生或清
    算，可疏減法院負擔，有效分配司法資源，並使債務人得自
    主解決其債務，爰就此部分採行前置協商主義。又消費者債
    務清理條例規定之更生程序，係以債務人有清理債務之誠意
    為前提，為避免債務人濫用此制度，產生道德危機，併予嚴
    謹之限制，此由消費者債務清理條例之立法總說明中顯然可
    知。是若債務人實質上欠缺清理債務之誠意，卻抱持「於前
    置協商程序中，提出顯不合理之協商條件，導致協商不成立
    ，並希冀得藉此聲請更生獲准而豁免大部分債務」之心態，
    欲濫用更生程序，顯與立法本意不符，自不應准其更生之聲
    請。
三、聲請人雖於聲請狀及陳報狀中陳稱：台新銀行提出「每月償
    還1萬4千多元，分120期」之協商條件，聲請人考量尚有其
    他債權人即資產管理公司之存在，倘接受台新銀行前揭協商
    條件，則於面對資產管理公司之催收（強制執行扣薪3分之1
    ）時，聲請人將無法如期履行協商條件，甚至連最低基本生
    活均無法維持，致雙方無法達成協商云云，並提出前置協商
    不成立通知書為證。然查：
  (一)聲請人所提出由台新銀行出具之前置協商不成立通知書中，
    就協商不成立之原因，係勾選「未能接受顯足以負擔之還款
    方案」，有該通知書在卷可稽。
  (二)債權人台新銀行於97年10月6日陳報狀中係陳稱：債務人向
    本行申請前置協商檢附之債權人清冊及當事人綜合信用報告
    中，所載金融機構及非金融機構之債權合計約2,146,882元
    （非金融機構部分共約383,000元，金融機構部分共約1,779
    ,606元），就金融機構部分，債務人陳報之總額雖為1,779,
    606元，惟各債權銀行回報予本行之債務總額為2,325,465元
    （計算至債務人協商開始日期），並均同意以債權約72成即
    1,672,391元與債務人協議清償方案，至於非金融機構之債
    權機構非屬銀行公會之會員，並不受最大債權金融機構前置
    協商清償方案之拘束，故本行僅能就金融機構部分進行協商
    。債務人自陳每月可償還10,951元，有財產及收支狀況說明
    書可參。…按其平均月收入扣除上開支出後，尚餘20,935元
    ，本行考量其尚有非金融機構之債務約383,000元，遂擬定
    120期0%每月清償約13,937元之方案，惟債務人於7月31日告
    知無法負擔，每月僅能支付5至6千元，其後，債務人又於8
    月12日主動與本行聯繫，告知願意每月清償約10,000元，本
    行考量其還款誠意後，遂再次放寬還款條件以減輕其負擔，
    提供168期0%月付約10,000元方案，然債務人卻表示「不願
    償還那麼久」，此有通聯錄音紀錄存檔可憑。故本行無法與
    債務人達成共識，並於8月13日寄送協商不成立證明書予債
    務人。本件協商過程，本行已做出最大讓步，即提供每月清
    償10,000元方案，遠低於其償還能力20,935元，況各債權人
    均同意以總債務約72成方案與債務人協商，債務人並未本於
    最大還款誠意與本行協商，又不接受足以負擔之還款條件，
    亦無不能清償或不能清償之虞之情事，應不符合更生之要件
    等語。而其陳報狀並附有通聯記錄簡表，其上記載：「0000
    -00-00，客戶來電後回電，客戶言可負擔月付1萬，惟不願
    清償168期，告知無法與其達成協議，擬請北區同仁寄出不
    成立通知書（有能無誠）」，有台新銀行97年10月6日陳報
    狀在卷可參。
  (三)本院函請台新銀行檢送前述通聯記錄錄音檔及逐字譯文文字
    檔到院後勘驗結果，台新銀行之承辦專員與聲請人本人以電
    話連絡，兩人對話內容如下：「（債務人）我考慮月付1萬
    元可以啦。」、「（專員）1萬元可以嗎？你說多少錢？」
    、「（債務人）1萬元。」、「（專員）1萬元嗎，我幫你送
    看看好嗎？」、「（債務人）1萬元然後看能不能用72期償
    還。」、「（專員）72期嗎？」、「（債務人）對。」、「
    （專員）期數是以債務總金額除以月付金而得到應還期數，
    不是以1萬元看說想還幾期就還幾期。所以還是得用總金額
    除以月付金，可能無法72期就還完債務。」、「（債務人）
    這樣我想沒有那個能力。」、「（專員）你是覺得期數太長
    ？」、「（債務人）對。」、「（專員）這樣我很難幫你的
    忙。」、「（債務人）我是真的想和你們協商，但真的沒辦
    法用72期償還？」、「（專員）我了解你的意思。就是你可
    以月付1萬元，但無法還那麼長就對了啦。」、「（債務人
    ）對。」、「（專員）那這個案子我只能幫你做結案了。證
    明書臺北那邊會寄給你，差不多1至2個星期的時間。你再留
    意一下信件的部分。」，業經本院依職權勘驗屬實，有本院
    97年12月26日勘驗筆錄附卷足憑。
  (四)細譯聲請人前揭對話內容可知，聲請人提出之協商條件為「
    伊積欠各銀行之債務，以每月償還10,000元，分72期，全部
    清償」，亦即「總共僅須償還720,000元，所有債務一筆勾
    銷」之意。然聲請人自行陳報其積欠各銀行之債務總數為1,
    779,606元，有聲請狀中債權人清冊及其向台新銀行聲請前
    置協商時提出之債權人清冊在卷可佐，顯見其主觀上對其積
    欠各銀行之債務總數額並無誤認為僅720,000元之可能。是
    聲請人明知其積欠之總金額高達近178萬元，竟向台新銀行
    提出「每月償還10,000元，分72期」之清償方案，無異係要
    求台新銀行同意「以4成（720,000÷1,779,606＝0.40，小
    數點下3位4捨5入）即總金額打4折可清償全部債務」，縱以
    台新銀行自述之總金額1,672,391元計算，各銀行亦僅能受
    償百分之43（720,000÷1,672,391元＝0.43，小數點下3位4
    捨5入），台新銀行對此自無接受之可能。聲請人既主動提
    出「每月可負擔10,000元」之條件，顯係綜合評估自身資產
    負債及收入支出狀況（包含積欠資產管理公司債務之部分）
    後自認每月可以負擔之數額，而其限定僅願償還72期即6年
    之部分，除非聲請人有神準預測未來之通天本領，否則又如
    何得知自己於6年後將有何突發因素導致每月償還能力必定
    低於10,000元？再參酌聲請人於聲請狀中隱匿協商不成立之
    真正原因，謊稱「台新銀行提出每月須償還1萬4千多元、分
    120期之方案，伊無力負擔，致協商不成立」等情，足認聲
    請人提出上開條件顯非基於衡量自身償還能力而要求僅償還
    72期，實係希冀以「刻意提出各債權銀行顯難同意之清償方
    案導致協商無法成立」之方式，達成「取得前置協商不成立
    證明書，進入更生程序」之目的，則聲請人明顯欠缺清理債
    務誠意之僥倖心態，已不言可諭。
四、稽上各節可知，聲請人與台新銀行協商之過程及協商不成立
    之原因，業據台新銀行陳報如上，核與上揭勘驗結果相符，
    而與聲請人自述之內容明顯不合，應認台新銀行所述始屬實
    在，聲請人上揭主張難認可採。聲請人既衡量自身償還能力
    後向台新銀行提出「每月可償還10,000元之方案」，台新銀
    行亦有接受前揭數額之意，堪認聲請人應無不能清償債務或
    有不能清償之虞之情事，惟因聲請人表明僅願償付72期致協
    商因而無法成立。聲請人主觀上既欠缺清理債務之誠意，則
    其有意濫用更生程序之行為，自非屬消費者債務清理條例所
    應准其更生之範疇，而其既無不能清償債務或有不能清償之
    虞之情事，即與消費者債務清理條例第3條所定要件不符，
    上開欠缺又屬無從補正，應認其更生之聲請為無理由，予以
    駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                    書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
