【裁判字號】    97,訴,1984
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1984號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣臺南監獄另案執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13337號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，
處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
當票上之偽造之「乙○○」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條
    之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規
    定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除起訴書證據清單欄編號7關於「
    T9-9650」號行車執照影本，應更正為「T8-9650」號行車執
    照影本；證據部分另補充被告甲○○於本院之自白外，餘均
    引用附件檢察官起訴書之記載。
三、當票上之偽造之「乙○○」署押1枚，應依刑法第219條沒收
    。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第2條第1項前段，修正前刑法
    第28條、第47條第1項，刑法第216條、第210條、第212條、
    第339條第1項，修正前刑法第55條，修正前刑法第41條第1
    項前段，刑法第219條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1  項第3款、第7條、第9條，刑法施行法第1條之1，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
附錄法條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
