【裁判字號】    97,訴,1502
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1502號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○  原住臺南市.
                    現應受送.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年12月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾捌萬捌仟元，及自民國九十七年
十二月十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟佰柒拾壹元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年間以急需資金週轉為由，向
    原告調借現金，雙方約定借款金額為新臺幣（下同）1,288,
    000元，於被告借得後2月內還款，但未約定借款利率，原告
    因而於94年8月8日匯款1,288,000元至被告之帳號000000000
    00000號帳戶內，詎被告於94年10月8日後仍未依約清償，屢
    經催討，均未獲置理，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等
    語，並聲明：被告應給付原告1,288,000元，及自起訴狀繕
    本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利
    息，並願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查：原告主張之上開事實，業據其提出復華商業銀行匯款
    回條為證，核與原告所述相符，而被告經合法通知，並未到
    庭爭執，亦未提出書狀為有利於己之答辯或陳述以供本院審
    酌。觀之前述復華商業銀行匯款回條內容，確足證明原告有
    於94年8月8日交付1,288,000元本金予被告之事實，兩造雖
    未約定借款利率，然依民法第203條規定，以法定利率週年
    百分之5計算利息，顯屬可採。本院綜合上開證據調查結果
    ，自堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸之法
    律關係，請求被告給付其1,288,000元，及自起訴狀繕本送
    達之翌日即97年12月13日起至清償日止，按週年利率百分之
    5計算之利息，為有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件原告請求之訴訟標的金
    額為1,288,000元，是其第一審裁判費為13,771元，加計公
    示送達登報費600元，合計其訴訟費用應為14,371元，爰依
    職權確定上開訴訟費用由敗訴之被告負擔。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
