【裁判字號】    97,訴,1993
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1993號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2522號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案海洛因壹
小包（驗後淨重零點零貳柒公克）沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄關於被告施用第一級毒品海洛因時、地之
    記載，應更正為「於97年9月2日下午4時許，在臺南縣永康
    市○○路356號5樓之2住處，施用第一級毒品海洛因1次」外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品罪。又被告有如起訴書犯罪事實欄所揭示之前
    科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，是其於有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期
    徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質
    上僅屬對自己身心健康之自戕行為，尚未對於他人生命、身
    體、財產等法益有重大之實害，然其前經觀察、勒戒及徒刑
    之執行後，仍不思戒除毒癮，再有本件施用毒品犯行，顯未
    記取教訓，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。另扣案海洛因1小包為第一級
    毒品（參高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書，見97
    年度毒偵字第2522號卷第13頁，驗後淨重如主文所示，與起
    訴書所載不同，併予敘明），應依毒品危害防制條第18條第
    1 項前段之規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
