【裁判字號】    97,交易,423
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第423號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
630號）， 被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因酒後駕車之公共危險案件，於民國九十四年間經
    本院以九十四年度交簡字第八七０號刑事判決，判處罰金銀
    元一萬六千元，並於九十四年十一月二十四日繳清罰金執行
    完畢（不構成累犯）。猶不知悔改，其自九十七年八月二十
    日十七時許，在臺南市○○路不詳友人住處內飲用啤酒後，
    迨同日二十一時三十分許，明知其精神狀態已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼ＶＩＱ－４７６號
    輕型機車，欲返回臺南市安南區○○○路１２１號住處。於
    同日二十二時許，行經臺南縣永康市甲頂里北辰橋前時，因
    行車不穩為警察覺後攔停，進而發現其身上有濃厚酒味，遂
    於同日二十二時十五分許對其施以酒精濃度測試，再發現其
    呼氣酒精濃度為每公升１．１４毫克，始查知上情。
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○於警詢之供述及審判中之自白。
(二)、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精濃度
    測試表及刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表各一
    紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒
    後駕車之公共危險案件，於九十四年間經本院以九十四年度
    交簡字第八七０號刑事判決，判處罰金銀元一萬六千元，並
    於九十四年十一月二十四日繳清罰金執行完畢，有臺灣臺南
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可按，猶不知悔改，再犯本件構成要件
    相同之酒後駕車公共危險案件，嚴重危及行車安全，並審酌
    其犯罪之手段、所生危害、智識程度（國中畢業）、生活狀
    況及犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
