【裁判字號】    97,訴,1268
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1268號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾伍萬柒仟零壹拾肆元，及自民國
九十七年八月十四日起至清償日止，按年利率百分之四點五三計
算之利息，並自民國九十七年八月十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告丙○○應給付原告新台幣陸萬柒仟貳佰零玖元，及自民國九
十七年八月十四日起至清償日止，按年利率百分之八點四三七計
算之利息，並自民國九十七年八月十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟肆佰參拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告三人經合法送達，無正當理由均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰准原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國89年8月30日邀同被告
    乙○○、業毅為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）20
    1萬元，約定借款期間自89年8月30日起至109年8月30日止，
    約定利息按基本放款利率減年息百分之0.57機動調整計息，
    嗣調降為年息百分之4.53；94年6月20日向原告借款20萬
    元，約定借款期間自94年6月20日起至99年6月20日止，約定
    利息按基本放款利率加年息百分之3.75機動調整計息，並約
    定被告如有逾期償付本金或繳付利息時，即喪失期限利益，
    全部債務視為到期，除仍按原約定利率計息及應清償剩餘本
    息外，並應給付其逾期在六個月以內者，按約定利率百分之
    10，超過六個月者，按約定利率百分之20計算之違約金。詎
    被告丙○○就上開借款，自96年1月20日起；自96年3月
    6 日起即未繳款，經鈞院96年度執字第84653號執行事件拍
    賣後，尚欠有如主文所示之本利及違約金。被告乙○○、丁
    ○為連帶保證人，自應對上開之欠款負連帶清償之責。為
    此依據消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，訴請判決
    命被告給付如主文所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出貸款契約、利率表及本院
    96年度執字第84653號分配表各1份為證。被告經合法通知，
    無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。經本院核閱上開原告所提證物之結果，均與原告所
    述相符，自堪信其主張為真實。從而，原告依據消費借貸契
    約及連帶保證契約之法律關係，請求被告應給付如主文第1
    、2項所示之本利及違約金，為有理由，應予准許。
四、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；共同
    訴訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟費用，
    分別為民事訴訟法第87條第1項、第85條第2項所明定，經核
    本件訴訟費用額為第一審裁判費7,930元及公示送達登報費
    500元，合計8,430元，應由敗訴之被告連帶負擔，爰依前揭
    規定，確定如主文第3項所示。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
