【裁判字號】    97,訴,314
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第314號
上訴人即
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
選任辯護人  李興宣  律師
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院97年10月27日
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第
    349條規定甚明。本件判決正本係於民國97年11月7日送達於
    於上訴人即被告甲○○，有送達證書存卷可參，已當日發生
    送達被告之效力。關於上訴人對該判決之上訴期間，自97年
    11月7日送達翌日即同年月8日起算10日，原至同年月17日屆
    滿，惟上訴人遲至97年11月18日始向其監長官提出上訴書狀
    而行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程
    式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭審判長法  官 洪士傑
                                  法  官 許蕙蘭
                                  法  官 周紹武
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官 王政煌
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
