【裁判字號】    97,交簡,3075
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3075號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年6月13日上午7時45分許，無適
    當駕駛執照而駕駛車牌號碼 CY-2918號自小客車，沿臺南市
    ○區○○路火車站前圓環內側第一車道由南往北方向行駛，
    欲由內側第一車道變換至第二車道行駛時，本應注意車輛行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採
    取必要之安全措施；而依當時天候晴、日間自然光線、路面
    以柏油鋪裝、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好之情況，
    客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然由該圓環內
    側第一車道變換至第二車道行駛；適有乙○○騎乘車牌號碼
    VH V-227號輕型機車沿臺南市○○路由南往北行經該圓環，
    乙○○本應注意由同向二車道進入一車道，外車道之車輛應
    讓內車道之車輛先行，而依當時天候、光線、道路及視線狀
    況，客觀上亦無不能注意之情事，亦疏未注意，未禮讓甲○
    ○所駕駛，沿上開圓環內車道行駛，正欲變換至內側第二車
    道之自小客車先行，以致兩車於該圓環內側第二車道發生碰
    撞，致乙○○人車倒地，受有顱內出血之傷害。甲○○肇事
    後，停留於肇事現場等待員警到場處理，並於員警尚不知何
    人為本件車禍肇事人前，主動表明其為肇事車輛駕駛人，自
    首而接受裁判。案經乙○○訴由臺南市警察局第五分局報請
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中所為之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢、偵查中所為之指訴。
  (三)卷附成功大學醫學院附設醫院診斷證明書、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各 1紙，現
    場照片21幀（見警卷第8、13至26頁）。
三、至檢察官聲請簡易判決處刑意旨，認被告違反道路交通安全
    規則第99條第 1項第3款、第4款規定之注意義務，此部分亦
    屬其駕駛行為之過失云云。惟道路交通安全規則第99條之規
    定，乃就機器腳踏車駕駛人之注意義務所為之規定，本案被
    告駕駛自小客車上路行駛，自與上開規定無涉。又道路交通
    安全規則第98條第 1項第4款、第6款雖規定：「汽車在同向
    二車道以上之道路（車道數計算，不含車種專用車道、機車
    優先道及慢車道），除應依標誌或標線之指示行駛外，並應
    遵守下列規定：四、由同向二車道進入一車道，應讓『直行
    車道』之車輛先行…。六、變換車道時，應讓『直行車』先
    行，並注意安全距離」。惟本案車禍發生地點係在臺南市火
    車站前圓環內側第二車道，並非「直行車道」，是本案自無
    道路交通安全規則第99條第1項第4款規定之適用。又告訴人
    雖於警詢中陳稱：「我是於97年6月13日7時45分許，騎乘VH
    V-227 號輕機車，沿北門路南往北行駛，至事故發生地點發
    生車禍，接著的事情我現在已經忘記了」、「我每天的行程
    都要到台南公園簽到」等語（見警卷第 1頁）。然自告訴人
    上開陳述內容，僅能知悉告訴人於車禍發生前，係沿臺南火
    車站前北門路行經事故發生地點；而台南公園範圍甚大，且
    有諸多出入口設置，除得沿北門路由南往北穿越火車站前圓
    環之路徑行駛而抵達該公園外，亦得沿圓環行駛轉向其他路
    段行駛，進而抵達該公園，此為本院職務上已知之事項。則
    依現有事證，並無證據證明告訴人當時行向，究係欲直行臺
    南市○○路而穿越該圓環，抑或欲沿事故發生地點圓環道路
    行駛而轉向其他路段。從而，亦難逕認告訴人所騎乘之輕機
    車，屬道路交通安全規則第98條第1項第6款所指「直行車」
    ，而有該條規定之適用。綜上所述，本案尚無證據足證被告
    之駕駛行為同有違反道路交通安全規則第98條第1項第4款、
    第6款之情事，併予敘明。
四、是核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。
    又被告並未考領駕駛執照，此業據被告於警詢中陳明在卷（
    見警卷第 4頁），並有臺南市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本 1紙在卷可稽（見警卷第27頁），其無照駕
    車致告訴人受傷，依法應負刑事責任，應依道路交通管理處
    罰條例第86條第 1項之規定，加重其刑；又被告於本件車禍
    發生後，到場處理員警尚不知何人為肇事車輛駕駛人前，主
    動表明其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判，有臺南市○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表 1紙附卷可參（見
    警卷第12頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並先
    加後減之。爰審酌被告無照駕駛自小客車肇事，致告訴人受
    有顱內出血之傷害，傷勢甚重、被告與告訴人就本件車禍之
    過失程度，以及被告自本件車禍發生迄今，仍未與告訴人達
    成和解，並未賠償告訴人任何損失，以及被告犯後坦承本案
    過失犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法第11條前段、第 284條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
