【裁判字號】    97,聲,2238
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲字第2238號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
被      告  丙○○
上列聲請人因被告犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第166號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納指定之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○○因被告丙○○犯槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經依法院指定之保證金額新台幣3萬
    元出具現金保證後，將被告停止羈押。茲因被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118條、第121條第1項之規定，應沒入具保人繳
    納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條、
    第121條第1項分別定有明文。經查，被告交保後逃匿之事實
    ，業有臺灣臺南地方法院97年3月20日刑事保證金收據、收
    受保證金通知、臺灣臺南地方法院檢察署甲○瑞卯97執字第
    6439號字第78289號通知、臺灣臺南地方法院檢察署97年執
    字第6439號送達證書、法務部戶役政連結作業系統、臺南市
    警察局第二分局97年11月17日南市警二刑字第09742266940
    函附拘票、報告書（拘提未獲）影本各一紙附卷可稽，被告
    既經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官合法傳喚，無正當理由
    不到案執行，復拘提無著，被告顯已逃匿。從而，本院認聲
    請人之聲請於法要無不合，自應准予沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118條第2項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
