【裁判字號】    97,簡上,154
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度簡上字第154號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間請求清償消費款事件， 上訴人對於民國97年8月25日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經原審法院於
    民國97年9月3日裁定，限令於送達後五日內補正，此項裁定
    已於97年9月8日寄存送達，有送達證書在卷可稽。
三、查，上開補繳第二審裁判費用之裁定，經上訴人於97年9月2
    日提起二審之訴訟救助（本院97年度救字第42號），嗣經本
    院於97年9月25日駁回上訴人之聲請訴訟救助， 並經上訴人
    於97年10月9日提起抗告（駁回訴訟救助之裁定於97年10月2
    日寄存送達）， 再經本院於97年11月7日駁回上訴人就訴訟
    救助裁定之抗告而確定。而上訴人自97年9月2日提起訴訟救
    助迄今仍未補繳第二審之上訴裁判費新台幣3,315元 （上訴
    第二審之補繳裁判費裁定，係不得抗告之裁定，併此敘明）
    。是本件上訴人之上訴，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第444條第2項、第95條、第78條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                            審判長法官  楊 清 安
                                  法官  孫 玉 文
                                  法官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
