【裁判字號】    97,交易,440
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第440號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第
1580號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因酒後駕車之公共危險案件，於民國九十五年十月
    三十日經臺灣雲林地方法院以九十五年度六交簡字第二七五
    號刑事判決，判處有期徒刑五月，如易科罰金，以新臺幣（
    下同）一仟元折算壹日確定，並於九十六年三月二十八日易
    科罰金執行完畢。猶不知悔改，復自九十七年八月十三日晚
    上八時餘許起至同日晚上十二時許止，在高雄市澄清湖附近
    餐廳與同事飲用威士忌酒，已達不能安全駕駛之狀態，詎乙
    ○○不顧大眾行車之公共安全，酒後仍駕駛車牌號碼Ｄ２－
    ７２０８號自小客車，由高雄市往嘉義縣方向行駛，於翌日
    （十四日）凌晨，行經國道一號高速公路北向二八四公里處
    （在臺南縣後壁鄉境內），因精神不濟將該車駛入新營休息
    站休息。嗣於九十七年八月十四日八時五十四分許，經巡邏
    員警發現乙○○在畫有紅線處違規停車而盤檢，見乙○○有
    滿臉通紅、身上酒氣很重之情事，並測試其呼氣後之酒精濃
    度竟仍高達每公升０．６０毫克之數值，而查獲上情。
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○於偵查中之供述及審判中之自白。
(二)、證人李崑山、簡僑宏於偵查中之證述。
(三)、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及酒精
    濃度測試表各一紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因酒後駕
    車之公共危險案件，於九十五年十月三十日經臺灣雲林地方
    法院以九十五年度六交簡字第二七五號刑事判決，判處有期
    徒刑五月，如易科罰金，以一仟元折算壹日確定，並於九十
    六年三月二十八日易科罰金執行完畢，有臺灣臺南地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可按，其於五年之內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告有前揭酒後駕
    車公共危險罪之素行，復於九十七年一月二十一日晚上，飲
    酒後已達不能安全駕駛之狀態，仍駕駛車牌號碼ＲＷ－６２
    ６３號自小客車上路，經警測試其呼氣後之酒精濃度達每公
    升０．６９毫克而查獲，嗣於本件犯罪後之九十七年十一月
    十九日，經臺灣嘉義地方法院以九十七年度嘉交簡字第八三
    五號刑事判決，判處有期徒刑六月，如易科罰金，以一仟元
    折算壹日確定，有該刑事判決及前揭臺灣臺南地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷足憑，猶不知悔改，再犯本件構成要件相同之酒後駕
    車公共危險案件，危及行車及用路人之安全，並審酌其犯罪
    之手段，酒後精神不濟尚知將該自小客車駛入新營休息站休
    息而未肇事，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
