【裁判字號】    97,簡,3203
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3203號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第1123號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯強制罪，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣臺仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    有關被告之論罪科刑及執行紀錄補充更正為「甲○○前於民
    國94、95年間因違反毒品危害防制條例案件，分別經本院以
    95年度訴字第34號、95年度訴字第1186號判決各判處有期徒
    刑1 年2 月、10月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1269號
    裁定各減為有期徒刑7 月及5 月確定，上開各罪接續執行，
    於96年11月15日縮刑期滿執行完畢」等語外，餘均與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第30
    4 條第1 項之強制罪。又被告有如上述之論罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之上述2
    罪，皆為累犯，依法均應加重其刑。其所犯上述2 罪，犯意
    各別，行為互異，應予分別論罪，合併處罰。爰審酌被告素
    行非佳、犯罪之動機、目的、僅因細故即徒手傷害被害人，
    造成被害人受傷之結果，甚而迫令被害人下跪，使人行無義
    務之事，且迄未與被害人達成民事和解，賠償損害，惟念其
    犯罪後坦承犯行，態度尚可，並兼衡其智識程度、生活狀況
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，暨定其應執行之刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第277 條第1 項、第304 條第1 項、第47條第1 項、第51
    條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一法庭  法  官  蘇碧珠
右正本證明與原本無異。
                                  書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
