【裁判字號】    97,訴,1937
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1937號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2853號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前因違反毒品危害防制條例（施用毒
    品）案件，經本院以93年度毒聲字第360號裁定送觀察、勒
    戒後，因有繼續施用毒品傾向，而於民國93年6月17日以93
    年度毒聲字第558號裁定令入戒治處所施以強制戒治，94年5
    月10日因無繼續強制戒治之必要釋放出所而執行完畢，並經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第104號
    處分書為不起訴處分確定；且曾因竊盜案件，經本院93年4
    月27日93易字第169號判決判處有期徒刑1年確定，甫於96年
    6月8日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎其猶不知
    戒除毒癮，於強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年8月24日15時50分許為警
    採尿時往前回溯26小時內之某時，在不詳地點，施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣於同日15時許，在臺南縣永康市○○街
    42號前，因行跡可疑為警盤查，並經採尿送驗，檢驗結果呈
    鴉片海洛因代謝物（嗎啡）陽性反應，而查獲上情。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於警詢及本院審理時之自白。
（二）卷附臺南市警察局第六分局調查偵辦乙○○涉嫌毒品案件
      送驗尿液及年籍對照表、詮昕科技股份有限公司97年9月
      5日濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號為97F6-220號）各1
      紙。
三、按海洛因經注射入人體後，約80%於24小時內自尿中排出，
    且尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、投與途徑、採
    尿時間、個人體質及檢驗方法之靈敏度有關，而文獻報導注
    射6毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限
    約為26小時，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年9月8日
    （81）藥檢壹字第8114885號函述明綦詳，佐以被告查獲採
    尿時間，及其尿液送驗呈鴉片海洛因代謝物（嗎啡）陽性反
    應，被告自白於上開時、地，施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，應堪認定。
四、被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治後，於
    94年5月10日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其於強制戒治執行完畢釋放後5年內之97年8月24日
    15時50分許為警採尿時往前回溯26小時內之某時，再犯本件
    施用毒品之罪，自應依法論科；且查海洛因屬毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款所列之第一級毒品，核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被
    告施用前後持有第一級毒品之低度行為，應為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。另被告有如事實欄所載之竊盜前科
    經判有期徒刑1年確定，甫於96年6月8日縮刑假釋期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有
    期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行不良，且迭經觀
    察、勒戒及強制戒治，仍未能體認施用毒品對於自身健康之
    危害，遠離毒品，惟犯後業已坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
