【裁判字號】    97,聲,2365
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2365號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保
人繳納之保證金（97年度執聲沒字第172號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，經法官指定保證金新臺幣（下同）50,000元
    ，由具保人出具現金保證後釋放。茲因該受刑人逃匿，爰依
    刑事訴訟法第118條、第121條第 1項之規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第 118條定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金，最高法院87年台抗字第 406號裁定
    意旨可資參照。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院法官指定保證金額50,000元，由具保人乙○○出具現金保
    證後將其釋放，該案嗣經臺灣高等法院臺南分院以97年度上
    訴第 240號判決判處有期徒刑11年，經上訴最高法院後，於
    民國97年8月7日經最高法院判決駁回上訴而告確定；而受刑
    人傳拘無著，並經臺灣臺南地方法院檢察署通知具保人轉知
    或帶同被告到案執行未果等情，有本院收受刑事保證金通知
    、刑事保證金收據、被告具保責付辦理程序單各 1紙、臺灣
    臺南地方法院檢察署執行傳票送達證書 2紙、保證人送達證
    書2紙、臺灣臺南地方法院檢察署通知書1份、拘票及行蹤不
    明報告書影本 3份在卷可稽，固堪認受刑人曾經逃匿。惟該
    受刑人因另案經通緝到案，已於97年12月16日以受刑人身分
    入臺灣雲林第二監獄服刑，現在監執行中，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表附卷足憑，顯見該受
    刑人已遭緝獲。揆諸前開最高法院裁定意旨，受刑人既已歸
    案，自不得再將具保人繳納之保證金沒入。是聲請人之聲請
    並無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
