【裁判字號】    97,交簡,3232
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3232號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16515號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣伍萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑記載相同，引用之（如附件）。
二、被告前因犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑三月，於民國九十
    六年五月十四日縮短刑期執行完畢，有卷附被告前案紀錄表
    可按，其受有期徒刑執行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，構成累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告明知酒
    後駕駛易生危險，猶於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升０．
    八八毫克，無法安全駕駛情況下，駕駛動力交通工具上路，
    危害其他人行車用路之安全，殊為不該，惟被告此次酒後駕
    車行為屬初犯，且騎乘之動力交通工具屬危險性較小之機車
    等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、
    第四十二條第三項，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
