【裁判字號】    97,聲,1569
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1569號
聲  請  人  甲○○即財團法人臺灣省台南市私立慈幼高級工商
            職業學校董事長
上列聲請人聲請變更臺灣省台南市私立慈幼高級工商職業學校捐
助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺灣省台南市私立慈幼高級工商職業學校捐助章程第八
條准予變更如附表。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺灣省台南市私立慈
    幼高級工商職業學校之董事長，該財團法人於民國（下同）
    53年經報臺灣省政府教育廳核准設立，並已聲請鈞院登記，
    並發給法人登記證書在案。茲因財團法人臺灣省台南市私立
    慈幼高級工商職業學校因應業務需要，經董事會第12屆第2
    次會議決議修訂捐助（暨組織）章程計1條（詳如條文對照
    表），爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之
    處分云云。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人臺灣省台南市私立慈幼高
    級工商職業學校捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神
    並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更
    章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
