【裁判字號】    97,簡,3515
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3515號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3077號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第1547號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為無繼續施用
    毒品之傾向，於民國90年 8月14日釋放，並由臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1566號為不起訴處分。
    惟甲○○再度施用第一、二級毒品，經本院以94年度訴字第
    346 號判決判處有期徒刑1年、7月確定；又因竊盜案件，經
    本院以93年度簡上字第225號判決判處有期徒刑6月確定；上
    開案件嗣經減刑並定其應執行刑為有期徒刑11月又15日。惟
    甲○○又另因施用毒品案件，經本院以94年度易字第1100號
    判決判處有期徒刑8月確定，嗣經減刑為有期徒刑4月，並與
    前開所定應執行刑接續執行，至96年10月 7日縮刑期滿執行
    完畢。詎甲○○不知悔改，於前開毒品案件經追訴處罰後 5
    年內，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
    10月1日凌晨4時許，在其未於臺南縣永康市○○街350巷133
    弄 2號住處內，以燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命（聲請簡易判決處刑書誤載為安非他命）1 次。
    嗣於97年10月 2日中午12時許，甲○○因有毒品前科，經警
    約談至派出所進行訪查，員警經其同意對其採尿送驗，在其
    尿液中驗出甲基安非他命陽性反應而查知上情。案經臺南縣
    警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中所為之自白。
  (二)卷附臺南縣警察局永康分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿
    液編號與真實姓名對照表編號名冊、正修科技大學超微量研
    究科技中心97年10月17日出具之報告編號：R00-0000-000號
    檢驗報告各1紙。
三、按人體施用安非他命後，主要代謝物中有未改變型態之安非
    他命，而無甲基安非他命；而人體施用甲基安非他命後，在
    主要代謝物中未改變型態之甲基安非他命佔施用劑量達43％
    ，而安非他命則約為 5％；又安非他命在國內取得不易，施
    用情形較少，尿液檢驗結果係以甲基安非他命陽性者佔大部
    分，此有法務部調查局93年5月4日調科壹字第 09362413980
    號函可資查考。查檢察官聲請簡易判決處刑意旨，雖認被告
    係施用安非他命，惟其尿液經警採集送驗結果，驗出甲基安
    非他命陽性反應，此有前引正修科技大學超微量研究科技中
    心出具之檢驗報告在卷可參。揆諸前揭說明，應認被告所施
    用者為甲基安非他命，並非安非他命，是聲請人此部分犯罪
    事實，顯屬誤載，應予更正，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
