【裁判字號】    97,聲,1601
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1601號
聲  請  人  鶴壽瓦楞紙器股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
相  對  人  蔡進雄即成大紙盒印刷所
上當事人間因七十五年度存字第一九一七號擔保提存事件，聲請
人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前依本院75年度全字第1627號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）15,000元為擔保金，並以本院75年
    度存字第1917號提存事件提存後，聲請執行假扣押在案。茲
    因訴訟已經終結，相對人迄未行使權利，爰依法聲請法院通
    知相對人限期行使權利等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，此揆之民
    事訴訟法第 104條第1項第3款後段自明。上開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第 106條固定有明文
    。經查：聲請人曾依本院75年度全字第1627號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提供15,000元為擔保金，並以本院75年度存
    字第1917號提存事件提存後，聲請本院以75年度執字第1056
    2號假扣押執行在案。至於本院75年度執字第10562號事件因
    未為查封，已與75年度全字第1627號卷宗銷燬等情，業經本
    院向本院檔案室查明無訛，有訴訟卷宗保存簿影本在卷可按
    ，並經本院依職權調閱75年度存字第1917號提存卷宗查明屬
    實。惟查：本院75年度全字第1627號民事裁定，其相對人係
    載為「蔡茂榮即成大紙盒印刷所」等情，有75年度全字第16
    27號民事裁定書附於上開提存卷宗內可稽。而成大紙盒印刷
    所乃為獨資商號之事實，復有營利事業登記基本資料查詢單
    附卷可查，是「成大紙盒印刷所」核為權利客體而非權利主
    權，本院75年度全字第1627號民事裁定書所示之相對人，應
    為「蔡茂榮」自屬明確，亦即前揭提存事件之受擔保利益人
    為蔡茂榮無訛。乃聲請人竟以「蔡進雄」為相對人，而為本
    件聲請，揆之前揭法文說明，顯屬違誤，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
