【裁判字號】    97,消債核,133
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債核字第133號
聲 請 人即
債  權  人  嘉義縣竹崎鄉農會
法定代理人  甲○○
聲 請 人即
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
聲 請 人即
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
聲 請 人即
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
聲 請 人即
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
聲 請 人即
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
相 對 人即
債  務  人  乙○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限，復為同條例
    第152條第1項所明定。又，關於更生或清算之程序，準用民
    事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定, 訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院。同條例第15條、民事訴訟法第28條亦有明文。
二、經查：本件認可債務協商之聲請，因最大債權金融機構為嘉
    義縣竹崎鄉農會，而該農會設於嘉義縣竹崎鄉，依消費者債
    務清理條例第152條第1項之規定，應將債務清償方案送請金
    融機構所在地之管轄法院即台灣嘉義地方法院審核，聲請人
    誤向本院聲請，自應裁定移送至該法院。
三、爰依首揭條文裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              民事第三庭    法      官  林福來
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書  記  官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
