【裁判字號】    97,附民,193
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○○住臺南縣永.
被      告  甲○○
上列當事人間因本院97年度易字第1625號傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明、陳述，均如附件附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件原告乙○○○告訴被告甲○○損害賠償案件，業經刑事
    判決諭知無罪，依照首開說明，原告之訴及假執行聲請，均
    應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴
理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
