【裁判字號】    97,訴,1477
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1477號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年12月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾肆萬肆仟元，及自民國九十七年
十一月十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬貳仟貳佰捌拾伍元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾壹萬肆仟陸佰陸拾柒元供擔保後，得
假執行。但被告以新台幣貳佰壹拾肆萬肆仟元為原告預供擔保後
，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明，不在此限，民事訴訟法第255條
    第1項第3款定有明文。查原告於提起本訴請求時，其應受判
    決事項聲明記載為：「利息自各借款交付日起至清償之日止
    ，按年利率百分之六計算」，嗣於訴訟進行中，陳明其應受
    判決事項聲明減縮為：「利息自起訴狀送達翌日至清償日，
    按年利率百分之五計算」，核屬應受判決事項聲明之減縮，
    揆諸前揭規定，應准許之。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告自民國95年8月28日起，即陸續向
    原告借款，前後金額共新台幣2,144,000元，詎被告迄未清
    償，雖經原告以存證信函催討，均未獲償付。為此，爰依消
    費借貸之法律關係，為此提起本件訴訟。並聲明：求為判決
    如主文第1項所示本金及利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付
    時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其
    經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或
    為其他相類之行為者，與催告有同一之效力。遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。應付利息之債
    務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之
    五。民法第478條、第229條第2項、第233條第1項及第203條
    定有明文。本件原告主張之前開事實，業據原告提出與其所
    述相符之匯款單、存證信函等件為證，被告經合法通知均未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀或證據資料以
    供本院審酌，從而原告依費借貸契約之法律關係，訴請被告
    給付如主文第l項所示本金及利息，洵屬有據，應予准許。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為22,285元（即第一
    審裁判費) ，而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被
    告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
五、本件原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌
    定相當之擔保金額予以准許，並依職權宣告被告預供擔保免
    為假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項、第392條第2
    項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                       民事第三庭   法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
