【裁判字號】    97,簡,3557
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3557號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1116
、1373號），被告於準備程序自白犯罪，本院裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○係於97年3月7日在臺南縣七股鄉統一超商
    以宅急便方式將其所申請開設之西港郵局帳戶存摺、提款卡
    、密碼、印章寄送交付予不詳人，應予補充外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第三庭   法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                     書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
