【裁判字號】    97,簡,1918
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1918號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第5913號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
甲○○○連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑
證，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前商
    業會計法第71條第1款，稅捐稽徵法第43條第1項，刑法第2
    條第1項前段、第11條前段，修正施行前刑法第56條、第55
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭   法  官   高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                               書記官   陳姿利
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
結果。
稅捐稽徵法第43條
（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
