【裁判字號】    97,聲,2355
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2355號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請專科沒收（97年度聲沒
字第615號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒之「百達翡麗」牌手錶只、「江詩丹頓」牌手錶貳只
、「芝柏」牌手錶壹只、「亞米茄」牌手錶壹只、「萬寶龍」牌
手錶壹支、「浪琴」牌手錶壹只，均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣
    、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或
    文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文
    。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣臺南
    地方法院檢察官以96年度偵字第14875號為緩起訴處分在案
    ，有該緩起訴處分書在卷可稽，而扣案之如主文所示之物品
    ，係商標法第83條所列得專科沒收之物，爰依前規定聲請單
    獨宣告沒收等語。
三、經查: 前開扣案之如主文所示物品，確為犯商標法第82條之
    罪者所陳列之仿冒商品，業據告訴代理人賴麗玉指訴並出具
    鑑定報告書在卷可查，且有扣押物品清單在卷足憑，核與首
    開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
