【裁判字號】    97,訴,1313
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1313號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
                        樓之1.
上列當事人間請求返還房屋事件，經本院於民國97年12月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼臺南市○○路○段一三四號房屋騰空並返還予
原告。
被告應給付原告新台幣玖萬肆仟貳佰玖拾元，及自民國九十七年
十二月十八日起至遷出第一項所示房屋之日止，按月給付原告新
台幣玖仟元。
訴訟費用新台幣柒仟玖佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告向原告承租原告所有門牌號碼台南市○
    ○路○段134號房屋（下稱系爭房屋），並於96年3月30日訂
    立書面租賃契約，約定租期自民國96年4月1日起至98年4月1
    日止，每月租金新台幣（下同）9,000元，應於每月1日以前
    繳付，押租金18,000元，管理費、水電費、瓦斯費應由被告
    負擔。詎被告自97年2月起即未繳納租金，且自96年11月起
    未繳付管理費、水電費、瓦斯費，被告雖未住居在系爭房屋
    ，且不知去向，惟系爭房屋仍留有被告之傢俱等物品，原告
    屢次催討被告給付租金及遷讓房屋，均無法送達被告，原告
    前聲請鈞院以97年度南簡聲字第55號裁定以公示送達催繳被
    告繳納租金確定在案，經原告於97年8月5日登報後，被告仍
    未依限繳納租金，嗣於本件訴訟繫屬後，以本院97年10月13
    日言詞辯論筆錄之送達作為終止租約之意思表示，被告已於
    97 年12月18日收受送達後（於97年12月8日寄存送達），系
    爭房屋租賃契約已於97年12月18日終止，惟被告於契約終止
    前，自97年2月1日起至97年11月31日止，尚有10個月租金
    90,000元未給付，扣除前已給付之押租金18,000元，應給付
    原告租金72,000元；又被告自96年11月起至97年12月18日止
    之管理費未繳納，管理費每2個為1期，每期應繳納2,844 元
    ，已由原告代墊，合計19,302元，另被告自96年11月起水電
    費、瓦斯費2,98 8元未繳納，總計94,290元。爰依據租賃契
    約及不當得利之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：(1)
    被告應將門牌號碼臺南市○○路○段134號房屋騰空並返還予
    原告。(2)被告應給付原告94,290元，及自97年12月18日起至
    遷出第1項所示房屋之日止，按月給付原告9,000元等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
  (一)按租賃者，謂當事人約定，一方以物租與他方使用、收益，
    他方支付租金之契約；承租人應依約定日期，支付租金；民
    法第421條、第439條第1項前段分別定有明文，是承租人占
    有使用收益租賃之房屋，自負有給付租金義務。本件原告主
    張之事實，業據其提出與所述相符之房屋租賃契約書、建築
    改良物所有權狀、本院97年度南簡聲字第55號民事裁定、台
    灣立報公告、台灣電力公司收據、欣南天然氣瓦斯股份有限
    公司收據、台灣省自來水公司收據、管理費收據、建物登記
    簿謄本為證，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述以供本院審酌，本院綜合上開事證，依調
    查證據之結果，堪信原告之主張為真正。是以，原告請求被
    告騰空及遷讓系爭房屋，並給付積欠之租金、原告代墊管理
    費、水電費、瓦斯費，即屬有據，應予准許。
  (二)再按承租人於租賃關係終止後，應返還租賃物；民法第455
    條前段規定甚明。又依不當得利之法則請求返還不當得利，
    以無法律上之原因而受利益，致他人受有損害為其要件，故
    其得請求返還之範圍，應以對方所受之利益為度，非以請求
    人所受損害若干為準，無權占有他人土地，可能獲得相當於
    租金之利益為社會通常之觀念（最高法院61年度台上字第
    1695號判決要旨參照）。本件兩造間租賃契約既已於97年12
    月18日終止，被告於契約終止後仍繼續占有系爭房屋，原告
    自受有相當於租金之不當利益，原告依不當得利之法律關係
    ，請求被告自租賃契約終止後即97年12月18日起至遷讓返還
    系爭房屋之日止，按月給付相當於租金之不當利益9,000元
    ，即屬有據。
五、綜上所述，兩造間之租賃契約已於97年12月18日終止，原告
    依據租賃契約、不當得利之法律關係，訴請被告將門牌號碼
    臺南市○○路○段134號房屋騰空並返還予原告；被告應給付
    原告94,290元，及自97年12月18日起至遷出第1項所示房屋
    之日止，按月給付原告9,000元，為有理由，應予准許。
六、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第87條第1項定有明文，本院自應於本件判決時，一
    併確定兩造應負擔之訴訟費用額。本件第一審訴訟費用確定
    為7,960元（即第一審裁判費7,160元及公示送達登報費800
    元），爰依民事訴訟法第78條之規定，由敗訴之被告負擔。
七、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官    張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官    謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
