【裁判字號】    97,簡,3340
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3340號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14461號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行應更正「LA8-3
    87號重型機車」、第4行應增加「（價值約新臺幣（下同）5
    000元，業經發還）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），另補充如下：訊據被告甲○○於
    警詢時固不否認其有竊取龍謹公司之不鏽鋼零片組2片，惟
    矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊以為那是龍謹公司不要的
    廢料，該廢料置放於公司旁巷子路旁，伊路過看到所以才會
    挑2塊不鏽鋼片云云。惟經本院查：
  (一)按行為非出於故意或過失者，不罰；行為人對於構成犯罪之
    事實，明知並有意使其發生者，為故意；行為人對於構成犯
    罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，以故意
    論，刑法第十二條、第十三條分別定有明文。而行為人對於
    構成犯罪事實之認識，並不以其主觀上百分之百確信其所認
    識之事實係犯罪事實為必要，只要行為人於行為時（著手時
    ）對其行為將實現全部構成要件有高度的預見可能性即為已
    足。
  (二)查被告所竊取之不鏽鋼零片組2片，係放置在臺南縣永康市
    ○○○街107號龍謹公司後方巷道（其旁圍有欄杆），且放置
    在欄杆內有放置其他水桶、機器並均放置整齊，有現場照片
    2張可資為證（見警卷頁12），是以，該公司後方巷道既圍
    有欄杆，則可知被害人具有排除他人任意進出該處意思之客
    觀情事存在，衡諸社會通識，一般人尚能預見被害人對該空
    地及其內物品仍有支配管領力，且客觀上亦無使一般人誤以
    為被害人已經拋棄前揭物品所有權之情事存在。
  (三)綜上所查，被告係29歲之成年人，有相當之社會經驗，又無
    不能預見上開物品係屬他人財物之特別情事，復參酌被告於
    警詢時供稱伊知道該不鏽鋼零片組2片係龍謹實業公司所有
    等語（見警卷頁1背面），故被告於拿取上開物品時，其有
    拿取他人財物之認識，至為明確。是以，被告主觀上確信其
    所拿取之物係屬他人之物，退而言之，縱使被告主觀上雖未
    百分之百的確信其所拿取之物係屬他人之物，但對該物係屬
    他人所有仍有高度的預見可能性，被告猶基於此認識（預見
    ）而竊取被害人之動產，被告即有竊取他人動產之不確定故
    意。是被告辯稱其誤以為上開物品是龍謹公司不要的云云，
    顯係卸責之詞，洵不足採。故被告之竊盜犯行，事證明確，
    應依法論科。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。茲審酌
    被告之犯罪動機、手段、所得、犯罪後否認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
