【裁判字號】    96,訴,394
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               96年度訴字第394號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
指定辯護人  郭淑慧律師
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28
24、3595、4165、4166號），本院判決如下：
    主  文
戊○○犯結夥三人以上、攜帶兇器強盜罪，處有期徒刑捌年拾月
。
    事  實
一、戊○○、甲○○（已審結）因缺錢花用，由甲○○提議強盜
    他人財物，二人並預先購買西瓜刀二把，再由戊○○駕駛甲
    ○○所有之車號HQ－0005號自小客車，搭載甲○○及有共同
    犯意聯絡之己○○（已審結），及己○○之姓名不詳已成年
    之女友，四人持上開客觀上可為兇器之西瓜刀二把，且為免
    作案用之駕駛工具曝光，乃先於(一)民國九十五年三月二十九
    日零時零分許，行經臺南市○區○○路復興國中對面停車場
    時，由戊○○下車竊取丙○○所有之車牌號碼1682－JM前車
    牌一面，甲○○在旁把風，得手後，隨即與車號HQ－0005號
    自小客車後車牌互換。再於(二)同日三時二十五分許，行經臺
    南縣佳里鎮○○里○○段三三二號「銀天使檳榔攤」前，由
    甲○○持前揭西瓜刀一支，入內抵住檳榔攤店員丁○○脖子
    ，致其無法抗拒，己○○持另一把西瓜刀，與其女友分別戴
    口罩，負責強行取走檳榔攤內之錢櫃（內有新臺幣二千五百
    元），戊○○則留在車上把風，得手後駕車逃逸，並將上開
    丙○○所有之車牌，及作案用西瓜刀丟棄在公路旁。嗣因甲
    ○○於強盜過程遺留眼鏡，經警採集DNA比對，循線於九十
    六年二月一日先查獲甲○○，進而查知上情。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、程序方面
  (一)公訴人就上開犯罪事實，提出1.被告戊○○於偵查中供述、
    2.共同被告甲○○於偵查中供述、3.證人甲○○於偵查中證
    述、4.證人丙○○於警局證述、5.證人丁○○於偵查中證述
    、6.臺南縣警察局警鑑字第0952201043號鑑驗書、7.車牌遺
    失電腦輸入單、8.現場照片、9.銀天使檳榔攤現場圖等資為
    論據。
  (二)被告戊○○認同案被告甲○○於偵查中供述，依刑事訴訟法
    第一百五十八條之三規定，未經具結，認無證據能力。另甲
    ○○於偵查中經具結證言，未經被告對質詰問，亦認無證據
    能力。對其餘證據之證據能力則無意見。
  (三)本院認：(1)同案被告甲○○於偵查中經檢察官以被告身分詢
    問，本無命具結之必要，被告戊○○以未經具結為由，否認
    無證據能力，尚有違誤。而同案被告甲○○於偵查中之供述
    及證詞，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項，本得為
    證據，且甲○○於審理中亦到庭經被告戊○○詰問，故均認
    有證據能力。(2)現場照片係依機器之功能，攝錄實物形貌而
    形成之圖像，且非經違法取得，自有證據能力。(3)其餘證據
    ，經被告戊○○同意作為證據，且本院審酌該等證據作成時
    ，並無不適當之情況，是認均具證據能力。
二、實體方面
  (一)訊據被告戊○○固坦承共同竊取車牌，惟矢口否認有共同強
    盜，辯稱：案發當天，我、甲○○、己○○及其二名女友，
    一同開車閒逛，到「銀天使檳榔攤」時，甲○○說要下車買
    檳榔，我將車子開得非常靠近檳榔攤，甲○○搖下車窗向店
    員表示要買香菸及檳榔，店員轉身要去拿香菸時，甲○○突
    然開車門下車，且向在後座，以台語喊「快」，同時將店員
    壓倒在地，我並不知甲○○要下車強盜，離開檳榔攤後，我
    還跟甲○○爭吵，抱怨他為何做這種事，也不事先商量云云
    。
  (二)經查：
  1.被告戊○○與同案被告甲○○間，由同案被告甲○○提議強
    盜他人財物，並與被告戊○○預先購買西瓜刀二把等情，業
    據同案被告甲○○於偵查時供稱明確，及審理中具結證述屬
    實。
  2.竊取車牌部分：
  (1)被告戊○○共同竊取車牌號碼1682－JM車牌一面等情，除據
    被告戊○○自承屬實外，另由同案被告甲○○於審理中以證
    人身分到庭證述：「（後來是如何跟己○○聯絡的？）剛好
    是己○○打電話給戊○○」、「（是你們去接己○○，約他
    一起去作案？）當時是有約」、「（己○○跟你們上車後，
    是否就已經決定要作案？）是的，但是當時還沒有找到目標
    」、「（偷車牌是否是你們四個人一起去偷的？）當時是四
    個人一起做．．．」、「（問偷車牌是何人動手拆的？）是
    阿源動手去拆，我在外面把風，當時己○○是在車上」等語
    ，足見被告戊○○與同案被告甲○○購買西瓜刀後，即駕車
    前往共同被告己○○住處搭載己○○及其女友，四人隨後在
    車上共謀強盜及竊取車牌，並由戊○○著手竊取車牌，甲○
    ○下車把風，再將竊得之車牌與車號HQ－0005號自小客車車
    牌互換。
  (2)又車號1682－JM自小客車於九十五年三月二十八日停放於臺
    南市○○路復興國中對面空地，迄至翌日十五時三十分，發
    現前車牌被竊等情，則據車主丙○○於警局證述綦詳。此外
    ，復有車牌遺失尋獲電腦輸入單一紙附卷可稽。
  (3)至於被告戊○○就案發當晚，同案被告己○○究竟偕同幾人
    上車號HQ－0005號自小客車上，之後再一同竊取1682－JM車
    牌，及共同前「往銀天使檳榔攤」等爭點，於審理中雖改稱
    ：有我、甲○○、己○○及其二名女友云云，惟被告戊○○
    自警局及偵訊，均一致陳稱及具結證述：車上僅有我、甲○
    ○、己○○及其一名女友等語，其於審理中無理由翻異前供
    ，已有可疑。況且，由被告戊○○於審理中以證人身分證述
    ：「（當天晚上從頭到尾，己○○有幾次帶了女孩子上你們
    的車子？）只有網咖那一次，一次帶兩個」云云，然經本院
    質疑為何在九十六年三月十九日偵訊時，向檢察官表示己○
    ○當天有帶一個只見過一次面之女孩上車，由同案被告戊○
    ○所為之回答：「因為在案發之前，有一次己○○確實也有
    帶一個女孩子來坐我們的車，但是不是在案發當天，而檢察
    官偵訊時因為我會害怕，而且檢察官從頭到尾只有問我己○
    ○的女朋友，所以我就把案發之前的事情跟檢察官講」，再
    互核前述檢察官之問題「己○○當天有無坐上你駕駛那輛車
    」、「己○○表示他未曾到犯案現場，他也沒有坐上你的車
    ，有無意見」，顯見檢察官係就「案發當天」同案被告己○
    ○有無上車加以訊問，問題明確，而被告戊○○亦針對「案
    發當天」情形說明，未見有誤認之狀況，且被告戊○○亦未
    向檢察官表示此為案發前所發生，顯見被告戊○○於審理中
    翻異前供，係為附和同案被告己○○，委不足採，自應以警
    局及偵查中所為陳述為可採。
  3.強盜部分：
  (1)被告戊○○與同案被告甲○○等人至「銀天使檳榔攤」後，
    由同案被告甲○○、己○○及其女友下手強盜，被告戊○○
    坐於駕駛坐上等情，有下列證據為證：
  由證人丁○○於審理中指證：「（請描述當天案發的經過？
    ）當時甲○○手上拿著刀進來，甲○○開門把我壓在地上，
    後面跟著兩個人進來拿錢」、「（甲○○把你壓在地上，他
    的手上有沒有拿刀？）我跟他拉扯時，他才把刀子拿出來」
    、「（甲○○把刀子架在你的身體何處？）架在我的頭頂」
    、「（你看到刀子之後，還有無繼續抵抗？）沒有」、「（
    這個時候，甲○○在做什麼？）甲○○站在我旁邊，我坐在
    地上」、「（是否也在這個時間點，有另外兩個人進來拿走
    你的財物？）是的」、「（你是否有看到這兩個人？）有」
    、「（進來的這兩位有無戴安全帽或是蒙面？）口罩」、「
    （你如何確定車上總共有四個人？）因為靠近檳榔攤的兩個
    車門都打開，我有看到下車的有三個，車上只剩下一名駕駛
    」、「（後來在警察局指認時，你有指認開車的人？）有」
    、「（是不是就是在庭的被告戊○○？）太久了，我現在忘
    記了」、「（你之前在警、偵訊中所言是否均實在？）實在
    」等語，足證強盜當時，共有四人參與，其中同案被告甲○
    ○持刀壓制丁○○，另二名同夥戴口罩負責搬走財物，尚有
    一名同夥留在汽車駕駛座上。
  證人丁○○雖又證述，無法指認戴口罩負責搬走財物者，是
    否為同案被告己○○，之前於警察局會指認己○○，係因己
    ○○長得較清秀，神色又相似等語，且被告戊○○於審理中
    又改稱，係與己○○同行之二名女子下車與甲○○共強盜檳
    榔攤財物云云。然如前所述，案發當天，同案被告己○○自
    始至終僅偕同一名女子上車，被告戊○○事後為迴護同案被
    告己○○，故於審理中改稱己○○與二名女子上車，此一供
    述，自不足採信。又同案被告己○○對於案發當天，係由被
    告戊○○駕駛自小客車前往「銀天使檳榔攤」等情，亦以證
    人身分到庭證述屬實，則扣除停留在車上之被告戊○○，以
    及持刀制伏被害人之同案被告甲○○外，其餘二人自屬同案
    被告己○○及其女友，殆無疑義。
  (2)被告戊○○雖亦坦承於強盜案發生時，坐於駕駛坐上，然矢
    口否認就強盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，並以前詞置辯
    。惟被告戊○○前於警局及偵查中，均供稱，當晚己○○偷
    完車牌後，曾表示要偷要搶，不換車牌怎麼行，因其反對繼
    續犯案，因此在中途即下車，未與甲○○、己○○到「銀天
    使檳榔攤」云云，就有無共同至「銀天使檳榔攤」，前後供
    詞反覆，已有可疑。再者，依被告戊○○於審理中供述，同
    案被告甲○○下車時，僅向後座以台語喊叫「快」，後座二
    人立即下車分擔搬運財物，顯見同案被告甲○○及己○○等
    人，事前已先謀議過，因此到達案發現場，同案被告甲○○
    僅催喊「快」，無需多作解釋，其他人即明瞭用意，而被告
    戊○○自始至終，均與其他下車強盜者同車，衡情，豈有不
    知之理，是其否認知情，不合理之至，灼然可見。
  (3)況且，由共同被告甲○○於審理中以證人身分具結證述：「
    （後來是怎麼樣找到作案目標銀天使檳榔攤？）當時我們是
    沿著高速高路要回去，我們快到交流道在路上的時候看到銀
    天使檳榔攤，我們四個人就決定要去作案」、「（是幾個人
    進去銀天使檳榔攤裡面？）我記得好像是三個，我是第一個
    衝進去的，我有拿西瓜刀，另外一把西瓜刀是有人拿進去，
    但是時間太久了，我忘記是什麼人拿的，當時我是在控制被
    害人，我沒有注意另外一把西瓜刀是何人拿的」、「（當時
    你在警察局說己○○跟他女友戴口罩，在檢察官那裡問你，
    你說你跟己○○各持一把西瓜刀，有何意見？）我確實有這
    樣講過」、「（西瓜刀是放在車上哪裡？）一支放在我前座
    的腳踏板，另外一支放在後座」、「（你是否記得當時留在
    車上開車接應的人是何人？）戊○○」、「（你們要去搶銀
    天使檳榔攤時，是大家說好決定這家一起動手，所以動手，
    是否如此？）是的」、「（在行搶的時候，車上包括你還有
    幾個人？）我印象中記得有四個人」、「（有哪四位？）戊
    ○○、己○○，還有己○○的一位女性朋友，還有我」、「
    （離開了銀天使檳榔攤之後，你們到何處？）我們上高速公
    路，到了新市○○道路換車牌，接著我就送他們回去，我就
    走了」等語，益證被告戊○○就強盜犯行，不僅事前同謀，
    更參與分擔開車接應，其所辯，委難採信。
  (4)此外，員警將「銀天使檳榔攤」內扣得之眼鏡送鑑定，認眼
    鏡斑跡DNA-STR型別與同案被告甲○○相符，有臺南縣警察
    局九十五年九月二十日南縣警鑑字第0952201043號鑑驗書一
    紙附卷可資為憑。另有「銀天使檳榔攤」遭強盜乙案刑案現
    場圖二紙、被告等人竊盜、強盜及丟棄犯案用之西瓜刀、16
    82-JM車牌等現場照片共十四張、被告等人將1682-JM號車牌
    懸掛於HQ-0005號自小客車後，行經台一七六線往麻豆快車
    道時，經監視器攝得之翻拍照片一張等在卷可資參佐，事證
    明確，被告戊○○犯行洵堪認定。
三、論罪科刑
  (一)按西瓜刀刃為鋒利之鐵製品，且質地堅硬，持之用以施暴、
    脅迫、抵抗，依一般社會觀念，皆足使人之生命、身體、完
    全受有危害，自堪認為兇器。是核被告甲○○及己○○，均
    係犯刑法第三百二十一條第一項第四款、第三款加重竊盜罪
    ，及同法第三百三十條第一項加重強盜罪。
  (二)被告戊○○與同案被告甲○○及己○○及另一名不詳姓名之
    成年女子，就上開犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，不論依
    九十五年七月一日修正施行前後之刑法第二十八條規定，均
    屬共同正犯，對被告戊○○而言並無有利或不利之情形，則
    參照最高法院九十七年度第二次刑事庭會議決定意旨：「依
    本院九十五年度第八次及九十五年度第二十一次刑事庭會議
    決議意旨，甲受有期徒刑之執行完畢，於五年內之九十五年
    一月間故意再犯有期徒刑以上之罪，無論依修正前刑法第四
    十七條或修正後第四十七條第一項之規定均構成累犯，即無
    有利或不利之情形，於刑法修正施行後法院為裁判時，無庸
    為新、舊法之比較。個案如有其他應依刑法第二條第一項之
    規定為新、舊法之比較情形時，依綜其全部罪刑之結果而為
    比較後，整體適用法律」，自無庸為新舊法之比較，應逕行
    適用修正後刑法第二十八條，論以共同正犯。
  (三)被告戊○○竊取車牌之目的，在強盜財物時供掩飾身分之用
    ，所犯二罪間有方法目的之牽連關係，而刑法修正後，已刪
    除第五十五條關於牽連犯之規定，被告戊○○所犯二罪，依
    修正前即行為時之規定，應從一重處斷，依修正後之刑法則
    改依數罪併罰之規定分論併罰。比較新舊法結果，修正後之
    規定並非較有利於被告，依刑法第二條第一項規定「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」，應適用行為時，
    即修正前刑法第五十五條牽連犯之規定，從一重之加重強盜
    罪處斷。
  (四)爰審酌被告戊○○年輕力壯，不思以正途取財，僅因一時缺
    錢花用，即結夥持刀強盜，嚴重破壞社會治安，且犯後就強
    盜犯行一再飾詞否認，未見絲毫悔意，及被告戊○○僅負責
    開車接應，未非實際下手強盜等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。犯案用之西瓜刀二把，據同案被告甲○○供稱業已丟
    棄，顯已滅失，爰不為沒收之諭知。又公訴人雖認被告戊○
    ○犯罪手段雖兇殘，惟犯後坦認部分犯行，故對被告戊○○
    具體求處有期徒刑七年六月。惟被告戊○○僅坦承刑度較輕
    之竊盜罪，就所犯重罪強盜部分，自始即飾詞否認，難認有
    悔意，本院審酌上情，仍認以主文所示刑度，較符合比例原
    則，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項、第二十八條、第三百二十一條第一項第三、四款、
第三百三十條第一項、修正前第五十五條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
          刑事第五庭    審判長法  官  鍾邦久
                              法  官  張瑛宗
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第330條：
（加重強盜罪）
犯強盜罪而有第321條第1項各款情形之一者，處7年以上有期徒
刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
