【裁判字號】    97,消債更,1157
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1157號
聲  請  人
即  債務人  乙○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即債務人除每月敬老年金新臺幣（下
    同）三千元及配偶甲○○有行政院退除役官兵輔導委員會安
    養費一萬四千元之收入外，並無其他收入；另財產部分有臺
    南縣關廟鄉○○段○○○九之○○○○地號、民生段○○八
    五之○○○○地號、民生段○○八六之○○○○地號、民生
    段○○八七之○○○○地號土地、民生段○○一一七之○○
    ○建號房屋；然債務總金額為二百二十萬元，經向華南商業
    銀行股份有限公司（下稱華南銀行）申請前置協商不成立，
    聲請人因每月需償還華南銀行本息三萬元，因收入有限，有
    不能清償債務之情形，爰依消費者債務清理條例（下稱債清
    條例）第一百五十一條規定，提出財產及收入狀況說明書、
    債權人清冊、債務人清冊，聲請更生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，債清條例第三條定有明文
    。蓋債之關係，係以當事人間之信賴關係為基礎，為社會經
    濟組織之重要支柱，故當事人以法律行為追求自己利益之際
    ，亦應顧及對方利益，本諸誠實及信用原則，行使債權及履
    行債務；惟就已陷於經濟上困境之消費者，為妥適調整其與
    債權人及其他利害關係人間之權利義務關係，保障債權人獲
    得公平受償，並謀求消費者經濟生活重建復甦機會，允其於
    債清條例施行後，得選擇以重建型更生程序或清算型清算程
    序清理其債務；反之，若債務人履行債務並無困難，僅係為
    圖謀減免債務，而不為債務之履行，自有違債權契約為誠信
    契約之本旨，與前開更生或清算要件亦不相符，依債清條例
    第八條本文規定，即應以裁定駁回之。
三、查聲請人於民國九十七年四月二十二日向華南銀行申請前置
    協商，於該前置協商程序中，華南銀行以聲請人有擔保債務
    尚依原契約履行為由，未能與聲請人達成協商，故協商不成
    立，有聲請人提出前置協商不成立通知書影本在卷可參。又
    根據聲請人所提出財政部臺灣省南區國稅財產歸屬資料清單
    顯示，其上開所陳報之土地，公告現值總計即達二百六十九
    萬四千九百一十六元，尚不包括房屋價值；再根據其提出黃
    教煌建築師事務出具之不動產估價報告書影本，其上開不動
    產（包括土地及房屋）之估計價格更高達五百八十一萬一千
    七百零九元，聲請人在為本件聲請時，亦表示其上開不動產
    市價在六百萬元至七百萬元間，有本件聲請狀可憑，足見其
    所有不動產經建築師專業、客觀估價與聲請人主觀價格相近
    ，自足憑信。然聲請人陳報之債務已如前聲請意旨所載，且
    根據其所提出財團法人金融聯合徵信中心九十七年十月十四
    日出具之當事人綜合信用報告－債清條例前置協商專用債權
    人清冊，聲請人僅有單一債權人即華南銀行，債務總金額則
    為二百三十二萬一千元。可見，其資產價值遠高於其債務總
    金額，債務人若能妥適處分其名下不動產，非不可清償上開
    債務，且應尚能有相當餘額，兼其前述與配偶之每月收入，
    足供渠等生活無虞。若聲請人未將上開不動產處分變現，仍
    按月支付貸款以圖保留資產，縱因而導致無力清償債務，亦
    係債務人自身考量所致，非其有不能清償債務或有不能清償
    之虞。則本件更生聲請，即與債清條例第三條規定之要件不
    符，且此要件欠缺又屬無從補正，依首揭說明，自應駁回其
    聲請，爰裁定如主文。
四、又債務人更生之聲請既經駁回，其保全處分之聲請，即無必
    要，應併予駁回，爰併裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
