【裁判字號】    97,訴,1536
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1536號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年12月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬肆仟零貳拾參元，及其中新臺幣
伍拾萬玖仟伍佰玖拾壹元自民國九十五年二月二十一日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：本件被告於民國90年7月16日與訴外人萬泰商業
    銀行訂立小額循環信用貸款契約，約定借款額度最高以新臺
    幣300,000元為限度，由被告所開設帳戶內循環使用。此項
    貸款經訴外人萬泰商業銀行於96年4月20日將對被告之債權
    讓與原告，並經公告，原告業已合法取得如上債權（金融機
    構合併法第15條第1項第1款、第18條第3項）。詎被告於債
    權讓與後，仍未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明
    如下：
    (一)本金債權：509,591元。
    (二)利息計算：(1)給付期限前之利息計算期間及利率：就前述
      本金債權自95年2月4日起至95年2月20日按年利率百分之1
      8.25計算之利息（契約書第3條），計4,332元。(2)給付遲
      延後之利息計算期間及利率：就前述本金債權自95年2月2
      1日起至清償日止，按年利率百分之20計算之利息（契約
      書第7條）。
    (三)前期未收利息：100元。
    又依契約書第11條，被告未依約繳納本息，已喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，詎料自95年2月20日起，被告未依約
    履行給付義務，且屢經催討，均置之不理之事實，業據原告
    提出與其所述相符之小額循環信用貸款契約影本、契據變更
    約定書影本、債權讓與公告影本及交易記錄一覽表各一紙為
    證。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果，應堪信原
    告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付如
    主文第1項所示之欠款及利息等語，洵屬有據，應予照准。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為5,870元（即第一
    審裁判費5,620元及公示送達費用250元），而原告之請求為
    有理由，爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟費用如主文第
    2項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
