【裁判字號】    97,簡,3596
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3596號
聲 請 人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第2022號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7行「竟基於幫助
    李先生及其他姓名年籍不詳之詐欺集團」之記載更正為「竟
    基於幫助李先生及其他姓名年籍不詳之詐欺集團之不確定犯
    意」及犯罪事實欄第10行「之存摺、提款卡，以新台幣（
    下同）8000元之代價，在臺南縣佳里鎮○○路355號附近，
    交付予李先生」之記載更正為「及華南商業銀行之存摺、提
    款卡及密碼，在臺南縣佳里鎮○○路355號附近，交付予李
    先生作為借款新台幣（下同）1萬元（扣除利息實拿8千元）
    之抵押」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
