【裁判字號】    97,交簡,2385
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            97年度交簡字第2385號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12877號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，緩刑期間付保護管束，並向檢察官所指定之公益團體、地方自
治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○教育程度為國中畢業，依其智識程度及社
    會經驗，應能知悉酒後駕車具有危險性，且有危及社會大眾
    行車安全之虞，竟仍於酒後已達不能安全駕駛程度，猶貿然
    駕駛重型機車行駛於道路，置用路人之安全不顧，果然致生
    車禍肇事，實屬不該，惟念及犯後坦承犯行，並與肇事受害
    人達成和解賠償，態度良好，應已知悔悟，前無犯罪前科，
    素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。
    又查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前
    述，因一時貪杯及便宜行事，而觸犯刑罰，為讓其有自新之
    機會，認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，
    以啟自新。又為平衡法益，並確保被告緩刑之宣告能收具體
    之成效，爰併命其於緩刑期間應依執行檢察官之命令，向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區，提供80小時之義務勞
    務。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第42條第3項、第74條第1項第1款
    、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
