【裁判字號】    97,易,2058
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2058號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（九十七
年度營偵字第一八八０號），被告於本院準備程序進行中，就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處有期徒刑參月；又竊盜，處有期徒刑參月；又意
圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未遂，處有
期徒刑參月；又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案被告丙○○所犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪及第
    三百三十九條之詐欺取財罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本
    刑有期徒刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，
    且於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後
    ，本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，是本案之
    證據調查，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十
    九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之
    規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告丙○○於警詢、偵查及本院審理之自白；
（二）、證人丁○○、乙○○於警詢或偵查中之指述；
（三）、扣案之電線二捆、監視錄影翻拍照片六幀可佐；
        本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪、同法
    第三百三十九條第一項之詐欺取財罪、第三百三十九條第三
    項、第一項之詐欺取財未遂罪。被告先後二次竊盜、一次詐
    欺取財未遂、一次詐欺取財既遂犯行，犯意個別，行為互殊
    ，應予分論併罰。又被告第一次詐欺取財未遂部分，已著手
    詐欺行為之實施，未生取得財物之結果，為未遂犯，爰依法
    減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的係貪圖不法利益、
    使用之手段、所生對被害人之危害，參酌電線二捲之代價為
    一千六百元，犯後即知坦認犯行，並在偵查中即與被害人達
    成和解，有和解書一紙在卷可參，顯見其態度良好，尚知所
    悔悟等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，以資儆懲。經查：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可按，其因一時貪
    念失慮致罹本竊盜罪，自偵查以迄本院審理時均坦白認過，
    已有悔悟，除歸還前開電線二捲外，並已與被害人達成和解
    ，當場給付二千元作為賠償金額，有和解書一份附卷足考（
    見偵查卷第十四頁），已將本案被害人所受損害降至最低，
    被告受此偵審程序及科刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，爰併予以宣告緩刑三年，用啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、
第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百三十
九條第一項、第三百三十九條第三項、第一項、第二十五條第一
項、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款，刑法施行法
第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
