【裁判字號】    97,易,1940
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度易字第1940號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲 請 人即
選任辯護人  蔡敬文律師
上列被告甲○○因詐欺案件，聲請人即選任辯護人聲請具保停止
被告之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟法
第一百零一條第一項第二款及第一百零一條之一第一項第七款情
事，認有羈押之必要，執行羈押。茲因上項情事依然存在，不能
因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鍾邦久
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  蔡志賢
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
