【裁判字號】    97,撤緩,130
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第130號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第1686號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十六年度交簡字第三一四一號刑事判決所受之緩
刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪案件，前經本院以96年度交簡字第3141號判決判處有拘役
    40日，緩刑2年，並於民國96年12月7日確定在案。惟受刑人
    於緩刑期內之97年 9月19日故意更犯同一犯罪，經本院以97
    年度交簡字第2741號判決判處罰金新臺幣（下同）60,000元
    ，已於97年11月24日確定在案。則本件已合於刑法第75條之
    1 第1項第2款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476條之規定，聲請裁定撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，刑法第75條之 1第1項第1款定有明文。考
    其立法意旨，乃關於緩刑之撤銷，修正前刑法第75條第 1項
    固已設有二款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於
    保安處分章內第93條第 3項與撤銷假釋合併加以規定，體例
    上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立
    法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期
    間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣
    告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75
    條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官
    依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次
    ，如有前開事由，但判決宣告得易科罰金之有期徒刑、拘役
    、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事
    由，以資彈性適用，爰於第 1項第1款、第2款增訂之。且本
    條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第 1
    項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」
    撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適
    審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原
    因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡
    性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被
    告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之
    效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第 1項所定
    二款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷
    緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：受刑人甲○○於前案犯違背安全駕駛致交通危險罪，
    於緩刑期內97年10月31日因故意犯後案之違背安全駕駛致交
    通危險罪，於緩刑期內經本院以97年度交簡字第2741號判決
    判處罰金60,000元，已於97年10月 6日確定在案，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及該案刑事判決各 1份在卷可按。查
    受刑人所犯前後案件，皆係不能安全駕駛動力交通工具罪，
    所侵害者皆為公眾往來交通安全，其一再故意犯相同之罪，
    顯見其對公眾往來交通安全欠缺尊重之漠然態度，依其前後
    二案件關於法益之侵害、再犯之原因、違反法規範情節之重
    大程度、受刑人主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，
    已足動搖前案未及審酌後案情節而為宣告緩刑之理由，前揭
    緩刑宣告顯難收預期之抑制再犯、矯治教化功效。本院審酌
    上情，認與刑法第75條之 1第1項第2款之規定相符，應撤銷
    其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
