【裁判字號】    97,訴,2129
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2129號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第161號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：被告前於89年間因施用毒品案件，經本
    院以89年度毒聲字第626號裁定送觀察勒戒後，因有繼續施
    用傾向，復以89年度毒聲字第917裁定送強制戒治，於90年
    10月25日強制戒治期滿執行完畢，經台灣台南地方法院檢察
    署檢察官以90年度戒毒偵字第528號為不起訴處分。嗣於92
    年間再因施用毒品案件，為本院以92年度毒聲字第895號裁
    定強制戒治，嗣因法律修正未予執行，刑案部分則經本院以
    92南簡字第591號判處有期徒刑6月確定，嗣因係累犯，經本
    院裁定更正其刑為有期徒刑8月，於93年12月21執行完畢；
    又於93、94年間因違反毒品危害防制條例、偽造文書、違反
    毒品防制條例等案件，分經本院以93年度訴字第1036號、94
    年度易緝字第78號、臺灣高等法院臺南分院95年度上訴字第
    355號判處有期徒刑1年、5月、1年，嗣經減刑並定應執行刑
    ，於96年7月17日執行完畢。竟仍不知悔改，復於97年9月15
    日下午1時許，在其臺南市○區○○路1段175巷116弄9號住
    處，施用海洛因毒品1次；於97年9月26日中午，在上開住處
    ，施用海洛因毒品1次；於同年月27日晚上9時許，在臺南市
    中西區○○路上之「錢櫃KTV」，施用安非他命1次；嗣於上
    開97年9月26日中午施用海洛因之犯行被有偵查犯罪職權之
    公務員發覺前，即於97年9月28日中午1時17分許主動向臺南
    市警察局第三分局偵查隊警員自首，並接受本件裁判。
二、本件犯罪證據部分，除審理中亦坦承犯行不諱，其自首部分
    ，有臺南市警察局第三分局警三刑偵字第0960000903號卷第
    1、2頁警訊筆錄為證，應予補充外，其餘證據引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、本件被告施用毒品犯行，雖在其強制執治執行完畢後5年後
    所犯，然其於上開觀察、勒戒執行完畢後後5年內，既曾再
    犯施用毒品犯罪被判刑確定在案，則被告本件施用毒品犯行
    ，本院自仍得逕予審究（最高法院95年第7次刑事庭會議決
    議意旨參照），併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    、刑法第11條前段、第62條前段、第47條第1項、第51條第5
    款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第十四庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
