【裁判字號】    97,聲,1415
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1415號
聲  請  人  台達信建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間就本院97年度裁全字第3678號假扣押事件，聲請人
即債務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。因假扣押程序係在本案訟爭尚未判決確
    定前，預防將來債權人勝訴後，不能強制執行或難於執行，
    故予債權人預為保全強制執行而設，然債權人所保全之請求
    爭執，仍有待本案訴訟及早繫屬以求確定之，故經准為假扣
    押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，
    命債權人於一定期間內起訴。
二、本件相對人為保全其對聲請人法定代理人於97年6月23日簽
    立和解書之請求權，聲請本院以97年度裁全字第3678號裁定
    准予假扣押後，就債務人之財產為假扣押強制執行，經本院
    97年度執全字第2395號執行在案，業經本院依職權調取上開
    保全程序卷宗（含執行卷）審核無訛，而相對人與聲請人間
    就上開假扣押保全事件並無民事訴訟事件或支付命令聲請事
    件繫屬本院，有本院民事紀錄科查詢表乙紙附卷可按。從而
    ，聲請人聲請限期命相對人起訴，核與前開規定相符，自應
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
