【裁判字號】    97,家聲,272
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家聲字第272號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）與吳連生（男，民國十八年三月三日
生，於民國九十年一月十六日死亡，生前最後住所：臺南縣佳里
鎮通興里六鄰東勢寮三二號）間之收養關係應予終止。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之生父陳水沈於民國54年間死亡，聲
    請人之母親吳劉卜改嫁吳連生，聲請人於63年3月20日經吳
    連生收養為養子，今聲請人與三位兄長一同經營生意，惟經
    常有客戶問起為何聲請人與其他三位兄長不同姓氏，令聲請
    人相當困擾，查聲請人之養父吳連生已於90年1月16日死亡
    ，是聲請人終止與養父吳連生之收養關係，並無顯失公平之
    情形，因聲請人非常希望能認祖歸宗，爰依民法第1080條之
    1第1項規定，聲請終止與吳連生之收養關係等語。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養，法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1項
    、第4項定有明文。查上開條文係於96年5月23日修正通過，
    修法意旨在考量養父母死亡後，依修正前之規定僅限於養子
    女不能維持生活而無謀生能力時，始得聲請法院許可終止收
    養，恐失之過嚴，難以因應現實生活中複雜多樣的身分權益
    問題，不足保障養子女之利益，故放寬在養父母死亡後養子
    女聲請法院許可終止收養之要件，僅於法院認終止收養關係
    顯失公平者，方不予許可，合先敘明。
三、查本件聲請人之生父陳水沈於54年間死亡，聲請人之母親吳
    劉卜改嫁吳連生，聲請人於63年3月20日經吳連生收養為養
    子，嗣聲請人之養父吳連生於90年1月16日死亡之事實，業
    據聲請人提出戶籍謄本3件、除戶謄本1件為證，堪予認定。
    又聲請人雖經吳連生收養，但與本生父母陳水沈、吳劉卜所
    生之另三名兒子仍互動密切，並一同經營生意，其本生兄弟
    亦均贊同聲請人終止與吳連生之收養關係等情，業經聲請人
    陳明在卷可按，且經證人陳耀洲證述綦詳，故聲請人欲回復
    本家之姓氏及與本家之親屬關係以符合現實，其終止收養之
    動機並無不當，且收養人吳連生既已死亡多年，收養人吳連
    生之配偶吳劉卜即聲請人之母親，聲請人若與吳連生終止收
    養，亦乏財產繼承及本生父母與養父之間發生糾紛等之疑慮
    ，足認本件聲請並無顯失公平情事。綜上，聲請人依民法第
    1080條之1第1項規定，聲請終止其與吳連生之收養關係，為
    有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
