【裁判字號】    97,家聲,376
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家聲字第376號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區福建省福清市人民法院西元2007年（民國96年）11月23
日所為而於西元2008年（民國97年）3月1日生效之（2007）融民
初字第2545號民事確定判決應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係大陸地區人民，兩造於民國94
    年1月18日在大陸地區福建省福州市結婚，婚後相對人返回
    臺灣，兩造因此分居迄今，相對人返臺後也未至戶政事務所
    辦理結婚登記，聲請人亦未曾入境臺灣，聲請人乃於大陸地
    區向法院訴請離婚，業經大陸地區福建省福清市人民法院（
    2007）融民初字第2545號民事判決准許兩造離婚確定，並經
    福建省福清市公證處以（2008）融證民字第3784號、第3785
    號公證在案，聲請人為此爰聲請鈞院裁定認可該確定判決書
    等語，並提出大陸地區福建省福清市人民法院（2007）融民
    初字第2545號民事判決書、生效證明書、福建省福清市公證
    處（2008）融證民字第3784號及第3785號公證書、財團法人
    海峽交流基金會（97）核字第084303號及第084301號證明為
    證。
三、經查：聲請人提出大陸地區福建省福清市人民法院（2007）
    融民初字第2545號民事判決書、生效證明書、福建省福清市
    公證處（2008）融證民字第3784號及第3785號公證書，業經
    我國財團法人海峽交流基金會驗證，有該基金會（97）核字
    第084303號及第084301號證明在卷足憑，則該判決書自堪信
    為真正。次查，上開判決係就聲請人與相對人間之離婚事件
    所為裁判，由大陸地區福建省福清市人民法院管轄審理，並
    未違背我國有關離婚事件專屬管轄之規定。又其判決內容略
    以：原告（即聲請人）與被告（即相對人）未經深入了解就
    登記結婚，缺乏婚姻感情基礎，婚後雙方未同居生活，無法
    建立夫妻感情，現雙方已失去聯繫，原告請求離婚，符合有
    關法律規定，應准予離婚等情，核其判決離婚所舉事由，亦
    與我國民法第1052條第2項規定並無不合，堪認該判決不違
    背臺灣地區之公共秩序或善良風俗。從而，本件聲請經核尚
    無不合，應予認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第
    1項，非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
