【裁判字號】    97,簡,3535
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3535號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵緝字第一四０二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯使公務員登載不實罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役拾日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並就證據部分補充：並有證人即另案被
    告陳建良於警詢之陳述，本院核發之搜索票、臺南縣警察局
    刑事警察大隊搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表等資料在卷
    可憑。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十四條之使公務員登載
    不實事項於公文書罪。爰審酌被告謊報遺失國民身分證，而
    另行申請補發，影響戶政機關對於戶籍管理之正確性，兼衡
    其犯罪後陳稱：不知如此所為會犯罪等語之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，民國九十四年二月二日公布自九十五年七月
    一日施行之刑法第二條第一項定有明文。被告於犯罪時之刑
    法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。」；又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元三百元折算一日，依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正公布後
    之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九
    十四年二月二日修正公布前之規定，較有利於被告，應依刑
    法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前
    段規定，定其折算標準，附此敘明。又被告犯罪時間在九十
    六年四月二十四日以前，被告雖經通緝到案，惟其通緝時間
    係在中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後始經通緝，有被
    告通緝書一紙在卷可按，經核合於減刑條件，爰減其宣告刑
    二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百十四條、修正前刑
    法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
