【裁判字號】    97,交簡,3098
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3098號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15301號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據證據部分增列「卷附臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告有如前聲請書所載之前科紀錄，
    復於有期徒刑執行完畢之5年內，再犯本件有期徒刑以上之
    罪，依刑法第47條第1項之規定，應論以累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告經警查獲時呼氣酒精濃度數值達0.77MG/L，於
    駕駛過程中違規闖紅燈，且查獲、測試或訊問過程，有語無
    倫次、呆滯木僵等情狀（見卷警附測試觀察紀錄表），顯不
    能安全駕駛，猶於酒後駕車行駛道路，對交通安全之影響程
    度甚鉅，且犯罪後於警詢中猶辯稱酒醉駕車不影響交通安全
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
