【裁判字號】    97,交簡,3359
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3359號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16939號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實第5行前段之「晚上7時28分許」更正為「
    晚上6時40分許」、該行後段之「87713LV號」更正為「8771
    -LV號」及證據欄（二）補充「道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故初步分析研判表
    、財團法人奇美醫院診斷證明書各1紙及現場蒐證照片共16
    幀」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前於民國96年間，即曾因公
    共危險案件，經本院以96年度交簡字第1326號判決判處有期
    徒刑5月，減為有期徒刑2月又15日確定，甫於96年9月20日
    易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽；其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告之素行，及其於飲用酒類後，
    呼氣酒精濃度高達每公升0.69毫克，已導致其神經反應遲鈍
    ，注意力難以集中，無法注意車前狀況，亦無法適切操控車
    輛，卻仍駕駛自小客車行駛於縣道上，並因而肇事導致他人
    受傷，顯漠視公眾道路通行之安全，並考量被告犯後未能坦
    承全部犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭   法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                 書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
