【裁判字號】    97,訴,1624
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1624號
原      告    京城商業銀行股份有限公司
法定代理人    戴誠志
訴訟代理人    丙○○
被      告    日仲興業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年12月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾參萬參仟參佰參拾貳元，及
自民國九十七年八月二十日起至清償日止，按週年利率百分之四
點五九計算之利息，暨自民國九十七年九月二十一日起至清償日
止，在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就
超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟貳佰陸拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告日仲興業有限公司邀同被告甲○○、乙○○
    為連帶保證人，於民國96年7月20日向原告借款新臺幣2,000
    ,000 元，借款期間自96年7月20日起至99年7月20日止，利
    息按中華郵政股份有限公司中長期資金運用利率年息百分之
    2.37加年息百分之2（貸放時合計為年息百分之4.37）機動
    計息，未按時攤還或付息時，喪失期限利益，全部債務視為
    到期，除應按約定利率付息外，自逾期日起6個月以內者，
    按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分
    之20加計違約金。詎被告日仲興業有限公司於97年8月22日
    經票據交換所公告拒絕往來，依約已喪失期限利益，全部債
    務視為到期，現仍積欠原告本金1,333,332元，及如主文第1
    項所示之利息及違約金未清償，屢向被告催討，均置之不理
    之事實，業據原告提出與其所述相符之工商貸款契約書影本
    、連續保證書影本、第二類票據信用資料查詢單影本及轉帳
    收入支出傳票影本各1紙為證。被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開
    調查證據之結果，應堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸契約及連帶保證之法律關係，訴請
    被告給付如主文第1項所示之欠款、利息及違約金等語，洵
    屬有據，應予照准。
四、法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟
    法第87條第1項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為14,26
    6元（即第一審裁判費14,266元），而原告之請求為有理由
    ，爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所
    示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
