【裁判字號】    97,聲,1555
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1555號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一七九八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。至所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法
    第106條準用同法第104條第1項第2款規定，聲請以裁定命返
    還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執
    行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第2款所定之「訴訟
    終結」相當（最高法院86年度台抗字第53號)。又參酌立法
    意旨及實務見解，條文所謂「訴訟終結」宜從廣義解釋，包
    括執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人假扣押事件，聲請人前
    依本院95年度裁全字第2838號假扣押裁定，提供新臺幣100,
    000元擔保金，以本院95年度存字第1798號提存在案。茲訴
    訟業經終結，聲請人亦以存證信函通知相對人限期行使權利
    ，惟相對人迄今未向聲請人行使權利並提出證明，爰依法聲
    請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院95年度裁全字第2838號
    假扣押裁定、95年度存字第1798號提存書、清水郵局543號
    存證信函及本院南院龍96執公字第64270號不動產權利移轉
    證書各1份為證，並經本院依職權調取95年度執全字第1488
    號保全程序卷、94年度執字第31927號執字卷、96年度執字
    第64270號執字卷及95年度存字第1798號擔保提存卷查核屬
    實。又本件相對人遭假扣押之不動產，經拍賣後無人應買，
    業經聲請人承受，並經本院發給不動產權利移轉證書，有本
    院96年度執字第64270號執行案卷可資查考，是本件假扣押
    執行程序已因假扣押標的交付拍賣，經債權人即聲請人承受
    而終結，而聲請人通知相對人限期行使權利，有存證信函及
    回執可稽，而相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事
    紀錄科查詢表可參。從而，聲請人聲請返還擔保金，核與前
    揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
