【裁判字號】    97,交聲,460
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第460號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站97年4月18日所為之裁決處分（
處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院裁定
如左：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車標線之處所停車，處
罰鍰新臺幣陸佰元。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    ，駕駛車牌號碼ZJB-896號輕型機車，於民國96年10月2日9
    時30分許，在臺南市○○路248號前，因「黃線停車」經台
    南市警察局交通隊員警 (下稱舉發機關)予以製單逕行舉發
    ，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
    ，以異議人違規事實明確，乃依道路交通管理處罰條例第56
    條第1項第4款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣 (下同)1200
    元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人認為臺南市○○路248號並無禁
    止停車之標示，且逕罰款1200元有違比例原則，為此聲明異
    議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人停車時，有在設有禁止停車標線之處所停車情
    形者，處新臺幣600元以上1200元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第56條第1項第4款訂有明文。又黃實線設於路側者
    ，用以禁止停車，道路交通標誌標線號誌設置規則第149條
    第1項第1款第4目亦有明文。
四、經查：
（一）異議人甲○○駕駛其所有車牌號碼ZJB-896號輕型機車，
      於上述時、地，因「在禁止停車處所停車 (黃線停車)」
      ，經舉發機關予以製單逕行舉發之事實，有舉發機關南市
      警交字第S00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
      及舉發違規照片1幀附卷可證。依上開照片所示，異議人之
      停車處確實畫有黃實線於路側，是其違規事證明確，堪予
      認定，異議人空言否認，委無足採。
（二）惟按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程式，
      依行政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事
      務所或營業所為之，但在行政機關辦公處所或他處會晤應
      受送達人時，得於會晤處所為之。違反道路交通管理事件
      統一裁罰基準及處理細則第5條、行政程序法第72條第1項
      分別定有明文。復按違反本條例行為之處罰，處罰機關於
      裁決前，應給予違規行為人陳述之機會；又本條例所定罰
      鍰之處罰，受處罰人接獲違反道路交通管理事件通知單後
      ，於15日內得不經裁決，逕依第92條第3項之罰鍰基準規
      定，向指定之處所繳納結案；違反道路交通管理事件統一
      裁罰基準及處理細則第40條、處罰條例第9條第1項前段亦
      有明文。經查：舉發機關於本件逕行舉發後，即應另行送
      達舉發違規通知單及舉發違規照片，方得以使違規行為人
      得以了解其被舉發違規之事實與證據，並據此而得以對違
      規事實不服並陳述意見，或得在指定應到案期限內到案繳
      交最低額罰鍰結案。本件96年10月製單舉發時，異議人之
      住所地為臺南市○○區○○里○○鄰○○路80巷147號，有
      戶役政之遷徙紀錄資料查詢表在卷可稽，然卻向臺南市○
      ○區○○路274巷20弄3號送達，該處既非異議人之住所或
      居所，則本件舉發機關之送達程序自非合法。
（三）綜上所述，異議人之異議內容雖無理由，惟原處分亦有上
      述瑕疵，自亦無可維持，故應由本院裁定將原處分撤銷，
      並適用處罰條例第56條第1項第4款之規定，另為異議人如
      主文第2項所示之諭知，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12     月   31     日
                        交通法庭   法   官
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                  書記官    吳揆滿
中    華    民    國    97    年    12     月   31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
