【裁判字號】    97,聲,2369
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2369號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請沒收違禁物
(97年度聲沒字第621號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點肆參捌公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又安非他命係屬第二級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款、第18條第1項前段亦有明文規定。
三、經查，扣案之白粉1包（驗餘淨重1.438公克），經送高雄市
    立凱旋醫院以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法檢驗，檢
    驗結果呈現甲基安非他命反應，有該院濫用藥物成品檢驗鑑
    定書一份在卷可參（見偵查卷97年度偵字第15799號卷頁4）
    ，是扣案之白粉1包係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    所稱之第二級毒品，為違禁物，是聲請人上開聲請與首開規
    定相符，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
