【裁判字號】    97,簡,3433
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3433號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4813號
），經本院審理後（97年度易緝字第84號)，因被告自白犯罪，
認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之
物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、查被告甲○○將其向彰化銀行安南分行所申請開設之000000
    00000000號帳戶，以10000元之代價，提供予自稱「阿祥」
    之姓名年籍不詳之成年男子及其所屬詐騙集團成員使用，而
    對被害人乙○○施行詐術，致乙○○陷於錯誤，乙○○遂於
    96年12月27日以匯款轉帳之方式，將92萬5000元匯款至被告
    所有之上開彰化銀行帳戶內，是「阿祥」及其所屬詐騙集團
    成員，均係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。又「阿祥」與
    其所屬詐騙集團成員間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。又被告係基於幫助共同詐欺取
    財之不確定故意，提供帳戶予犯罪集團作為匯款專戶，幫助
    該犯罪集團取得被害人款項之行為，係犯共同詐欺取財構成
    要件以外之行為，核其所為係犯刑法第30條第1項前段、第2
    8條、第339條第1項共同詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第3
    0條第2項，得按正犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○之品性
    、智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行助長不法詐欺犯罪之
    氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩序，增加查緝詐欺犯罪之
    困難，對於社會治安所生損害，及其犯後於本院行準備程序
    時坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第451條之1第1項、第4項
    、第455之1第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、
    第2項、第28條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、第二
款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同條第二項
規定者外，不得上訴。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
