【裁判字號】    97,交簡,2984
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2984號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵續字第115 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。又被
    告於肇事後未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現前，向前
    來處理之警員坦承肇事並接受裁判之情，有臺南縣警察局麻
    豆分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可佐（
    見相卷第23頁），被告行為已合於自首之要件，且因此減省
    司法資源，爰依刑法第62條前段規定減輕刑責。茲審酌被告
    無犯罪之前科，素行良好、過失程度尚輕、造成被害人死亡
    之結果、且未與被害人家屬達成和解，賠償損害，並兼衡其
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好及其智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑法第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
