【裁判字號】    97,聲,2375
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2375號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1687號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪，應執行有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、
    第51條第5款之規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文，故二裁判以上數罪，縱其中一
    部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑法第
    54條及司法院院字第1304號解釋所謂僅餘一罪之情形有別，
    自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行之刑（最高法院81
    年度台抗字第464號裁判意旨參照）。復按數罪併罰案件，
    如於定執行刑之前，因有一部分犯罪先確定，形式上予以執
    行，仍應依刑法第50條、第51條定執行之刑，俟檢察官指揮
    執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵，與
    定應執行刑之裁定無涉（最高法院87年度台上字第4099 號
    、88年度台抗字第325號裁判要旨參照）。本件受刑人所犯
    附表編號1之罪雖已執行完畢，參照前揭說明，仍得依刑法
    第50條、第51條之規定定其應執行之刑。
三、受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案
    （詳如附表所載，附表編號2之判決確定判決日期欄應更正
    為97.10.13）。茲聲請人以本院為附表編號2犯罪事實最後
    判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，受刑人甲○○所犯附表編號1雖已執行，揆諸上揭說明，
    自仍應依法定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項
    ，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第四庭  法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
