【裁判字號】    97,訴,2132
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2132號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2792號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒
品海洛因拾包（含包裝合計重伍點捌貳公克），均沒收銷燬之、
分裝勺壹支，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書記載相同，引
    用之（如附件）。
二、爰審酌被告施用毒品業觀察勒戒、強制戒治及刑之執行完畢
    ，最近一次施用毒品，經法院判決後，尚未執行即又再次施
    用毒品，足認悔意不堅，惟被告犯後尚知坦認犯行，態度良
    好，且施用毒品究屬自戕行為等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。扣案第一級毒品海洛因十包（含包裝合計重五．八二
    公克），均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，宣
    告沒收銷燬之，另分裝勺一支，為被告所有供施打海洛因之
    用，業據被告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款
    ，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條
第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
