【裁判字號】    97,婚,322
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第322號
原      告  乙○○
被      告  甲○○FUNG-.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年12月31日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告乙○○（男，民國○○年○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）與被告甲○○（女，民
    國○○年○月○○日生，印尼國人）94年11月30日結婚，95年5月
    23日在我國戶政機關辦理結婚登記，未生育子女，兩造目前
    婚姻關係存續中。兩造婚後，被告於95年6月8日來臺與原告
    共同生活，97年1月24日被告大姊邀被告一同返回印尼過年
    後，被告即告訴原告不會再回臺灣，並說兩造沒有結婚。兩
    造沒有在臺灣宴客，但是有在印尼結婚。被告回印尼後， 原
    告每個禮拜打電話給被告約十次左右，起初被告說不要回臺
    灣，到97年2月24日左右，被告應該要與其大姊回臺灣，但
    被告說伊護照不見了，只有被告大姊一人回臺灣，3月份左
    右，原告有連絡上被告，被告告訴原告不會回臺灣，之後原
    告就無法再連絡上被告，被告未履行同居，顯係惡意遺棄原
    告在繼續狀態中。爰依民法第1052條第1項第5款規定，請求
    判決與被告離婚等情。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
（一）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
      為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民
      者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明
      文。查本件原告為中華民國國民，被告為印尼國人，有戶
      籍謄本1件附卷可稽，則有關兩造婚姻之效力自應適用中
      華民國法律。
（二）查原告主張被告印尼國人，兩造於94年11月30日結婚，婚
      後被告入境臺灣與原告同住在臺南縣善化鎮○○里○○路
      186巷12號之1即原告戶籍地，然被告於97年1月24日離家
      返回印尼後，即未返回上開處所與原告同居等情，業據原
      告提出戶籍謄本1份在卷可稽，並經本院依職權向臺南縣
      善化鎮戶政事務所調閱兩造結婚證書及結婚登記相關資料
      等查閱無誤，有該所97年5月20日南縣善戶字第097000076
      3號函所檢送兩造結婚證明書等相關資料在卷可憑，又本
      院依職權向內政部入出國及移民署調取被告之入出境紀錄
      ，查知被告於97年1月24日出境後，迄今未再入境，此有
      該署97年6月3日移署資處娟字第09711268850號函所附被
      告入出國日期證明書1份在卷可稽，堪認原告上開主張之
      情堪認為實在。
（三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
      不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義
      務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或
      有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年
      上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參照）。再按
      夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院
      請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之一
      方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事實
      ，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項第5
      款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年上字第254號判例
      參照）。查兩造於94年11月30日結婚，婚後被告入境臺灣
      與原告同住在臺南縣善化鎮○○里○○路186巷12號之1即
      原告戶籍地，足認兩造係以原告之前開戶籍地為協議之住
      所地，兩造應於該處履行同居義務，然被告於97年1月24
      日出境後，迄今未再入境與原告同居，且佐以證人即原告
      之母親蘇鄭金花到庭證述：「被告回去印尼後，原告有打
      電話給被告，但是被告都不理我們，原告在被告回印尼兩
      個多月的時候也有寄飛機票給被告要讓被告回臺灣，但是
      被告不回來，是原告與被告聯絡，被告說不要回來臺灣的
      ，我沒有被告電話，所以沒有與被告聯絡。被告回去印尼
      時，我們有幫被告準備來回程的機票，後來被告打電話說
      回程機票遺失，我們再幫被告買了印尼回臺灣的機票寄給
      被告，但是被告沒有去領機票，後來機票就被取消了。」
      、「我確定被告已經不會再回來臺灣了，被告知道家裡的
      電話，但從來都沒有打回來，我知道被告大姐的電話，被
      告大姐已經回來臺灣，現在住在臺北，我有跟被告大姐聯
      絡，被告大姐說被告不要再回來臺灣與被告一起生活了。
      」等語（見本院97年12月29日言詞辯論筆錄），足認兩造
      亦無不能同居之正當事由，參之本件被告既未舉證證明有
      何拒絕同居之正當理由，即屬無正當理由拒絕與原告同居
      ，客觀上已有違背同居義務之事實，亦堪認被告有拒絕與
      原告同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意
      遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第1052條第
      1 項第5款之規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。
五、本件訴訟費用應由被告負擔。經查，原告支出第一審訴訟費
    用（裁判費）3,000元（又登報費用部分，因原告並未提出
    收據，無從核定），應由被告負擔，爰確定如主文第二項所
    示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
