【裁判字號】    97,重訴,210
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             97年度重訴字第210號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  鄭榮順
            甲○○
            乙○○
            丙○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒佰肆拾捌萬陸仟肆佰陸拾柒元，及其中
新臺幣柒佰肆拾柒萬元部分，自民國九十七年三月二十三日起至
民國九十七年五月十一日止，按年息百分之二點七九，及自民國
九十七年五月十二日起至民國九十七年八月十日止，按年息百分
之二點八四，及自民國九十七年八月十一日起至清償日止，按年
息百分之二點九計算之利息，暨自民國九十七年三月二十四日起
至清償日止，逾期六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月部分，按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用新臺幣柒萬伍仟肆佰伍拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。再按當事人兩造以合意定第一審管轄法
    院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。關於
    合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先
    適用。查兩造於住宅貸款契約第21條之約定，本契約涉訟時
    ，已合意由臺灣臺南地方法院管轄，揆之首揭規定，縱令被
    告住所地在臺北市，本院亦有管轄權，合先敘明。又被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴略以：緣被告於民國（下同）96年4月23日簽發借
    據向原告借款747萬元，借款期限自96年4月23日起至116年4
    月23日止，計共20年，分240期，每期一個月，自撥款日起
    ，前二年按月計付利息，第3年起再依年金法按月攤還本息
    。利息及違約金之約定詳被告所簽立交予原告收執之住宅貸
    款契約，如有一期未履行，喪失期限利益視為全部到期。除
    按約定利率計算外，逾期在六個月以內者，按約定利率百分
    之十，超過六個月者，按約定利率百分之二十加計違約金，
    並有借據可證。詎被告自97年3月23日起即未繳足應攤還本
    息款，尚積欠原告新臺幣（下同）0000000元，迭經催討均
    未置理，依約定書之約定借款視為全部到期，違約金自本金
    到期日起算，故自97年3月24日起開始計算違約金等語。並
    聲明：求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告起訴所主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之住
    宅貸款契約、客戶交易明細表、利率變動表（均為影本）各
    1份為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果，應堪
    信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸契約之法律
    關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，
    應予准許。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為75451元（即第一
    審裁判費75151元、公示送達登報費用300元），而原告之請
    求為有理由，爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟費用如主
    文第2項所示。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法    官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書 記 官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
