【裁判字號】    97,訴,1431
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1431號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○○
                        之2
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還土地等事件，經本院於民國97年12月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落臺南縣學甲鎮○○段三十八、三十八之一、三十九
、四十、四十一地號土地上，如附圖所示之鐵皮圍牆及坐落同段
三十八、三十九地號土地上，如附圖編號D所示面積一百六十四
‧二六平方公尺之鐵皮屋兼棚架拆除，並將上開土地返還原告。
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬元，及自民國九十七年九月一日
至被告返還上開土地之日止，按月給付原告新臺幣貳萬肆仟元。
訴訟費用新臺幣參萬零參佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依上開規定，依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告於起訴時，訴之聲明為請求被告返還臺南縣學甲鎮
    ○○○段」38、38之1、39、40、41地號土地，及自民國97
    年4月1日起至交屋日止，按月給付原告新臺幣（下同）2萬4
    千元；嗣於97年9月25日勘驗期日，當場追加「物上請求權
    」，請求被告拆除地上物，其所為訴訟標的追加，其基礎事
    實同一，且不甚礙被告之防禦及訴訟之終結，合於民事訴訟
    法第255條第1項第2款、第7款規定，應予准許。又原告於97
    年12月22日言詞辯論程序中，更正確認其聲明為請求被告應
    拆除坐落台南縣學甲鎮○○○段」38、38之1、39、40、41
    地號等5筆土地（以下簡稱系爭土地）上之地上物（如附圖
    所示），並返還系爭土地，被告並應給付原告12萬元租金及
    自97年9月1日起至返還土地止，按月給付原告2萬4千元之不
    當得利損害金，核原告所為訴之聲明變更，並非變更訴訟標
    的，僅係更正事實上或法律上之陳述，亦與民事訴訟法第
    256條規定無違，亦應予以准許。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：被告於97年3月1日向原告承租系爭5筆土地
    ，租期為自97年3月1日起至98年2月28日止，租金每月2萬4
    千元，約定於每月3日之前給付；惟被告自97年4月1日起，
    即未繳納租金，經原告多次告知，並寄發存證信函通知被告
    應於97年8月25日前支付租金，否則視同終止合約，且被告
    應於97年8月31日前搬遷等語，被告收到存證信函後迄今仍
    未給付租金，仍繼續占用系爭土地，兩造租約既已於97年9
    月1日起終止，爰依租賃關係、租賃物返還請求權、物上請
    求權、不當得利之法律關係，請求被告拆除系爭土地上之地
    上物並返還系爭土地，及給付原告12萬元租金，並自97年9
    月1日起至返還土地止，按月給付原告2萬4千元相當於租金
    之不當得利損害金等語，爰聲明如主文所示。
二、被告雖未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前到庭所為之陳
    述為：同意終止租約，但請求寬限至98年1月底搬遷等語，
    資為抗辯。
三、本件原告主張之上開事實，業據提出被告所不爭執之土地租
    賃合約書、本票、存證信函，土地登記謄本等件為證（見本
    院97年度營簡調字第136號卷7至15頁、27至31頁），堪信為
    真實。又系爭土地租約既已於97年8月31日終止，且被告尚
    積欠97年4月1日起至同年8月31日止，每月2萬4千元，共計
    12萬元之租金，則原告依據租約，請求被告給付租金12萬元
    部分，應屬正當。再者，本院於97年11月11日勘驗結果，系
    爭土地上占有被告所有如附圖所示鐵皮圍牆（按，雖鐵皮圍
    牆內尚包括其他非系爭土地，然原告於本院最後言詞辯論期
    日聲明請求返還範圍以土地租約所標示之系爭土地為準，見
    本院卷97年12月22日言詞辯論筆錄），及如附圖編號D所示
    面積164.26平方公尺之鐵皮屋兼棚架，此經台南縣佳里地政
    事務所派員會同本院勘測並繪製複丈成果圖在案，則被告自
    應將上開地上物拆除，並將系爭土地返還給原告。雖被告抗
    辯請求給予到98年1月底搬遷，惟被告既已無占用系爭土地
    之權源，此抗辯即為不足採。
四、按依不當得利之法則請求返還不當得利，以無法律上之原因
    而受利益，致他人受有損害為其要件，故其得請求返還之範
    圍，應以對方所受之利益為度，非以請求人所受損害若干為
    準，無權占有他人土地，可能獲得相當於租金之利益為社會
    通常之觀念（最高法院61年台上字第1695號判例參照）。本
    件被告自97年9月1日起迄今，即屬無權占用系爭土地，已如
    前述，被告自屬無法律上之原因而獲得相當於租金之利益，
    致原告受有損害，審酌被告承租系爭土地租金為每月2萬4千
    元，以此可認被告於租約終止後仍受有每月2萬4千元不當得
    利，則原告請求被告自97年9月1日起至被告返還系爭土地之
    日止，按月給付原告2萬4千元，亦屬有理。
五、綜上所述，原告依據兩造租約、租賃物返還請求權、所有物
    返還請求權、不當得利之法律關係，請求被告應將系爭土地
    上之地上物拆除，並將系爭土地返還給原告，及給付原告租
    金12萬元及自97年9月1日起至被告返還系爭土地之日止，按
    月給付原告2萬4千元，洵屬有據，應予准許。
六、本件訴訟費用包括裁判費28,720元及地政複丈費用1,600元
    ，共計30,320元，由敗訴之被告負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第87
    條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
