【裁判字號】    97,補,482
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第482號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○○○○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件原告請求確認被告甲○○、丙○○對被告鄭旭晴之本
票債權不存在，並不得以該債權列入本院97年度執字第43507號
執行事件之分配，是本件以上開債權金額為訴訟標的價額，核定
為新臺幣400萬元，應徵收第一審裁判費40,600元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
