【裁判字號】    97,訴,1254
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1254號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        、8樓.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  陳美方即晉翌企業社
            丙○○
            甲○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾伍萬元，及自民國九十七年四月
十八日起至清償日止，按週年利率百分之六點二七計算之利息，
並自民國九十七年五月十九日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟肆佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行；
被告甲○○以新台幣柒拾伍萬元為原告預供擔保者，得免為假執
行。
    事實及理由
一、被告陳美方即晉翌企業社、丙○○經合法送達，無正當理由
    未於言詞辯論期日到場，被告甲○○經合法送達，無正當理
    由未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)緣「復華商業銀行」經行政院金融監督管理委員會民國96年
    8月31日金管銀（六）字第09600384520號函准變更名稱為「
    元大商業銀行」，並已辦妥公司變更登記在案，合先敘明。
  (二)緣被告陳美方即晉翌企業社於民國96年1月16日邀同被告丙
    ○○、甲○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）15
    0萬元，約定借款期間自96年3月13日起至98年7月18日止，
    分30期，每期均為一個月，按月平均攤還本息，利率則約定
    按原告基準利率加百分之0.84計息，並隨同上開利率調整，
    自調整日起調整計息。借款人如有逾期償付本金或繳付利息
    時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按原約定利
    率計息及應清償剩餘本息外，並應給付其逾期在六個月以內
    者，按約定利率百分之10，超過六個月者，按約定利率百分
    之20計算之違約金。詎被告陳美方即晉翌企業社僅繳息至97
    年4月17日，之後之利息即未再繳納，依約全部借款已喪失
    期限利益，視為全部到期。按逾期當時本件利率為百分之6.
    27計算之結果，目前尚欠本金750,000元，及自97年4月18日
    起至清償日止，按週年利率百分之6.27計算之利息，並自97
    年5月19日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之10，超過六個月者，按上開利率百分之20計算之違
    約金。被告丙○○、甲○○為連帶保證人，自應對上開欠款
    負連帶清償之責任。為此依據消費借貸及連帶保證契約之法
    律關係，訴請判決命被告連帶給付上開款項等語。
三、原告主張之上開事實，業據其提出放款借據、保證書、約定
    書、繳息明細表、營利事業登記抄本各1紙為證。被告陳美
    方即晉翌企業社、丙○○經合法通知，無正當理由未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。至於被告甲
    ○○雖曾到庭辯稱其從頭到尾都不知道這件事情，保證書上
    的簽名不能確定是否為其所簽等語，惟其至本院言詞辯論終
    結前，均未能提出任何證據供本院審酌，自難認其此部份抗
    辯為可採。是本院核閱上開原告所提證物之結果，均與原告
    所述相符，自堪信其主張為真實。從而，原告依據消費借貸
    及連帶保證契約之法律關係，請求被告應連帶給付如主文第
    1項所示之本利及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用為原告支出之第一審裁判費8,150元、公示送
    達登報費300元，合計共8,450元，依法應由敗訴之被告負擔
    ，爰判決如主文第2項所示。
五、原告及被告甲○○分別陳明願供擔保請准宣告假執行及免為
    假執行，經核均無不合，爰分別酌定如主文第3項所示之金
    額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項、第392
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
