【裁判字號】    97,訴,435
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第435號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，經本院於民國97年12月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾肆萬元。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○、己○○、丁○○及戊○○經合法通知，未於最
    後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國94年6月20日遭被告等人及其他
    不詳姓名之人詐騙，而其中被告甲○○乃係提供帳戶供其他
    被告使用，原告以自動提款機轉帳方式多次匯款，金額共新
    台幣（下同）120萬元，因僅保留其中54萬元的匯款明細，
    爰僅依侵權行為損害賠償請求權及不當得利返還請求權，請
    求被告應連帶給付原告54萬元。
三、被告則聲明請求駁回原告之訴，並以下列情詞置辯：
  (一)被告甲○○、乙○○、丁○○、戊○○辯稱原告為本件匯款
    時，其等業遭收押，所以原告被騙的事情與其等無關。
  (二)被告等人沒有參與原告被騙的詐騙行為，刑案審理時認罪是
    因當時法官說不追究，當時法官沒有逐一詢問附表每一件的
    行為，其等承認有參與部分的詐騙行為，但並沒有每一件都
    參與。
  (三)被告甲○○另辯稱：其只有賣帳戶而已，沒有騙原告轉帳的
    事情。
  (四)被告戊○○另辯稱：其當車手只有一周的時間而已。
四、本院得心證之理由：
  (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。數人
    共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任﹔不能知
    其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，視為共同行為
    人。民法第184條第1項、第185條分別定有明文。
  (二)原告主張其於94年6月20日遭被告等人及其他不詳姓名之人
    詐騙，而其中被告甲○○乃係提供帳戶供其他被告使用，原
    告以自動提款機轉帳方式多次匯款，遭詐騙54萬元等語，業
    據提出報案三聯單、匯款記錄等為證，且經本院調閱台灣高
    等法院高雄分院97年度矚上訴字第3號刑事卷宗歷審卷核閱
    無訛，而被告甲○○、丁○○於台灣高等法院高雄分院97年
    度矚上訴字第3號刑事案件審理中亦坦承本件犯罪事實（見
    該卷宗第117-211頁）；被告乙○○、己○○、丁○○、戊
    ○○於台灣高雄地方法院94年度矚訴字第4號刑事案件審理
    中亦坦承本件犯罪事實（見該卷宗卷二第45頁），自堪信原
    告主張之事實為可採。
  (三)至被告甲○○、乙○○、丁○○、戊○○辯稱原告為本件匯
    款時，其等業遭收押，所以原告被騙的事情與其等無關；其
    等承認有參與部分的詐騙行為，但並沒有每一件都參與；以
    及被告戊○○另辯稱：其當車手只有一周的時間而已等語，
    惟查，本件詐騙方式乃係以集團方式由被告等人及其他不詳
    姓名之人各自擔任不同角色共同行騙，就刑事責任而言，被
    告等人與其他不詳姓名之人乃係共同正犯，即使沒有參與每
    一件之詐騙行為，然只要在其犯意聯絡範圍內之詐騙行為，
    即使某被告已經遭收押，或某被告沒有參與其中幾件詐騙行
    為，各共同正犯均應對全部之犯罪事實負刑事責任；又就民
    事侵權行為責任而言，被告等人與其他不詳姓名之人則應負
    連帶侵權行為損害賠償之責，自不能以自己已遭收押或未參
    與某一件詐騙行為而免責，是被告上開辯詞，自屬無據，不
    可採信。
  (四)另被告甲○○辯稱：其只有賣帳戶而已，沒有騙原告轉帳的
    事情等語，惟查，被告甲○○基於幫助之故意，將金融機構
    存摺交付被告等人及其他不詳姓名之人，致原告受該詐騙集
    團詐欺而匯款54萬元後遭提領一空，無從追回等情，亦經刑
    事判決認定被告甲○○係幫助詐欺犯並判刑確定在案，本院
    依職權調閱台灣高等法院高雄分院97年度矚上訴字第3號卷
    宗查核明確，是被告甲○○自屬前揭法條中所謂幫助人，依
    前開規定應視為共同行為人，並應連帶負損害賠償責任。
  (五)依上所述，原告依據「侵權行為」之法律關係請求被告應連
    帶給付原告54萬元，即屬有據，應予准許。至原告另依據「
    不當得利」之法律關係所為之請求，因本院業依「侵權行為
    」之法律關係判准原告之請求，是本院已無再行審酌不當得
    利返還請求權部分有無理由之必要，附此說明。
五、另按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法
    院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於
    該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，法
    院於終局判決時可一併確定其費用額為原則，僅未一併確定
    費用額時，始例外於判決有執行力後，依聲請確定之。故本
    院自得於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額，
    爰確定本件訴訟費用5,840元應由被告連帶負擔，如主文第2
    項所示。
六、本案事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，核與判決結果
    不生影響，毋庸一一論述，附此敘明。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    第78條、第87條第1項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
