【裁判字號】    97,交易,441
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第441號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第
1979號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前於89年間因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院判
    處有期徒刑2月確定，於90年2月27日執行完畢，復於94年1
    月29日再因酒醉駕駛行為，經同院於94年3月10日以94年度
    交簡字第595號判處有期徒刑3月確定，於同年5月9日又因公
    共危險案件前科，經同院以94年度交簡字1323號判處有期徒
    刑6月確定，且於95年5月29日執行完畢，猶不知悔改，復自
    97 年10月26日下午1時許起至同日下午2時30分許止，在彰
    化縣伸港鄉溪底村潘姓友人住處飲用啤酒，已達不能安全駕
    駛之狀態，詎甲○○不顧大眾行車之公共安全，酒後仍駕駛
    車牌號碼UH－5355號自小客車，由彰化縣往高雄市方向行駛
    ，於97年10月26日下午4時36分許，行經國道一號高速公路
    南向280公里處（在臺南縣後壁鄉境內），因行車不穩為警
    攔檢盤查，並測試其呼氣後之酒精濃度竟仍高達每公升0‧
    55 毫克之數值，而查獲上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢及審判中之自白。
(二)、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙、酒精
    濃度測試表一紙及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一紙
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告於89年間因公共危險
    案件，經臺灣高雄地方院判處有期徒刑2月確定，於90年2月
    27日執行完畢，復於94年1月29日再因酒醉駕駛行為，經同
    院於94年3月10日以94年度交簡字第595號判處有期徒刑3月
    確定，於同年5月9日又因公共危險案件前科，經同院以94年
    度交簡字1323號判處有期徒刑6月確定，上開二罪經臺灣高
    雄地方法院以94年聲字第3554號裁定應執行刑8月，且於95
    年5月29日執行完畢等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可按，其於5年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依法應加重其刑。爰審酌被告前已三次因酒後駕車之公
    共危險案件，分別經判處有期徒刑2月、3月、6月確定，猶
    不知悔改，再犯本件構成要件相同之酒後駕車公共危險案件
    ，嚴重危及行車安全，並審酌其犯罪之手段、所生危害及犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第185條之3、第47條第1項，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          交通法庭  法官  廖建彥
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                  書記官  吳揆滿
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
