【裁判字號】    97,簡,3604
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3604號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第14522號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，犯罪事實林煜所遺失之信用卡更正
    為4張。
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。又被告以一
    侵占行為，同時侵害數被害人之法益，致同時觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌
    被告因一時貪念，侵占被害人陳瑞益、許世益、林煜所遺
    失身分證件、金融卡及信用卡等物，所生危害非輕，以及犯
    罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    337條、第55條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
