【裁判字號】    97,交易,261
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第261號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
040號）， 被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主      文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○於民國九十六年十二月二十五日十五時十分許，駕駛
    車牌號碼２Ｓ－０２６５號自小客車，沿臺南市○○區○○
    路四段由北往南行駛，行至該路段與三二０巷有行車管制號
    誌交岔路口左轉彎欲進入三二０巷時，理應注意轉彎車應讓
    直行車先行，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾
    燥無缺陷、無障礙物、視距復屬良好，並無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，未禮讓直行車先行即貿然左轉彎，適有乙○
    ○騎乘車牌號碼２０５－ＢＣＺ號重型機車沿安中路四段由
    南往北直行駛至，兩車遂在該交岔路口內發生碰撞，致乙○
    ○人車倒地，乙○○因而受有頭部外傷併右側硬腦膜上腔出
    血等傷害。丙○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或
    公務員發覺其為犯罪人前，即向處理本件道路交通事故，尚
    不知肇事者為何人之臺南市警察局第三分局車禍處理小組警
    員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判。案經乙○○訴由臺南
    市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據名稱：
(一)、被告丙○○於警詢之供述及審判中之自白。
(二)、告訴人乙○○及證人丁○○於警詢及審判中之證述。
(三)、臺南市警察局第三分局道路交通事故現場圖一紙、道路交通
    事故調查報告表(一)（按路面舖裝誤載為無舖裝）、(二)一份、
    道路交通事故現場蒐證照片三十八幀及財團法人奇美醫院九
    十七年三月十九日所出具被害人乙○○之診斷證明書一紙（
    詳警卷第八頁、第二十五頁至第四十六頁）。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪。被告肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務
    員發覺其為犯罪人前，即向處理本件道路交通事故，尚不知
    肇事者為何人之臺南市警察局第三分局車禍處理小組警員供
    承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有被告警詢筆錄及臺
    南市警察局第三分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一
    紙在卷（詳警卷第三頁、第四頁、第十五頁）可稽，爰依刑
    法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告並無刑案前
    科紀錄，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，堪認其品性
    尚佳，並參酌其生活狀況、智識程度（大學三年級在學中）
    、過失責任、過失情節、被害人乙○○因本件車禍受有頭部
    外傷併右側硬腦膜上腔出血等傷害，因告訴人乙○○要求賠
    償新臺幣（下同）元八十五萬元，而被告僅願意賠償五十萬
    元，雙方對於賠償金額不合致而迄未能與達成和解賠償損害
    及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第二
    百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
