【裁判字號】    97,繼,2678
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度繼字第2678號
聲  請  人  蔡承殷
            蔡旻修
兼  共  同
法定代理人  王麗芬
上列聲請人因其被繼承人蔡能通（男，民國00年0月00日生，身
分證統一編號：Z000000000號，生前最後住所：臺南縣北門鄉○
○村00鄰○○00號）於民國97年10月10日死亡，開具遺產清冊呈
報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。聲請人應於本裁
定送達後20日內將本公示催告登載公報、新聞紙或其他相類之傳
播工具1日。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞
紙之翌日起6個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為
繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  鄭秀美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
