【裁判字號】    97,重訴更,1
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴更字第1號
被      告  世偉加油站有限公司
法定代理人  甲○○
以上上訴人與台灣中油股份有限公司
公司)因97年度重訴更字第1號侵權行為損害賠償事件上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新臺幣000000000元，
應徵第二審裁判費新臺幣0000000元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後二十日內
如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
