【裁判字號】    97,易,1737
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1737號
聲  請  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      整編前.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10993、11482號），本院改依通常程序審理，被告於準備程
序就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾於民國95年間因竊盜案件，先後經本院及臺灣高雄
    地方法院分別判處有期徒刑8月、3月確定，嗣經減刑為有期
    徒刑4月、1月又15日確定，並定其應執行刑為有期徒刑5 月
    確定，甫於96年12月15日執行完畢。詎渠猶不知悔改，復意
    圖為自己不法之所有，為下列竊盜行為：
（一）於97年7月20日下午4時30分許，趁四處無人注意之際，自
      已遭不詳人破壞之窗戶進入臺南縣關廟鄉○○路116 號甲
      ○○所經營（現已停業）之藤具工廠內，徒手拉出該工廠
      天花板上之電線4 條，欲竊取上開電線。惟因乙○○未攜
      帶美工刀，無法切斷電線，遂將上開電線先留於現場，並
      將上開工廠後方鐵捲門鎖打開，準備下次再來取走上開電
      線。其後，乙○○於同年月22日下午5 時50分許，騎乘車
      牌號碼NNF—535號重型機車重回上開處所，並自工廠後方
      打開鐵捲門後進入該工廠欲接續竊取前開電線時，因觸動
      警報器聲響驚慌逃離而未得逞。經警據報前往處理，於同
      日下午7 時許，在現場附近發現上開重型機車，而乙○○
      正欲返回騎乘該機車之際，經警盤查後始供出上情。
（二）於97年7月23日下午1時45分許，在臺南縣歸仁鄉○○村○
      ○○街16號旁，徒手竊取丁○○所有供覆蓋水溝用之鋼板
      1塊（價值約新台幣1千500 元），得手後置於上開重型機
      車逕行離去。嗣於同日下午1 時55分許，行經歸仁鄉○○
      ○路8 巷口時，因形跡可疑為巡邏員警攔檢盤查查獲，並
      扣得其所竊得上開之物。
二、前項犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之證述，及證人即被
      害人丁○○於警詢中之證述；
（二）扣押書、贓物認領保管單各1 紙、現場蒐證照片11張在卷
      可資佐證；
（三）被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
三、另被告所為前開事實（一）部分行為，係犯刑法第321 條第
    2項、第1項第2 款之罪，原聲請簡易判決處刑書雖認應依同
    法第320條第3項、第1 項論處，惟此部分業據公訴檢察官變
    更論罪法條，本院爰不再為法條之變更，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第452條、第273條之1、第299條第1 項前段、
    第310條之2、第454條第2項，刑法第320條、第321條第2 項
    、第1項第2款、第51條第5款、第47條第1項，刑法施行法第
    1條之1，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於臺灣高等法院臺南分院。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或
    隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
