【裁判字號】    97,抗,158
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度抗字第158號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國97年9
月26日本院97年度司拍字第540號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告為受裁定之當事人或其他利害關係人對於裁定聲明不
    服之救濟方法，必須原裁定對其不利，始得為之；如原裁定
    對其並無不利，自無許其提起抗告之餘地（最高法院78年度
    臺抗字第10號裁判意旨參照）。
二、經查：本件相對人原主張，第三人王金釧（原裁定相對人）
    與抗告人於民國95年7月7日向第三人黃連順借用新臺幣（下
    同）150萬元，約定清償期為95年10月6日，並以第三人王金
    釧所有不動產設定抵押權為擔保，經登記在案。詎第三人王
    金釧與抗告人未依約履行，尚欠本金150萬元， 又第三人黃
    連順已將上開債權及抵押權讓與相對人，為此聲請拍賣抵押
    物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、建物登記謄本、借據影本、抵押權移轉變更契約
    書影本各 1件為證。原裁定以抗告人非系爭不動產之所有權
    人，對該不動產無處分權，相對人對之聲請拍賣抵押物，於
    法無據，因而駁回相對人此部分之聲請。則依原裁定內容所
    示，顯無對抗告人不利，乃抗告人竟對原裁定提起抗告，揆
    之首揭說明，核屬對於不得抗告之裁定提起抗告，且其情形
    亦非可以補正，自應予以駁回。
三、結論：本件抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第21條第
    2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第444條
    第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
本件不得再為抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林木村
非訟事件法第45條第1項：
抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告。但得
向原法院提出異議。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
