【裁判字號】    97,聲,2234
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2234號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名吳天星.
上列聲請人因被告所犯偽造文書案件（96年度偵字第12271號）
，聲請專科沒收案件（97年度聲沒字第586號），本院裁定如下
：
    主      文
扣案之大陸地區福建省福州市結婚公證書、財團法人海峽交流基
金會證明書各壹份，均沒收之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（原名吳天星）所犯偽造文書案
    件，業經臺灣臺南地方法院檢察官以96年度偵字第12271號
    案件為緩起訴處分確定，又被告犯罪所用之大陸地區福建省
    福州市結婚公證書、財團法人海峽交流基金會證明書各1份
    均為被告所有，供吳黎云非法入境之用，爰聲請宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查，被告所涉偽造文書案件，業經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第12271號為緩起訴處分，並於97年
    10月23日期滿，確定在案。次查，扣案大陸地區福建省福州
    市結婚公證書、財團法人海峽交流基金會證明書各1份，均
    係被告所有供犯罪所用之物，綜上，是聲請人所請，於法並
    無未合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
