【裁判字號】    97,易,2026
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2026號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於國防部臺南監獄執行中
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
086號）後，被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案國民身分證壹張沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國89年間因傷害致死案件，經高等軍事法院高
    雄分院於91年7月10日以89年高審字第139號判處有期徒刑3
    年8月確定，並經高等軍事法院檢察署以92年通字第000004
    號執行通緝（於97年8月17日緝獲，現正執行中），乙○○
    因遭通緝而不易找尋工作，竟基於為自己不法所有之意圖，
    於95年間某日，進入其胞弟甲○○之房間內，未經同意徒手
    取走甲○○置放於其房間內之舊式國民身分證1張（乙○○
    涉嫌親屬間竊盜部分，未據告訴），得手後再於95年7月7日
    持前開竊得之舊式國民身分證及自己之相片1張，前往臺東
    市戶政事務所，佯稱自己為甲○○以請領新式國民身分證，
    使該不知情之戶政事務所承辦人員誤認乙○○即甲○○本人
    ，而將乙○○相片之不實事項，掃瞄編列於所掌之戶政電腦
    資料內，再以其相片偽造成新式國民身分證1張，足以生損
    害於甲○○及戶政機關對於國民身分證管理之正確性。嗣乙
    ○○於97年8月17日上午11時20分許，在臺中市○○區○○
    街107巷5之1號2樓為警緝獲時，冒用甲○○之名義應訊而為
    警識破，並扣得該新式國民身分證1張，因而查悉上情。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由進行簡
    式審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2
    規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、
    第163條之1及第164條至第170條規定之限制；並得依同法第
    310條之2準用第454條之規定，製作略式判決書，均合先敘
    明。
三、證據方法：
  (一)證人甲○○於警詢中陳述。
  (二)扣案新式國民身分證1張。
  (三)臺中市警察局保安隊搜索扣押筆錄、自願受搜索同意書。
  (四)個人戶籍資料查詢結果。
  (五)被告自白。
四、核被告所為，係犯刑法第214條之使公務員登載不實罪及同
    法第212條之偽造特種文書罪。被告提供不實相片，偽稱係
    甲○○本人，使不知情之戶政人員以該相片制作偽造成國民
    身分證特種文書，為間接正犯；又被告以一行為，同時觸犯
    前開2罪名，應依想像競合之規定，從重論以一使公務員登
    載不實罪。
五、扣案之甲○○國民身分證1張，乃被告所用，因犯本件所得
    之物，應依刑法第38條第1項第3款規定宣告沒收。
六、再按於96年7月16日中華民國96年罪犯減刑條例施行前，經
    通緝而未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執
    行者，不得依該條例減刑。該條例第5條定有明文。本件被
    告因傷害致死、妨害自由、妨害兵役等案件，先後於92年4
    月30日、10月28日、96年1月9日，經高等軍事法院檢察署、
    臺灣臺北地方法院、臺灣臺東地方法院檢察署發佈通緝在案
    ，嗣於97年8月17日始為臺中市警察局刑事警察大隊緝獲，
    依據前開規定，不得予以減刑。
七、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第212條、第214條、第55條、
    第41條第1項前段、第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之
    1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
