【裁判字號】    97,交易,432
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第432號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16372號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國97年10月30日凌晨零時許，在臺南縣新市鄉三
    舍村某處之「椰子樹檳榔攤」飲用高粱酒後，迨同日凌晨1
    時許，明知其精神狀態已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍駕駛車牌號碼C7-4970號自小貨車，欲返回臺南縣永
    康市○○○路68巷15弄20號現住地，而於行經新市鄉三舍村
    三舍20號戶籍地附近時，因酒力發作精神不濟故將車輛停放
    路旁並下車休息，迄同日凌晨1時57分許，稍微清醒後忘記
    車輛停放何處遂報警協尋，警方趕至現場尋獲該車後，發現
    其有含糊不清、意識模糊、呆滯木僵、多話等酒後典型外部
    情狀，經詢問後得知其有酒後駕車情事，將其帶回新市分駐
    所後，於同日清晨4時51分許對其施以酒精濃度測試，再發
    現其呼氣酒精濃度為每公升0.97毫克，始查知上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於審判中之自白。
(二)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一紙及酒精濃度測試表
    一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車之
    公共危險案件，於95年12月27日經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官以95年度偵字第8906號為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間為一年，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表及該緩起訴處分書各一份在
    卷可按，猶不知悔改，再犯本件構成要件相同之酒後駕車公
    共危險案件，嚴重危及行車安全，並審酌其犯罪之手段、所
    生危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        交通法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                書記官  吳揆滿
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
