【裁判字號】    97,聲,2404
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2404號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，經聲請人聲請付保
護管束，本院裁定如：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例、偽造貨幣
等罪，經本院判處有期徒刑合計四年五月十五日（減刑後）確定
後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國97年12月24日
以0000000000號核准假釋，而縮短刑期後刑期終了期日為99年1
月7日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，
認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2
項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
