【裁判字號】    97,司促,32016
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第32016號
債  權  人  春風小城公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○
上列債權人聲請對於債務人甲○發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人甲○發給支付命令，經本院於民國
    97年12月4日通知限期命債權人於7日內補正補債務人甲○
    最新戶籍謄本（記事勿省略）補大廈報備證明、管理費計
    算方式表、住戶公約、現任主委改選證明、建物登記謄本，
    此項裁定已於民國97年12月10日寄存送達債權人，有送達證
    書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回
    其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
