【裁判字號】    97,撤緩,118
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第118號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑（97年度執聲字第
1592號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於
    民國九十五年十二月八日以九十五年度易字第一二二三號判
    處有期徒刑七月，緩刑二年，於九十六年一月二日確定在案
    。乃於緩刑期前即九十三年五月間起至同年七月間止故意更
    犯侵占罪，經本院於九十七年九月三十日以九十七年度易字
    第一四二八號判處有期徒刑七月，減為有期徒刑三月又十五
    日，於九十七年十月二十五日確定。核受刑人所為，已合於
    刑法第七十五條之一第一項第一款所定得撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第七十五條之一第一項第一款定有明文。衡諸
    上開規定之立法意旨，係以在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑事由之規定，過於嚴苛，而
    排除為修正前刑法第七十五條應撤銷緩刑之事由，移列至同
    法第七十五條之一第一項第一款作為得撤銷緩刑之事由，俾
    使「法官依被告再犯情節，裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」
    ，以資彈性適用；且上開規定為賦予法院撤銷與否之權限，
    特規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」，以供作審認之標準，故於上揭「得」
    撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適
    審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原
    因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡
    性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被
    告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之
    效果，而確有執行刑罰之必要，此與同法第七十五條第一項
    所定二款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予
    撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查，受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於九十五年十二月
    八日以九十五年度易字第一二二三號判處有期徒刑七月，
    緩刑二年，並於九十六年一月二日確定在案（下簡稱前案）
    ，嗣受刑人因於緩刑前即九十三年五月間起至同年七月間止
    ，故意犯侵占罪，於緩刑期內，經本院於九十七年九月三十
    日以九十七年度易字第一四二八號判處有期徒刑七月，減為
    有期徒刑三月又十五日，如易科罰金，以銀元三百元即新臺
    幣九百元折算一日，於九十七年十月二十五日確定（下簡稱
    後案）等情，有上開二案之判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可憑。則受刑人固於上開緩刑前，因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告，而合
    於得撤銷緩刑宣告之要件無誤。惟經本院核閱受刑人上述二
    案判決資料結果，雖受刑人於緩刑期前，曾故意犯後案，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告，但前後二案之犯
    罪型態、原因及社會危害程度均有不同，是否得僅以後案犯
    罪在緩刑宣告前，即逕認前案緩刑之宣告對其顯難收矯治之
    效，非執行刑罰，無法促其真正改過向善，而確有執行刑罰
    之必要，即非無疑。參以受刑人前案之犯罪時點距離後案已
    有二年以上之時間，且受刑人違犯後案時，前案之偵、審程
    序尚未進行，自亦無從認定受刑人有何漠視法紀或主觀上惡
    性重大之情事，更難僅因後案之偵查、審理程序在後，及其
    判決確定時點在前案之緩刑期間內，即遽行推認前案中所宣
    告之緩刑，有何難以收預期之效，而有執行刑罰必要之情形
    。此外，聲請人亦未再提出受刑人有何非將緩刑撤銷予以執
    行刑罰，否則即難收其預期效果之具體事證，經本院審酌卷
    內事證，亦認尚未達到足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    致有須撤銷緩刑宣告予以執行刑罰之必要程度，從而，聲請
    人前開聲請，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
