【裁判字號】    97,簡,3531
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3531號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11819
號），本院受理後（97年度易1692號)，因被告自白犯罪，認為
宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之
物交付，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、查被告乙○○將其向中華郵政股份有限公司台南縣仁德郵局
    所申請開設之000000-0號帳戶，提供予姓名年籍不詳之成年
    男子及其所屬詐騙集團成員使用，而對被害人甲○○施行詐
    術，致甲○○陷於錯誤，甲○○遂於95年8月22日以匯款轉
    帳之方式，將6萬3000元匯款至被告所有之上開仁德郵局帳
    戶內，是該姓名年籍不詳之成年男子及其所屬詐騙集團成員
    ，均係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。又該姓名年籍不詳
    之成年男子與其所屬詐騙集團成員間，就上開詐欺取財犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告係基於幫
    助共同詐欺取財之不確定故意，提供帳戶予犯罪集團作為匯
    款專戶，幫助該犯罪集團取得被害人款項之行為，係犯共同
    詐欺取財構成要件以外之行為，核其所為係犯刑法第30條第
    1項前段、第28條、第339條第1項共同詐欺取財罪之幫助犯
    ，並依刑法第30條第2項，得按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告乙○○之品性、智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行助長
    不法詐欺犯罪之氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩序，增加
    查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害，及其犯後於
    本院行準備程序時坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。末查本案乃被告於在96年4月24日之前所犯，符合中華民
    國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應依該減刑條例第2
    條第1項第3款之規定，減其刑期二分之一，並依同條例第9
    條之規定，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
