【裁判字號】    97,簡,3497
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3497號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5880號
），及移送併案審理（97年度偵字第5113號），本院訊問被告後
，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不依通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○預見將自己所申請行動電話門號交付他人
    使用，可能將被犯罪集團作為詐財與其他犯罪之聯絡工具，
    竟基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之不確定故意，於96年5
    月10日，在不詳地點以新台幣（下同）2000元之代價，將其
    甫於當日申辦之兩門號即和信電訊股份有限公司（下稱和信
    公司）門號0000000000號及臺灣大哥大股份有限公司（下稱
    臺灣大哥大公司）門號0000000000號，共2張SIM卡一併提供
    予不詳姓名之詐騙集團成員。嗣該等詐騙集團成員於收受上
    開二門號後，即意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別於：
    (一)96年5月23日9時許，偽冒中華電信員工、檢察官及金融局
    課長等名義，先後撥打電話與丙○○，佯稱因調查案件資金
    來源，需先將其帳戶轉匯入指定帳戶為由，並留下被告上開
    0000000000門號供聯繫之用，丙○○遂陷於錯誤，依指示於
    同日（23日）臨櫃匯款39萬2千元至張天送（業經臺灣桃園
    地方法院檢察署為不起訴處分）所有臺灣郵政蘆竹郵局0000
    0000000000帳號，嗣再於同年月24日、25日臨櫃匯款29萬5
    千、19萬、10萬、10萬（合計共68萬5千元）至蔡振福（移
    送臺灣高雄地方法院檢察署偵辦）所有臺灣郵政苓雅郵局
    00000000000000帳號。(二)96年5月23日19時許，使用甲○○
    提供之上開和信公司門號00000000000號撥打電話予乙○○
    ，佯稱其先前於拍賣網站購買商品時，設定錯誤等語，要求
    乙○○持其購買商品時使用之帳戶提款卡前往操作自動提款
    機作取消動作，乙○○不疑有他，旋依指示前往操作自動提
    款機而誤將12,508、2957元（合計15,465元）分別匯至陳滿
    堂（另由臺灣板橋地方法院審理中）所有復華商業銀行新莊
    分行帳號0000000000000號帳戶及盧思潔（另經台中地方法
    院判決確定）所有國泰世華銀行太平分行帳號000000000000
    號帳戶內。嗣丙○○、乙○○先後發覺有異，報警處理，始
    悉上情。案經臺灣高等法院檢察署核轉臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴暨移送併辦。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢時之陳述及本院審理時所為之自白。
(二)、證人即被害人丙○○於警詢及本院審理時之證述。
(三)、證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
(四)、卷附臺灣郵政股份有限公司桃園郵局96年6月28日桃營字第
    0960100729號函文暨所附之張天送00000000000000號帳戶開
    戶資料及客戶歷史交易清單1份。
(五)、卷附臺灣郵政股份有限公司高雄郵局96年7月2日高營字第09
    62002095號函文暨所附之蔡振福00000000000000 號帳戶開
    戶資料及客戶歷史交易清單1份。
(六)、卷附華南銀行匯款單、彰化銀行匯款回條聯、上海商業儲蓄
    銀行匯出匯款申請書、第一商業銀行匯款申請書回條、台北
    商業銀行匯款委託書影本各1紙。
(七)、卷附通聯調閱查詢單。
(八)、卷附和信電訊股份有限公司門號0000000000號輕鬆打客戶資
    料。
(九)、卷附臺灣大哥大門號0000000000號預付卡申請書。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯。被告僅係提供門號供詐騙集團成員使
    用，並非構成要件行為，係屬幫助犯，應依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供電話門號供
    不法之徒掩飾身分，進行詐騙行為，使不法之徒易於得手，
    並阻礙警方查緝，助長詐欺之犯罪風氣，危害社會治安，殊
    為不該，惟考量被告並無前科，素行良好，其犯罪動機僅係
    因無業缺錢吃飯、且於本院審理時已坦認犯行、本身未實際
    參與詐欺取財之犯行，責難性較小，及被害人所受損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
