【裁判字號】    97,簡,3431
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3431號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  蔡信泰律師
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8682號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，嗣改以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
丙○○犯背信罪，處拘役參拾日，減為拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元折算壹日；緩刑貳年。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增加證人甲○○於審理中
    之結證證述、被告丙○○於審理中之自白（見本院易字卷第
    三十四頁）及臺南市農會九十七年六月十二日南市農信字第
    ○九七○○○○八九七號函所附臨時對帳單、放款帳卡明細
    資料外，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百四十二條第一項之背信
    罪。又被告行為時間在九十六年四月二十四日以前，所犯罪
    名及宣告刑均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款所定之減刑條件，應減其宣告刑二分之一，並諭
    知易科罰金之折算標準。另被告丙○○前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲念其素行良
    好，一時失慮，致罹刑章，審理中已坦承犯行，並業與告訴
    人甲○○及告訴人乙○○○成立調解，完成給付，經告訴人
    具狀表示請求給予被告從輕量刑並緩刑之宣告等情，有調解
    筆錄及刑事聲請狀各一份在卷可憑（見本院易字卷第六十五
    至七十三、七八、七九頁），諒被告此後理當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併予諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四百四十九條
    第二項、第三項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一
    項前段，第三百四十二條第一項，第四十一條第一項前段（
    修正前）、第七十四條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條（廢止前），刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，中華民國九十六罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條，判決如主文。
四、如不服本簡易判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提
    起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官   盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第342條：
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
