【裁判字號】    97,簡,3575
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3575號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○CHEN .
                    41歲民.
                    （現於內政部入出國及移民署收容事務大
                      隊臺南縣.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16549號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，各處拘役
伍拾日，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。均減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除與檢察官聲請簡易判決處刑書相同，
    引用之（如附件）外，另更正犯罪事實第十七行為「於九十
    四年一月十四日基於行使該不實登載之文書故意」。
二、被告乙○○、甲○○所為係犯刑法第二百十六條、第二百十
    四條之行使使公務員登載不實公文書罪。被告二人就上開犯
    行，與姓名不詳之成年男子「阿樊」間，有犯意聯絡與行為
    分擔，且不論依九十五年七月一日修正施行前、後之刑法第
    二十八條規定，均屬共同正犯，對被告二人而言並無有利或
    不利之情形，則參照最高法院九十七年度第二次刑事庭會議
    決定意旨：「依本院九十五年度第八次及九十五年度第二十
    一次刑事庭會議決議意旨，甲受有期徒刑之執行完畢，於五
    年內之九十五年一月間故意再犯有期徒刑以上之罪，無論依
    修正前刑法第四十七條或修正後第四十七條第一項之規定均
    構成累犯，即無有利或不利之情形，於刑法修正施行後法院
    為裁判時，無庸為新、舊法之比較．．．」，自無庸為新舊
    法之比較，應逕行適用修正後刑法第二十八條，論以共同正
    犯。被告二人使公務員登載不實文書後，又持以行使，使公
    務員登載不實文書之低度行為已為行使之高度行為吸收，不
    另論罪。爰審酌被告乙○○身為中華民國國民，為貪圖小利
    出賣身分關係，致使外國人甲○○得以藉其掩護進入臺灣地
    區，進而達成甲○○來臺工作之目的，影響我國戶籍管理之
    正確性，及國人工作權益，殊為不該，惟被告二人尚無前科
    ，素行良好，且犯後均已知坦認犯行，態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑。
三、依被告等犯罪時即修正前刑法第四十一條第一項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金」，再依被告行為時易科罰金之
    折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟依修
    正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十
    五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應
    依刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，適用有利於行為人即修正前刑法第四十
    一條第一項前段規定，定其折算標準。
四、末查，被告二人犯罪時間均在九十六年四月二十四日以前，
    均應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    規定減其刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第二條第一項、第二十八條、第二百十六條、第二百十四
    條、修正前第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，刑法施行法第一之一條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由並附繕本，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第214條：
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
