【裁判字號】    97,易,2106
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2106號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第15082號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○係臺灣新光保全股份有限公司之保全
    員，以駕駛車輛執行保全事務為業，為從事駕駛業務之人。
    其於民國97年4月2日20時55分許，駕駛車牌號碼3468—EY號
    自用小客車，沿臺南縣歸仁鄉○○村○○路○段由南往北方
    向行駛後，其原應注意顯有妨礙其他車輛通行處所，不得停
    車，且依當時情形，客觀上並無不能注意之情事，仍貿然將
    車輛停靠在該路段53號前未劃分快慢車道之一般車道上，致
    部分車身阻擋機慢車道通行，適有乙○○騎乘車牌號碼9FJ
    —885號重型機車搭載曾子豪，由後方行駛而至，亦未注意
    車前狀況，機車車頭撞及甲○○之上開小客車左後車尾，因
    而人車倒地，乙○○因之受有右股骨幹位移性骨折、頭部外
    傷及腦震盪、腎臟挫傷併血尿、顏面部及四肢多處擦傷等傷
    害，曾子豪則受有右手腕撕裂傷之傷害（曾子豪受傷部分，
    未據告訴），而認被告甲○○涉有刑法第284條第2項前段之
    業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○對被告甲○○提出告訴之案件，經本院
    審認聲請簡易判決書及全案卷證之結果，認被告甲○○係觸
    犯刑法第284條第2項前段之罪，依同法第287條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○業已撤回告訴，有撤回告
    訴狀一份在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭          法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
