【裁判字號】    97,易,1315
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1315號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
營偵字第909號），本院認不宜以簡易判決處刑，改由受命法官
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：
  (一)甲○○及乙○○係父子關係，與鄰居丙○○素有嫌隙，於民
    國96年3月1日下午3時45分許，在乙○○位於臺南縣後壁鄉
    仕安村5鄰34之1號之住處，因丙○○持石頭丟向乙○○之前
    開住處，乙○○遂心生不滿，追逐至丙○○位於仕安村3鄰
    24號住處之大門前（離乙○○住處約4百公尺遠），與丙○
    ○理論，雙方一言不合，各基於傷害之犯意，徒手互相毆打
    ，另甲○○旋駕駛車牌號碼J5－8572號自用小客車駛至，見
    狀亦與乙○○共同基於傷害之犯意聯絡，下車協助乙○○抓
    住丙○○，使乙○○得以遂行其傷害犯行，造成丙○○受有
    左顳部耳廓挫瘀腫、左前臂腫挫傷、兩側頭痛、右大腿及右
    小腿撕裂傷等傷害，乙○○則受有右手食指及左膝擦傷、左
    手肘及右手拇指瘀傷等傷害。因認被告甲○○、乙○○、丙
    ○○均涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌，被告甲○○、乙
    ○○2人就上開傷害犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯等語。
  (二)又乙○○與丙○○於同年6月5日上午5時許，因妨害安寧糾
    紛，前往臺南縣警察局白河分局長安派出所製作筆錄，乙○
    ○竟心生不滿，而基於傷害之犯意，徒手毆打丙○○，造成
    丙○○受有頭部及左腳血腫塊之傷害，而認被告乙○○涉有
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌，又被告乙○○就前後二次傷
    害犯行，犯意個別，行為互殊，應分論併罰等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件理由欄一、(一)之告訴人丙○○對被告甲○○、乙○○
    提出告訴之案件，經本院審認聲請簡易判決書及全案卷證之
    結果，認被告甲○○、乙○○均係觸犯刑法第277條第1項之
    罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論，且甲○○與
    乙○○就上開之罪，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯；
    又理由欄一、(一)之告訴人乙○○對被告丙○○提出告訴之案
    件，經本院審認聲請簡易判決書及全案卷證之結果，認被告
    丙○○係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論；又理由欄一、(二)之告訴人丙○○對被
    告乙○○提出告訴之案件，經本院審認聲請簡易判決書及全
    案卷證之結果，認被告乙○○係觸犯刑法第277條第1項之罪
    ，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人丙
    ○○、乙○○業已於97年12月23日本院公開審理時撤回告訴
    ，有撤回告訴狀各一份在卷可憑，故依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭          法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
