【裁判字號】    97,簡,3385
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3385號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第14304號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意
圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實部分：
  (一)甲○○於民國97年2月農曆過年後某日，在臺南市○區○○
    路一學生出租宿舍內工作之際，見丙○○所有因遭竊而脫離
    其持有之手機序號000000000000000號手機（易利信廠牌，
    價值約新臺幣《下同》約1500元，業已發還）」無人占有使
    用，竟意圖為自己不法之所有，將該手機予以侵占入己。
  (二)另甲○○於97年5、6月間某日，至乙○○位於臺南縣永康市
    大灣地區之租屋處，取回其借予乙○○使用之BENQ牌手機時
    ，不慎亦將乙○○所使用並置於該手機內之SIM卡（門號為0
    000000000）一併取走。嗣甲○○發覺時，明知上開手機內
    之SIM卡1枚既非其所申辦，且未經原持用人乙○○之同意或
    授權，其即無使用該SIM卡表彰之行動電話門號0000000000
    之權利，竟意圖為自己不法所有，基於變易持有為所有及意
    圖使自己得以使用上開行動電話號碼而免繳租金、通話費等
    不法利益之犯意，自97年5月5日起至同年8月1日止，在不詳
    地點，以上開行動電話門號撥號啟動SIM卡內含屬電腦電磁
    紀錄之電子序號及內碼，向和信電訊股份有限公司（下稱：
    和信公司）傳送無線電磁訊號，隱瞞其非合法使用人之事實
    ，使和信公司各基地臺之電腦網路交換系統陷於錯誤，誤以
    為是合法使用者之行動電話所撥打，而予以接收通訊提供服
    務，並列帳於乙○○名下，以此無線之方式，接續盜用他人
    電信設備通信，並計共撥打電話31通，因而獲得免付行動電
    話通訊費用（金額不詳）之財產上不法利益。本案經丙○○
    報警後循線查獲。
  (三)案經臺南市警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據部分，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
三、論罪科刑：
  (一)核被告如犯罪事實(一)之部分所為，係犯刑法第337條之侵占
    離本人所持有之物罪。
  (二)按電信法第56條第1 項之罪構成要件所稱以有線、無線或其
    他電磁方式，盜接或盜用他人電信設備通信者，並不限於以
    盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機內，為
    盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電話，
    盜打他人電話為通信行為；或在住宅外之電話接線箱內，盜
    接他人之有線電話線路，以自己之電話機盜打他人電話為通
    信行為；或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手
    機，進而為盜打通信之行為；或僅以使用竊盜之意思，擅取
    他人之行動電話手機為盜打通信之行為等，不一而足，皆成
    立本罪（最高法院88年度台非字第43號判決、最高法院88年
    1月19日88年度第1次刑事庭會議決議參照）。被告就犯罪事
    實(二)之部分，其侵占所持有他人之SIM卡所為係犯刑法第335
    條第1項之侵占罪，又以無線之方式，盜用他人電信設備通
    信，核其此部分所為，係犯電信法第56條第1項以無線方式
    盜用他人電信設備通信罪。又按電信法第56條第1項之罪，
    以意圖為自己或第三人不法之利益，使用有線、無線或其他
    電磁方式，盜接或盜用他人電信設備通信者為要件。本罪之
    處罰詐得免繳電信通信費用之不法利益規定，乃刑法詐欺得
    利罪之特別法，依特別法優於普通法之原則，自毋庸再論以
    刑法詐欺得利罪。再數行為於同時同地或密切接近之時地實
    施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪，最高法院著有
    86年臺上字第3295號判例可資參照。被告盜用他人電信設備
    通信，計共撥打電話31通，其數個盜用行為係自97年5月5日
    起迄至同年8月1日間之密接時間內所為，顯係基於單一之犯
    意接續為之，僅侵害同一被害人之法益，為接續犯，應論以
    一罪。被告以一行為而涉犯刑法第335條第1項之侵占罪及電
    信法第56條之盜接或盜用他人電信設備通信罪，為想像競合
    犯，應從一重以電信法第56條之盜用他人電信設備通信罪處
    斷。
  (三)又被告所犯上開刑法第337條之侵占離本人所持有之物罪與
    電信法第56條之盜用他人電信設備通信罪間，犯意個別，行
    為互殊，應分論併罰之。
  (四)茲審酌被告之犯罪動機、手段、所得、犯罪後於偵查中坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知如易服
    勞役及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    5條第1項、第337條、第55條、第41條第1項前段、第42條第
    3項前段，電信法第56條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                 刑事第二庭     法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第335條
(普通侵占罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
