【裁判字號】    97,訴,2070
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2070號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7706號），本院判決如下：
    主  文
乙○○放火燒燬現非供人使用之他人所有住宅未遂，處有期徒刑
貳年。緩刑伍年。
    事  實
一、乙○○於民國97年5月18日凌晨0時許，騎乘車牌號碼OEJ-35
    3號重型機車，途經由國防部交由該部五四工兵群群部連輔
    導長邱英豪負責管理之臺南市東區精忠三村471號之現非供
    人使用之住宅（眷舍）前時，因自己係榮民，無房子居住，
    見該屋無人居住且屋況尚佳卻將拆除，一時心生不滿，竟基
    於放火燒燬該他人所有住宅之犯意，以其於精忠三村停車場
    後「千靈公祠」取得之打火機點燃該屋房間內之一條藍底碎
    花棉被，放火欲燒燬該住宅。因燃燒所產生火光引起適於當
    時返家之附近住戶朱庭錕注意，至該址查看後發覺乙○○在
    內縱火，即要求乙○○滅火，並報警處理，惟乙○○並未將
    火勢撲滅即逃離現場，幸經警葉大維等人到場予以撲滅，始
    未燒燬住宅，而未得逞，並為警當場扣得之透明打火機1只
    及已燃燒過之藍底碎花棉被一條。
二、案經臺南市警察局第一分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
    本件下採論罪證據，其中證人邱英豪於警訊時之證述，雖係
    被告以外之人於審判外之陳述，惟被告及其辯護人於審判程
    序調查證據時知其情事，無異議而為辯論，視為同意採為證
    據，且本院審酌該言詞陳述時作成時之情況，尚屬適當，依
    照同法第159條之5第2項之規定，自得採為本案認定犯罪事
    實之證據；證人朱庭錕、葉大維於偵查中之證述，雖係被告
    以外之人於審判外之陳述，惟業經具結，且本院亦查無該等
    言詞陳述作成時，有何顯不可信之不適當情況，依照同法第
    159條之1第2項之規定，自得採為本案認定犯罪事實之證據
    ；臺南市警察局第一分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、車籍查詢資料、臺南市精忠三村眷舍平面圖各1紙，均係
    公務員職務上製作之證明文書，本院查無該等文書有何故意
    登載不實之顯不可信之情況，依照同法第159條之4第1款之
    規定自得採為本案認定犯罪事實之證據。
二、認定事實部分：
    上開犯罪事實，業據被告於警訊及偵審中坦承不諱（見警卷
    第2、3、5、6頁、偵卷第6、7、27頁、院卷第17、33頁），
    核與證人邱英豪於警詢中證述情節（見警卷第8頁）及證人
    葉大維、朱庭錕於偵查中證述之查獲情節（偵卷第24至26頁
    ）均相符，並有上開透明打火機1只、藍底碎花棉被一條扣
    案及台南市警察局第一分局搜索、扣押筆錄、現場照片11張
    、車籍查詢資料乙份、臺南市精忠三村眷舍平面圖1紙附卷
    可資佐証。罪證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑方面：
    核被告所為，係犯刑法第174條第4項、第1項之放火燒燬現
    非供人使用之他人所有住宅未遂罪。被告係未遂犯，酌依刑
    法第二十五條第二項規定，按既遂犯之刑減輕其刑。爰審酌
    被告無犯罪前科，素行良好，有台灣高等法院被告全國前案
    紀錄表乙紙附卷足憑，因一時衝動失慮放火燒燬現非供人使
    用之他人所有住宅未遂，對公共安全之危害非輕，犯後坦白
    認過，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    上開前案紀錄表可按，犯後已有悔意，受此偵審程序及科刑
    教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，爰併予以宣告緩刑伍年，用啟自新。至扣案之透明打火
    機1只、已燃燒過之藍底碎花棉被一條，雖係被告供本案犯
    罪所用之物，惟並非被告所有，業據其於審理中供明在卷，
    應不予宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第174
    條第4項、第1項、第25條第2項、第74條第1項第1款，判決
    處如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳顯榮
                                    法  官  陳淑勤
                                    法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第174條：
放火燒燬現非供人使用之他人所有住宅或現未有人所在之他人所
有建築物、礦坑、火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟
、車、航空機者，處三年以上十年以下有期徒刑。
放火燒燬前項之自己所有物，致生公共危險者，處六月以上五年
以下有期徒刑。
失火燒燬第一項之物者，處六月以下有期徒刑、拘禁或三百元以
下罰金。失火燒燬前項之物，致生公共危險者，亦同。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
