【裁判字號】    97,重訴,243
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             97年度重訴字第243號
原        告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理  人  己○○
訴訟代理  人  戊○○
被        告  鉌春不銹鋼股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  丁○○
              甲○○
              乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國97年12月17日言詞辯論
終結，判決如下：
   主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰玖拾捌萬元，及如附表所示之利
息、違約金。
訴訟費用新台幣玖萬玖仟捌佰零貳元，由被告連帶負擔。
   事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告鉌春不銹鋼股份有限公司（下稱鉌春公司）
    於民國97年3月10日邀被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○
    ○為連帶保證人，與原告簽定國內信用狀融資契約，約定融
    資額度新台幣（下同）1000萬元，額度動用期間自97年3月
    10日起至98年3月10日止，並由被告鉌春公司出具開發信用
    狀申請書等文件申請循環動用。被告鉌春公司分別於97年3
    月12日、97年3月14日、97年3月20日、97年5月15日、97年7
    月15日、97年7月18日提出申請書及借據申貸短期放款，以
    償付開發信用狀項下由原告墊付之匯票款215萬元、289萬元
    、85萬元、259萬元、71萬元及79萬元，借款期限分別至97
    年9月10日、97年9月10日、97年9月10日、97年11月5日、98
    年1月14日及98年1月10日止，約定本金到期一次清償，並以
    一個月為一期、共分六期繳納利息，約定利息以原告基準利
    率加0.84%機動計算；逾期未清償，除上開利息外，逾期在
    六個月以內者，按上開利率之百分之十；逾期超過六個月者
    ，按上開利率之百分之二十另計違約金；另依授信約定書第
    五條約定，如任何一筆債務不依約清償本金時，立約人對原
    告所負之一切債務，視為全部到期。依第十條約定，連帶保
    證人所保證之債務，如主債務人未依約履行，連帶保證人當
    即負責如數付清。詎被告鉌春公司僅分別清償利息至97年7
    月14日、97年7月14日、97年7月19日、97年7月14日、97年8
    月14日、97年8 月17日止，其餘本息均未清償，依約被告已
    喪失期限利益，尚欠如附表所示之本金215萬元、289萬元、
    85 萬元、259萬元、71萬元、79萬元及利息、違約金未清償
    。又被告基準利率現為4.24%，加碼0.84%，是本件利率按年
    息5.08 %計算。另被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○既
    為被告鉌春公司之連帶保證人，依法自應負連帶給付之責，
    爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，聲明請求判決如主文
    所示。
三、原告主張之事實，業據提出國內信用狀融資契約、授信約定
    書5張、授信動用申請書及借據6張、連線作業通用查詢單、
    放款利率歷史資料表、繳款明細表、放款傳票等件為證，核
    與其主張相符。被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出任何書狀或證據資料爭執，自堪
    信原告之主張為可採。從而，原告本於消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付原告如主文及附表所示之本
    金、利息及違約金，即為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為99,802元（即第一審裁判費），應由敗
    訴之被告連帶負擔，本院併依職權宣告之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依民事訴訟法第77條之16繳交上訴費用。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
