【裁判字號】    97,家聲,405
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家聲字第405號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  丙○○
                    送達代收.
上列聲請人因擔任乙○○之遺產管理人聲請核定報酬，本院裁定
如下：
    主      文
聲請人得請求代為管理被繼承人乙○○遺產之報酬合計為新臺幣
伍萬壹仟柒佰柒拾壹元整。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人經鈞院97年度財管字第87號民事
    裁定選任為被繼承人乙○○之遺產管理人確定在案，聲請人
    即盡遺產管理人之職責，依民法第1179條之規定搜尋被繼承
    人乙○○之遺產，且就該遺產房地為保存之必要處置，即就
    被繼承人乙○○遺留坐落台北縣淡水鎮○○段砲台埔小段22
    之2地號等4筆土地及其上門牌號碼台北縣淡水鎮○○街15之
    1號7樓建物各向管轄之地政事務所辦理遺產管理人登記。惟
    因該坐落台北縣淡水鎮○○段砲台埔小段22之2地號土地及
    其上建物，資由移送機關財政部基隆關稅局向法務部行政執
    行署士林行政執行處聲請進行行政執行程序，由該行政執行
    處以95年度助執字第286號處理中；另被繼承人乙○○雖尚
    遺留有坐落台南縣學甲鎮○○○○段489地號等3筆土地，但
    亦經財政部基隆關稅局為禁止處分之登記，且該等土地均為
    共有土地，處分不易。因而，以被繼承人乙○○僅遺有上開
    不動產，別無其他遺產，聲請人對被繼承人之遺產管理報酬
    ，只得聲明參與分配，否則無法受償，致極需先行確定遺產
    管理報酬。依據民法第1183條之規定，遺產管理人得請求報
    酬，其數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定
    之，惟被繼承人乙○○並無親屬會議可資酌定報酬數額，依
    財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3
    款規定，管理報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定
    ，並請優先分配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分
    之3及遺產現值100分之1，查被繼承人乙○○之遺產價值計
    新台幣（下同）5,177,122元，管理報酬按遺產現值100分之
    1計為51,771元，為此爰聲請鈞院裁定之等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文。又被繼
    承人無親屬會議可資酌定報酬數額者，於遺產管理職務終結
    前，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定報酬，其請求標
    準不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現值100分之1，財
    政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3
    款亦定有明文。查本件被繼承人乙○○無親屬會議可資酌定
    報酬數額，而被繼承人乙○○之遺產總計價值5,177,122元
    ，有法務部行政執行署士林行政執行處97年12月8日士執丁
    95年助執字第00000286號函所檢附之不動產鑑價結果1件、
    土地建物查詢資料3件附卷可稽，堪予認定。又本院依職權
    調閱本院97年度財管字第87號指定遺產管理人案卷，並審酌
    聲請人對乙○○遺產之管理程度及所耗費之心力，依上開規
    定，認本件聲請人聲請管理遺產報酬51,771元為相當，於法
    並無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
