【裁判字號】    97,易,1917
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1917號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣高雄戒治所戒治中）
            甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
            乙○○
上  一  人  曾劍虹律師
選任辯護人
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
七八八一號偵緝字第三九０號、九十七年度偵緝字第六０五號）
，本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同犯竊盜罪，均累犯，均處有期徒刑貳年陸月
，扣案挖土機（型號二００）壹臺沒收。
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案挖土機
（型號二００）壹臺沒收。
    事  實
一、丙○○前有多項竊盜、侵占、詐欺、違反肅清煙毒條例、毒
    品危害防制條例等案件，最近一次，係於民國八十二年間因
    違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣板橋
    地方法院以八十二年訴字第一八三四號判處應執行有期徒刑
    三年五月，經上訴臺灣高等法院，於八十三年七月十三日以
    八三年上訴字第三五五二號上訴駁回確定，於八十三年間仍
    違反上開條例案件，經臺灣高雄地方法院於八十四年一月十
    七日以八十三年訴字第三五五三號裁判應行執行有期徒刑三
    年八月確定，經接續執行，於八十六年十二月九日縮短刑期
    假釋出監，假釋期間併付保護管束，但因於八十七年間違反
    毒品危害防制條例案件，前開假釋經撤銷，於九十一年十月
    二日縮短刑期執行完畢出監。甲○○前亦有多項違反麻醉藥
    品管理條例、竊盜、毒品危害防制條例等案件，最近一次係
    於九十一及九十二年間均因違反毒品危害防制條例案件，分
    別經臺灣高雄地方法院於九十一年十一月十四日以九十一年
    雄簡字第一一一四號裁判有期徒刑四月確定，復於九十二年
    四月二十一日以九十二年訴字第四七五號裁判有期徒刑一年
    二月確定，及於九十三年三月十五日以九十二年訴字第二九
    八０號判處應執行有期徒刑一年三月確定，經接續執行，於
    九十四年十月二十日縮短刑期假釋出監，於九十五年二月九
    日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢，均不知悛
    悔正當做人。
二、丙○○、甲○○二人見位於臺南縣關廟鄉下湖村地號為六九
    一號及六九一之一號土地上搭蓋有二棟分別為三層樓鋼構房
    屋及三樓鋼構之廠房，其中廠房內堆置木材，丙○○與甲○
    ○二人均見該處人煙稀少且地主不常至該處，而有機可乘欲
    竊取放置廠房內之木材後進行變賣牟利，即共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，約於九十五年二月至三月間，丙
    ○○與甲○○二人一同至上開處所查看木材後，甲○○先裁
    剪部分木材後並經詢問相關木材行，因木材行均表示該木材
    無價值無意收購，雙方即商議上開鋼構房屋與鋼構廠房之鋼
    構建材均有回收價值，遂商議進行變賣，但因甲○○並無拆
    除之機具與承攬經驗遂與老闆乙○○聯繫拆除上開土地上鋼
    構房屋與廠房事宜，乙○○到場察看見該鋼構房屋與廠房拆
    除後之鋼骨、鐵架等建材均具有高額回收價值，乙○○並未
    與該處地主或屋主聯繫確認，明知所欲拆除之鋼構房屋與廠
    房並非甲○○、丙○○所有，亦非丙○○岳父所有，但仍與
    甲○○共同基於意圖為自己不法所有之竊盜與毀損之犯意聯
    絡，雙方約定均分拆除後販售鋼骨建材與鐵架等價金，另給
    付予丙○○新臺幣十萬元或十五萬元之金額，且於九十五年
    三月十四日先交付現金五萬元予丙○○，乙○○與甲○○即
    於九十五年三月十五日一同進入上開地號進行拆除行竊與毀
    損犯行，由乙○○負責提供其所有型號二百之挖土機一臺進
    行拆除施作，另調派機具與工人，向不知情之柯征義租用怪
    手等機具，及聘僱不知情之工人方建欽、吳原春等人進行拆
    除，吳原春另聘僱不知情之拆除工人呂錦全、劉議文、陳穎
    儒、李柏林等人（柯征義、方建欽、吳原春、李柏林、呂錦
    全、劉議文、陳穎儒等人均經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官於九十七年九月三十日以九十六年度偵字第七八八一號、
    九十七年度偵字第一００九五號為不起訴處分確定），而甲
    ○○亦在現場負責操作挖土機等機具拆除鋼構房屋與廠房，
    乙○○並負責將所拆卸下之鐵條、鋼構等物以十二萬元販售
    不知情之實際由蔡益昌負責之「富捷企業行」之資源回收商
    ，而將上開鋼構廠房、房屋均拆除完畢，僅留水泥牆，嗣於
    九十五年三月二十日上午十時許，經臺南縣警察局歸仁分局
    保東派出所員警進行巡邏時發現鄭高隆所有上開鋼構房屋與
    廠房均遭陌生人進行拆除，即以電話聯繫、詢問鄭高隆，而
    發現上情，並扣得乙○○所有前開挖土機一臺。
三、案經鄭高隆訴請臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。本判決下列所
    引用之證據資料，均經依法踐行調查證據程序，被告三人、
    選任辯護人及檢察官等於本院言詞辯論終結前均未聲明異議
    ，本院審酌證據資料製作時之情況，均無違法不當及證明力
    明顯過低之瑕疵，亦查無依法應排除其證據能力之情形，認
    以之作為證據應屬適當，皆有證據能力。
貳、實體方面：
  一、訊據被告丙○○、甲○○及乙○○等人均否認犯有何竊盜
      、毀損等犯行。其中被告丙○○坦承與被告甲○○簽立委
      託拆除建物證明書一紙，並收取被告等人所交付之現金五
      萬六仟元之事實不諱，惟辯稱：拆除房子是被告甲○○、
      乙○○等人之行為，伊並未拆除房子，亦未到場云云；被
      告甲○○坦承於九十五年三月十五日至上開處所擔任駕駛
      怪手工人將該處之鋼構房屋與廠房均拆卸完畢，但辯稱：
      會至該處拆除鋼構房屋與廠房是因被告丙○○之介紹，被
      告丙○○表示該處房屋、廠房為其岳父所有，伊有與被告
      丙○○簽立委託書，伊不知是別人的房地云云；被告乙○
      ○坦承於九十五年三月十五日至前述地號土地上並僱工進
      行拆除現場之鋼構房屋與廠房，所拆卸下之鋼條、鐵條等
      可回收物品，則販售予，並於同年月二十日為警查獲等情
      不諱，另辯稱：該處拆除房屋之工程為被告甲○○所介紹
      ，伊並不知所拆卸房屋是偷拆他人房屋，一直到警察到場
      後才知道云云；被告乙○○選任辯護人則以：被告乙○○
      受共同被告甲○○、丙○○之誤導、欺騙而誤拆第三人所
      有之地上物，被告乙○○並無竊盜及毀損之犯意，且依起
      訴書所載之事證，並不足以證明被告是共同被告甲○○、
      丙○○二人有共同犯罪之意思聯絡，共謀基於不法所有之
      意圖而故意拆毀第三人鄭高隆所有之地上物而出售圖利。
      又被告乙○○如有竊盜犯意，又為何要被告甲○○向被告
      丙○○出具「委託拆除建物證明書」，被告乙○○以其初
      淺認知，認為被告丙○○既然有出具委託書，且被告丙○
      ○為被告甲○○多年朋友，建物為被告丙○○岳父所有，
      又在其岳父住處進行簽具委託書，有理由相信為合法拆除
      ，尚難認全無理由，蓋被告乙○○並未具有法律專門知識
      ，誤信而拆除鋼構房屋已有合法授權及委託拆除，充其量
      應認被告丙○○以欺騙方式委託拆除是違法不實，被告乙
      ○○不察僅要負民事損害賠償責任，難認被告乙○○具有
      故意盜拆之犯行；至於被告甲○○雖於檢察官偵查中供稱
      被告乙○○有要求其扛下等語，但被告甲○○已陳述因該
      拆除工作為其所承接，所以被告甲○○所稱被告乙○○要
      其扛下之意，應是指此誤拆行為是因被告甲○○接案所引
      起，應由被告甲○○自行負責，並非有故意盜拆而要求被
      告甲○○扛罪之意思甚明，是被告甲○○、乙○○二人於
      警、偵訊中有關雇主部分雖有隱瞞之陳述，但此之外的陳
      述均屬實在，尚難因此認為被告乙○○有盜拆而要求被告
      甲○○一人承擔之情事等語為被告乙○○辯護。
二、經查：
（一）按認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，即綜
      合各種間接證據，本於推理作用，為認定犯罪事實之基礎
      ，如無違背一般經驗法則，尚非法所不許，最高法院四十
      四年臺上字第七０二號判例可資參照。
（二）查被告甲○○、乙○○二人於九十五年三月十五日在上開
      地號上，由被告乙○○負責僱工、調派機具進行拆除告訴
      人鄭高隆所搭建之鋼構三層樓房屋及鋼構廠房，並將所拆
      卸下之鋼鐵等可資回收使用之建材販售予證人即資源回收
      商蔡益昌，至九十五年三月二十日均經拆除完畢，且警方
      於是日經聯繫告訴人鄭高隆確認被告等人未經授權進行拆
      除之竊盜、毀損行為，並扣得證人柯征義所有之挖土機二
      臺、證人劉議文所有之吊車營業大貨車一臺及扣得被告乙
      ○○所有之型號二百之挖土機一臺等物之事實，業據被告
      三人自承不諱，且有證人即告訴人鄭高隆於警、偵訊中指
      述甚詳與證人即現場進行施工工人李柏林、呂錦全、劉議
      文、陳穎儒，與證人即資源回收商蔡益昌等人均於警、偵
      訊中證述甚詳（分別見警卷第二十二頁至第三十二頁調查
      筆錄、附於九十五年度偵字第五四二七號偵查卷第十三頁
      、第五十八頁至第六十四頁訊問筆錄），復有扣押物品清
      單、責付保管單、竊案現場照片等資料均附卷可憑，此部
      分事實堪信為真實。
（三）查被告丙○○、甲○○二人觀察上開地號上之鋼構建築房
      屋與廠房之地處偏僻，且屋主未在該處附近，鋼構房屋與
      廠房均已荒廢甚久，原欲竊取堆置在該處鋼構廠房內之木
      材，但經被告甲○○取下部分木材詢問木材商後，因無人
      願意收購，即由被告甲○○、丙○○二人商議拆卸上開鋼
      構房屋與廠房後變賣可回收之鋼鐵等物部分事實，業據被
      告丙○○於本院審理經交互詰問時陳述甚詳，即被告丙○
      ○陳稱：「‧‧‧（問：甲○○平時在做什麼工作？）我
      在臺中谷關做餐飲生意，本案發生前將近一個月左右，約
      九十五年一、二月間，他有到谷關玩，我有遇到他，我問
      他現在做什麼，他說他在開怪手，我想說過去他有竊盜的
      行為，他關係很好，我說我有木材在臺南這邊，我不知道
      怎麼賣，就帶他去看木材約二十多噸，他說這些木材看起
      來沒有人要買，我就回去谷關。（問：你剛才說的木材放
      在何處？是誰的？）放在本案發生的關廟鄉○○村○○段
      六九一、六九一之一號地上，放在鐵皮屋裡面，我不知道
      木才是誰的。（問：你不知道木材是誰的，找甲○○看做
      什麼？）因為我太太是關廟、歸仁那邊的人，之前我跟我
      太太經過那裡，我太太說蓋在那裡的鐵皮屋有佔到我岳父
      的地，鐵皮屋的所有權人都不在那裡，可能去大陸，我看
      到裡面的木材還可以利用，在谷關遇到甲○○所以帶他去
      看木材能不能賣。（問：木材是否你的？）不是。（問：
      不是你的你帶別人去看能不能賣做什麼？你是否能決定可
      不可以賣？）不是我的。我可以決定要賣。（問：你有什
      麼權利？）我聽我老婆說佔到我岳父的地。（問：佔到你
      岳父的地跟木材有何關係？）不答。（問：你說你岳父有
      地在那附近，你是否有問過你岳父）沒有問他。（問：為
      什麼不問，什麼原因？）當時我岳父好像去日本玩十幾天
      。（問：你岳父從日本回來你沒有辦法問他嗎？）不答。
      （問：你帶甲○○去竊案發生地看過幾次？）二次。（問
      ：除了剛才說的那次還有什麼時候帶他去看？去做什麼？
      ）拿錢那天，我帶甲○○，我們二人去現場跟他說要拆那
      棟鐵皮屋。（問：你剛才說拿錢，是跟誰拿錢？拿什麼錢
      ？）甲○○拿五萬元給我，算是拆屋的錢。（問：為什麼
      拿五萬元給你？）可能是因為我授權甲○○去拆那棟鐵皮
      屋，他拿五萬元給我，算是讓他們去拆。（問：那鐵皮屋
      是誰的房子？）不知道。（問：既然不知道那是誰的房子
      ，你還能授權別人去拆屋嗎，你有什麼原因、權利嗎？）
      算貪心，要偷拆房子，要拿錢。（問：你授權甲○○拆該
      鐵皮屋，是否有告訴他那棟房子是誰的？）沒有。（問：
      甲○○是否有問你房子是誰的？）都沒有問。（問：甲○
      ○有可能都沒有問你嗎？）都沒有問，只有之前講到那棟
      鐵皮屋有可能佔到我岳父的土地。（問：甲○○都沒有問
      你怎麼敢去拆屋？）不知道，要問他。（問：當時你請甲
      ○○去拆該屋時，有無說拆了之後那些鐵要如何處理？）
      沒有說，我只有請他拆屋就走了。（問：你請人拆屋應該
      是你僱工，你要付錢給別人，為何是別人付錢給你？）我
      聽甲○○說他專門在拆別人不要的房子，我請他拆鐵皮屋
      後，他可以把鐵皮屋拆下來的鐵拿去賣，所以他才付錢給
      我。（問：剛才問你房子拆了之後鐵要如何處理，你說都
      沒有說，你請他拆完就走了，到底有沒有說？）都沒有說
      ，是甲○○他們拆屋過程都是這樣，事先沒有跟我講清楚
      。（問：你收五萬元時，是否已經瞭解拆屋之後那些鐵是
      甲○○要處理，是否先講好？）沒有講這個。（問：沒有
      講好就拿錢？）沒有講，在車上談一談就簽委託書。（問
      ：都沒有說清楚，別人就拿五萬元給你？）就是這樣。（
      問：你第一次請甲○○看木材後，第二次為何又找他來拆
      屋？）是甲○○在看木材後，過十天或一個星期去谷關找
      我，他的意思是說要承攬那個鐵屋的鐵，他要拆。（問：
      你的意思是說甲○○主動說要拆鐵屋或是你拜託他拆的？
      ）我本來放棄，是甲○○主動跟我提起要拆鐵皮屋。（問
      ：甲○○是否知道鐵皮屋是誰的？）他也不知道。（問：
      他不知道鐵屋是誰的為何要找你去承攬？）可能我之前跟
      他提過有佔到我岳父的地，我也不知道為什麼要找我處理
      拆鐵皮屋的事情。（問：你跟甲○○說可能佔到你岳父的
      地，他去找你岳父就好，為何要找你，你可否代表你岳父
      處理事情，跟你有什麼關係？你有何權利？）我當時沒有
      想那麼多，事情這樣我也不知道怎麼說，算是我大主大意
      ，幫人家作主，我沒有跟甲○○說鐵皮屋是誰的，我也不
      知道是誰的。（問：甲○○去谷關找你下來要看拆屋的事
      情，你們為何不先去找你岳父問清楚，到底有無佔到他的
      地？）我承認我錯了，我叫人拆屋錯了，我承認犯罪。（
      問：甲○○是否有說要找你岳父問清楚？）他沒有問這件
      事。（問：你跟甲○○是否為了要拆該鐵屋有千一張委託
      書，何時簽的？）有，在拆屋當天或事前一天，因為我簽
      完就走了，不清楚他們什麼時候拆的。（問：在何處簽該
      委託書？）在甲○○白色克萊斯勒轎車上，該車停放在我
      岳父房子旁邊，我岳父的房子在歸仁鄉八里村。‧‧‧（
      問：該委託書哪幾個字是你寫的？）代理人丙○○的名字
      ，委託人劉教春也是我寫的，我是隨便寫的，其他的字不
      是我寫的，我不知道誰寫的，這張是甲○○先寫好拿給我
      的，指印應該是我蓋的。（問：上面所寫劉教春是誰？）
      我不知道他是誰，所以就隨便亂寫。‧‧‧（問：簽約該
      天是在你岳父房子裡簽或是在外面或是在何處簽？）在外
      面把紙上在車上簽的。（問：你跟甲○○在簽委託書時，
      有無看到甲○○施用海洛因？）確定沒有。（甲○○跟你
      簽委託書有無意識不清或模糊情形？）沒有。（問：甲○
      ○是否認識你太太、小舅子、岳父？）只認識我太太，其
      他都不認識。（問：他是否知道你岳父名字？）不知道，
      我也沒有跟他講過。（問：可否確認是否甲○○主動說要
      拆那二棟鋼構房子，或是你提出的？）我提議的。（問：
      不是甲○○提議的？）我先說的，甲○○也同意。（問：
      你跟甲○○簽約時，你的小舅子是否在場？）沒有。（問
      ：你剛才說乙○○有去你岳父家，當時你小舅子是否在場
      ？）有。（問：乙○○、甲○○有無跟你小舅子說話？）
      我沒有注意。（問：乙○○、甲○○有無問你小舅子那塊
      地、鋼構廠房是誰的，是否有要拆？）不知道。」等語甚
      詳（見本院九十七年十二月十六日審判筆錄）；且證人即
      共同被告甲○○亦於檢察官偵查中陳稱：一開始被告丙○
      ○叫伊去問有沒有木材行要收木材，伊與被告丙○○是去
      看木材，木材放置在要拆的房子裡，因為木材已經毀敗不
      好了，沒有人要，伊即問被告丙○○該房屋的鋼材不錯，
      所以才會簽委託書等語（見附於九十六年度偵緝字第三九
      ０號偵查卷第一百十一頁訊問筆錄），並觀被告丙○○於
      檢察官偵查中先是否認竊盜、毀損之犯行，但於九十七年
      六月二十六日檢察官偵查中即陳稱：「‧‧‧（問：你知
      道他〈指被告甲○○〉要拆鐵皮屋？）不知道，我不知什
      麼時候去拆，他本來說要偷木材而已。（問：木材偷成，
      有多少好處？）他說賣了多少錢再分我，我對木材不內行
      ，詳細數字沒有講，木材應該有二十噸。‧‧‧（問：你
      有委託甲○○拆房子嗎？）沒有。（問：你當時覺得甲○
      ○為何叫你寫委託書？）未回答。（問：甲○○是要拆你
      的房子嗎？）當時沒有想這麼多。（問：既然這樣甲○○
      自己寫委託書就好，為何還叫你寫？）甲○○有叫我寫二
      張，在高雄路邊電線桿旁寫的。‧‧‧（問：為何寫『劉
      教春』？）他叫我隨便簽一個名字，我就隨便簽。‧‧‧
      （問：意見？）我僅跟他講木材，沒有講拆房子。（問：
      你是說你僅跟他講要偷木材？）是。‧‧‧（問：你拿這
      麼多錢。你怎不知道要拆房子，怎會僅有拿木材？）我承
      認我有罪，我有偷東西。（問：偷拆房子當天有無去搬木
      材？）我不知道。（問：既然不知道他有去偷東西，為何
      承認有罪？）拆房子不是我的本意。（問：你跟甲○○偷
      木材事情，有無他人介入？）甲○○說他要處理，過沒有
      幾天，他說木材沒有人要，就沒有再處理。‧‧‧（問：
      為何寫委託書？）他要怎麼利用我，我怎麼會知道。（問
      ：你認為他花五萬元要你寫委託書做什麼？）那個木材。
      （問：委託書上寫拆房子，不是偷木材，你認為要做什麼
      ，你還要找『撿義仔』來？）都是我。（問：什麼都是我
      ？）都是我寫委託書才引起。（問：你知道他要拆房子嗎
      ？）他要怎樣，我怎會知道，我不知道甲○○要怎樣用。
      （問：你認為甲○○要你寫委託書做什麼？）我吃藥後就
      不知道了。（問：你認為甲○○要你寫委託書做什麼？）
      檢察官認為要怎麼辦就怎麼辦。（問：為何跑到高雄及歸
      仁寫？）因為講木材事情。（問：講木材事情在谷關講，
      為何跑到高雄講？）那時我跟他都有在吸毒。（問：是否
      願意講實話，節省訴訟資源，本案已承審二年多？）如果
      簽立委託書引起事情我承認，但是我沒有說要拆房子，我
      不知道簽立委託書會造成這麼嚴重，他去拆人家房子，我
      只有跟他講那間工廠的木材沒有人要，那個地方荒廢很久
      了。」等語，及本院於九十七年十二月二日進行準備程序
      時亦稱：對起訴的犯罪事實沒有意見，認罪，伊知道這不
      是伊的廠房，也不是伊岳父的廠房，就叫人來拆，當初沒
      有想這麼多，想說有房子拆就好等語（分別見附於九十七
      年度偵緝字第六０五號偵查卷第四十七頁至第四十八頁訊
      問筆錄、本院刑事卷第一百十五頁準備程序筆錄）。是被
      告丙○○前開所辯僅係依被告甲○○之指示簽立前開委託
      拆除建物證明書，並因此取得五萬六千元，不知被告甲○
      ○、乙○○等人拆卸之鋼構房屋及廠房與變賣事宜，顯係
      事後飾謝之詞，不足採信。
（四）被告甲○○雖辯稱前往該地拆除鋼構廠房與房屋是經由被
      告丙○○所委託拆卸，被告丙○○有表示該處廠房、房屋
      為其岳父所有，其以十五萬元向被告丙○○購買所拆卸下
      之鋼材云云。然上開被告丙○○與被告甲○○欲一同竊取
      放置在前述地號所蓋廠房內之木材，但經被告甲○○與被
      告丙○○一同前往察看，並取下一小段木材詢問木材行後
      ，因無木材行願意收購，被告甲○○即向被告丙○○提議
      拆卸上開鋼構房屋與廠房，雙方即進行商議拆卸鋼構廠房
      與房屋事宜，證人丙○○並堅決否認曾向被告甲○○說明
      上開地號廠房與房屋為其岳父所有等事實，業據被告丙○
      ○於檢察官偵查中及本院審理時證述甚詳（均同上開期日
      陳述內容），雖證人丙○○於檢察官偵查中曾述不知被告
      甲○○、乙○○二人拆除上開鋼構房屋、廠房之行為，僅
      係依被告甲○○之指示簽立上開委託書並收受五萬六千元
      云云，顯與前開所述內容不符，但按證人之陳述，如有前
      後不符，或相互歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其
      自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部
      均為不可採信（最高法院九十二年度臺上字第六六二八號
      判決意旨參照）。揆諸被告丙○○於檢察官偵查中所述內
      容僅坦承簽署上開委託拆除建物證明書，及因此收取被告
      甲○○所交付的五萬六千元，但並無法解釋何以簽立該委
      託書即可收取顯不相當之高額報酬，始坦承與被告甲○○
      商議竊取放置在上開地號鋼構廠內之木材，在被告甲○○
      截取部分木材詢問後，因無廠商願意收購，顯然上開木材
      並無價值，被告甲○○即與被告丙○○商議拆卸鋼構廠房
      、房屋進行變賣事宜甚明，並觀被告丙○○於本院進行準
      備程序時先坦承稱：對起訴書的犯罪事實沒有意見，認罪
      ，伊知道這不是伊的房子，也不是伊岳父的房子，當初沒
      有想者麼多，想說有房子拆就好等語，但於事後則改陳：
      僅簽立上開委託書，及收取五萬多元，沒有拆房子竊盜云
      云，但經進行交互詰問，被告丙○○在詰問過程中無法合
      理說明並非該地、該屋所有權人，亦未經有權限之人授權
      ，該處房、地更非其親人所有，但卻收受五萬六千元及簽
      立該紙委託書之合法用意，始坦承犯行，足認被告丙○○
      前後所述不一情形，係因本案涉及被告丙○○罪嫌部分，
      被告丙○○欲推免卸責而為上開不實之陳述，自不得以其
      陳述有前後不符，遽謂全部均不得採信。被告甲○○為警
      查獲後，在被告丙○○為檢察官通緝到案前，完全未提及
      有關與被告丙○○至上開地號廠房內察看所堆置木材事宜
      ，待被告丙○○通緝到案並供稱與被告甲○○二人是看該
      處鋼構房屋、廠房均荒廢甚久，而起意竊取廠房內所堆置
      木材等語後被告甲○○始於九十六年三月六日檢察官偵查
      中始稱：「‧‧‧（問：丙○○何時跟你講說有這房子可
      以拆？）是在我跟他簽約的三、四個月前，有到高雄六龜
      去找朋友，我朋友告訴我丙○○有回來，我就順便去找他
      ，他告訴我他在谷關開餐廳，他太太也有在那裡幫忙，後
      來他有去高雄去找我，告訴我他丈人那裡有一塊地要整及
      一批木材要處理，他有帶我去現場看，就是我們後來拆房
      子的那裡，我去看的結果，我告訴他木材我沒有辦法處理
      ，因為我不是在做這個，我可以幫他整地，現場有一個鐵
      皮屋及一棟透天的房子，當時鐵架一公斤約七、八元，我
      就告訴他，我幫他拆鐵皮屋跟他買鐵，我幫他拆透天厝，
      另外鋼骨房子還沒有拆。」、「‧‧‧（問：木材情形如
      何？）一開始丙○○叫伊去問說有沒有木材行要收木材，
      我們是要去看木材，木材放置在要拆的房子裡面，因為木
      材已經都毀敗不好了，我說那木材沒有人要，我問他那間
      房子的鋼材還不錯，他岳父有沒有要賣，所以後來才會去
      簽那張委託書。」等語（見附於九十六年度偵緝字第三九
      ０號偵查卷第三十頁至第三十一頁、第一百十一頁訊問筆
      錄），於本院審理時陳稱：「‧‧‧在拆屋前約一星期前
      ，被告丙○○打電話來說他岳父以前的工廠裡面有一批木
      材要叫伊幫他找買主，叫我去看是什麼木材，我跟丙○○
      約在在仁德交流道碰面，他帶我去現場看，廠房裡面有好
      幾堆木材，我看完說不知是何木材，要回去問看看，我有
      剁下一小塊木材，到木材行問，他們說這沒有用。‧‧
      ‧（問：丙○○跟你說木頭事情，是否有說廠房、木頭是
      誰的？）有，我有問，他說是他岳父的，他岳父的工廠現
      在沒有在做。（問：這些事丙○○剛才說你都沒有問他？
      ）我沒有問，要怎麼拆。（問：後來為何會去拆該處的廠
      房，原因為何？）後來我回覆他木材沒有用，後來丙○○
      找我去他岳父家，他還有叫豐原的朋友下來看木材，我們
      就一起去現場，他豐原的朋友說要買木材，我問丙○○草
      長這麼長應該要整理來種東西，他說他岳父年紀大，腳受
      傷沒有辦法做，我說我幫你整地不用錢，這間鐵屋給我拆
      ，鐵看他要賣我多少，我估價那些鐵可以賣十五萬元，我
      說我沒有辦法承攬，我問我朋友看看，我叫乙○○去現場
      看、估價，是在我跟丙○○講好，他有答應才叫乙○○去
      。」等語（本院同上開期日審判筆錄），可見被告甲○○
      於警方查獲後至被告丙○○通緝到案前有關至現場察看木
      材事宜均隱匿未陳述，到被告丙○○通緝到案，被告丙○
      ○供陳與被告甲○○二人均一同至本案地號土地上欲竊取
      放置該處鋼構廠房內之木材後，被告甲○○始供稱先前曾
      至該處看木材等語，但仍否認行竊，被告甲○○刻意隱匿
      此部分事實，已有可疑，且觀被告甲○○前開所陳，被告
      丙○○找被告甲○○顯係為處理堆置在該處之木材，而無
      拆除鋼構房屋、廠房事宜，是因被告甲○○從事怪手駕駛
      ，有拆除房屋之經驗，且知悉當時之鐵價之市場價格有利
      益可圖，而由被告甲○○主動向被告丙○○提議由其負責
      拆除鋼構廠房、房屋，並給付被告丙○○十五萬元等事宜
      ，因此，拆除鋼構房屋、廠房事宜，並非被告丙○○當初
      找被告甲○○之目的，是因被告甲○○之提議，如此，被
      告丙○○又怎會主動告知被告甲○○有關該地上之鋼構廠
      房與房屋為其岳父所有！再者，觀被告甲○○前後所陳拆
      卸鋼構房屋、廠房之過程內容，亦有先後不符與矛盾情形
      ，即被告甲○○於警詢中陳稱：於九十五年三月十四日上
      午九時四十分經被告丙○○之委託拆除上開廠房與房屋後
      ，即於當日電話聯絡被告乙○○負責怪手駕駛，由被告乙
      ○○聯繫證人柯征義等人載運怪手至現場工作等語（見警
      卷第二頁調查筆錄）；於九十五年三月二十日檢察官偵查
      中陳稱：伊在警局所述均實在，伊也是被被告丙○○委託
      的，被告丙○○跟伊說那個廠房是他丈人的，他丈人全權
      委託被告丙○○處理，當時被告丙○○的丈人剛好去日本
      ，伊無法聯絡到，被告丙○○就叫伊找人來拆，跟伊說拆
      完後由伊自己處理，但是要給被告丙○○的代價是二十萬
      元，被告丙○○已經先拿六萬元的前金等語；於經通緝到
      案，經檢察官聲請本院羈押後，於延長羈押由本院訊問時
      ，被告甲○○則稱：「‧‧‧（問：是否承認偷拆別人房
      子？）我不承認，是丙○○叫我去的，他說那房子是他岳
      父的。（問：有無說為何要拆？）是說要拆掉後改種植農
      作物，我不知道要種什麼。（問：拆掉之廢鐵為何賣給別
      人，而不是還給他岳父？）是我一開始跟丙○○訂約，我
      用十五萬元向丙○○買的。」等語，於九十六年三月六日
      檢察官偵查中陳稱：「‧‧‧（問：委託書內哪些字是你
      寫的，哪些字是丙○○寫的？）『本人劉教春』、『林季
      松』、『丙○○』、『劉教春』還有指紋都是丙○○的，
      剩下是我寫的，簽的日期是在九十五年三月十四日。（問
      ：丙○○說你有叫他簽二張？）沒有，只有這一張。（問
      ：丙○○他是在九十五年二月簽的？）不是，是三月十四
      日那天讓他簽名蓋章，只有簽這一張。（問：丙○○岳父
      的名字是劉朝春，是否故意寫成劉教春？）那是丙○○寫
      的，我找不到他岳父，才叫丙○○簽委託書。‧‧‧」等
      語、於九十六年六月十三日檢察官偵查中則稱：「‧‧‧
      （問：簽署過程如何？請仔細詳述。）之前丙○○跟我有
      認識，拆屋前一、二個月左右他某日來我家，他跟我說他
      岳父家附近有一間房子，他說叫我去看，當時他有跟我說
      那間房子是他岳父的，且當時他岳父出國不在，後來我有
      去看那房子，我看了房子之後說這房子怎麼還不拆，我看
      房子還有一些鐵架等還能利用，我就跟丙○○說叫他把整
      個房子都包給我處理，看多少錢，我再找朋友去估價，之
      後我找了柯征義、乙○○幫我，於是拆屋前大約一星期前
      ，我帶柯征義、乙○○去看房子，丙○○也在場，在場的
      就我們四人，在現場乙○○建議我說價值約十五萬，說要
      用十五萬把房子估回來，當時我受僱於乙○○，我幫丙○
      ○跟乙○○等人牽線，柯征義是開怪手的老闆，乙○○跟
      我講完價錢，我就跟丙○○講說乙○○願意用十五萬元跟
      他包房子跟賣廢鐵，當時丙○○有同意，講定後一星期內
      ，乙○○跟我去找丙○○，乙○○當時沒有上樓，乙○○
      拿五萬元給我，叫我上去三樓跟丙○○簽約並交付五萬現
      金，‧‧‧上樓之後丙○○在場叫我簽一簽約，我說丙○
      ○岳父不在怎麼簽，丙○○回答說沒有關係，那確實是他
      岳父的沒有關係，叫我簽一簽他蓋手印就好，不過因為既
      然丙○○開口說要簽約了，所以我就同意簽約，簽約完二
      、三天我們就去拆房子了。‧‧‧（問：簽約完後的情形
      ？）簽約完之後沒有幾天我們就找怪手去拆屋，一開始丙
      ○○有在場，後來我們被抓的時候丙○○就跑掉了。‧‧
      ‧」、於九十六年六月十三日檢察官偵查中則另稱：「‧
      ‧‧（問：丙○○施工時有無去過現場？）沒有。（問：
      柯征義、乙○○有無見過丙○○？）乙○○見過。‧‧‧
      」等語、「（問：你於檢察官提訊時指稱九十五年三月十
      五日起至九十五年三月二十日間涉嫌竊取被害人鄭高隆鋼
      構廠房時，另嫌疑人丙○○也有在現場與你共同犯案，你
      是否可提出丙○○有在現場之事證？）我們在竊取被害人
      鄭高隆鋼構廠房期間，丙○○都有在現場參與，而我們在
      現場竊取鋼構鐵才到第二天時，上午就有三名男子過來向
      我們說拆除工作聲音太大會影響他所飼養的鴨子，鴨子受
      驚嚇不生蛋希望我們停工，當日中午我們就停工，隔日下
      午我與丙○○就買了一條七星牌香菸一同前往鴨寮去找他
      們商量是否能讓我們再做幾天，‧‧‧」等語，於本院審
      理時則證稱：「‧‧‧（問：他〈指被告丙○○〉為何帶
      你去看？）在拆屋前一星期，他打電話來叫說他岳父以前
      的工廠裡面有一批木材叫我幫他找買主，叫我去看是什麼
      木材，我跟丙○○約在仁德交流道碰面，他帶我去現場看
      ，廠房裡面有好幾堆木材，我看完說不知道是什麼木材，
      說要回去問看看，我有剁下一小塊木材到木材行去問，他
      們說這沒有用。‧‧‧（問：後來為何會去拆該處的廠房
      ，原因為何？）後來我回覆他木材沒有用，丙○○有找我
      去他岳父家，他還有叫豐原的朋友下來要看木材，我們就
      一起去現場，他豐原的朋友說要買木材，我問丙○○說草
      這麼長應該要整理來種東西，他說他岳父年紀大，腳受傷
      沒有辦法做，我說我幫你整地不用錢，這間鐵屋給我拆，
      鐵看他要賣我多少錢，我估價那些鐵可以賣十五萬元，我
      說我沒有辦法承攬，我問我朋友看看，我叫乙○○去現場
      看、估價，是在我跟丙○○講好，他有答應才叫乙○○去
      。（問：你叫乙○○去現場估價時，丙○○是否有在現場
      ？）有，我帶乙○○去現場，也是丙○○帶路的，我們三
      個一起去現場看鐵屋多少錢。（問：你跟乙○○在現場有
      無問過丙○○鐵屋是誰的？）有，他有跟我們二個說是他
      岳父的鐵皮屋。（問：丙○○說該鐵皮屋是他岳父的，你
      跟乙○○是否有去問他岳父是否是他的？）他說他岳父去
      日本玩四、五天。（問：他岳父從日本回來你跟乙○○沒
      有辦法問嗎？）當時算已經拆了，他也有寫委託書，我沒
      有想到那邊去，丙○○講什麼我就相信什麼。（問：丙○
      ○說鐵屋是他岳父的，是否有拿什麼文件、權狀給你或乙
      ○○看？你是否確認？）沒有，我沒有想到那邊。（問：
      你之前是否曾經承攬工程？）有，以前去拆房子都是人家
      有在現場，我就拆了，這次我算是仲介。（問：你幫丙○
      ○拆鐵皮屋價錢如何算？）我跟他說好十五萬元，算是跟
      他買鐵的錢，我付他五萬六千元，我們鐵還沒有賣，所以
      先付五萬六。‧‧‧（問：為何跟乙○○要五萬元？）怪
      手我跟乙○○調的，我說承攬到工程，問乙○○要不要做
      ，他說好要一起承攬，他也有來估價，知道鐵是跟丙○○
      買的，我說我沒有這麼多錢，他先拿五萬元當作定金給丙
      ○○。‧‧‧（問：當初是誰說要寫這張委託書？）是我
      要求。（問：該委託書上的字是誰寫的？）我寫的，全部
      我寫的，除代理人丙○○、委託人劉教春是丙○○現場寫
      的，因為我不知道他岳父的名字。（問：你在該委託書上
      為何寫林季松，沒有寫甲○○？）當天我跟丙○○在他岳
      父加樓上有施用毒品，頭昏昏的，連第一張都寫錯。‧‧
      ‧（問：委託人劉教春是否有在現場？）沒有，丙○○說
      他岳父去日本，都是丙○○在現場寫的。（問：委託人、
      代理人都是丙○○在現場寫的，該委託書可以做什麼？）
      我不知道。‧‧‧（問：你後來有請什麼人去拆該棟鐵屋
      ？）沒有，就讓乙○○去處理。（問：柯征義、吳原春二
      人都說是你請他們二人去做的，為何跟你說的不同？）吳
      原春我不認識，不然可以問乙○○，都是透過乙○○去找
      的。（問：現場工人薪水如何付？）不知道，不是我處理
      ，是乙○○去處理。（問：現場拆下的鐵片、鐵條如何處
      理？）乙○○去處理，我都沒有管。‧‧‧（問：十五萬
      元是如何估出來？）事後乙○○告訴我，我跟丙○○說的
      。（問：簽該委託書時乙○○是否在場？）他在樓下，就
      是拿五萬元給丙○○那天簽的，是乙○○提議要簽委託書
      ，因為丙○○不是地主本人，委託書的內容是我自己想自
      己寫，乙○○沒有教我怎麼寫，我全部簽好在給乙○○看
      ，乙○○有看。‧‧‧（問：乙○○是否把比較大棟、完
      整的鋼構房子包給吳原春？）對，乙○○這樣跟我說，他
      說有找拆廠房的人。」等語（見分別附於九十五年度偵字
      第五四二七號偵查卷第五頁訊問筆錄、本院九十六年度偵
      聲字第一０六號刑事卷第一頁至第二頁訊問筆錄、九十六
      年度偵緝字第三九０號偵查卷第二十九頁至第三十頁、第
      一百零四頁至第一百零六頁、第一百十頁至第一百十一頁
      訊問筆錄、第一百二十八頁調查筆錄，本院九十七年審判
      筆錄）。即有關被告甲○○究竟於何時因被告丙○○之邀
      約而前往上開地號土地察看部分，被告甲○○先稱是進行
      拆屋前三、四個月前，之後改陳為拆屋前一、二個月前之
      事，於本院審理時則改陳為一個星期前之事，有關被告丙
      ○○如何委託被告甲○○拆屋部分，被告甲○○先稱是被
      告丙○○表示有一塊地要整及有木材要處理，被告甲○○
      表示可以幫忙整地等語，但之後改稱是被告丙○○表示岳
      父住處有一間房子，叫伊去看房子，待被告甲○○前往去
      看房子後即主動詢問被告丙○○為何不拆屋，因被告甲○
      ○看房子的鐵架仍有價值，故向被告丙○○提議表示整個
      房子包給被告甲○○處理，被告甲○○另找人進行估價等
      語，之後再改陳：受被告丙○○委託整地，因該地為被告
      丙○○岳父所有，欲進行種植作物而請被告甲○○進行整
      地等語，而有關究竟何人與被告甲○○至現場進行估價部
      分，被告甲○○先稱有被告甲○○、丙○○、乙○○等人
      外，另有證人柯征義亦到場估價等語，但事後則改稱被告
      柯征義沒有見過被告丙○○（即被告柯征義並未到場估價
      ）等語，另有關被告甲○○與被告丙○○間委託拆屋約定
      廢鐵部分金額究為多少部分，被告甲○○先稱為二十萬元
      ，已經交付予被告丙○○六萬元等語，之後又改稱約定金
      額為十五萬元，已經交予被告丙○○五萬元，另有交付幾
      千元給被告丙○○是要被告丙○○幫忙買涼水等語，於本
      院審理時則另稱交付五萬六千元等語，有關簽立委託拆除
      建物證明書部分究竟何人提議部分，被告甲○○先稱為被
      告丙○○要求簽立，之後改陳為被告乙○○建議，由伊向
      被告丙○○要求簽立等語，再者，該證明書內容由何人書
      寫姓名部分，被告甲○○先稱該證明書中有關「劉教春」
      、「林季松」、「丙○○」及蓋指印部分均由被告丙○○
      所書寫等語，但之後則改稱該證明書內容與被告甲○○個
      人姓名為其個人書寫等語，在進行拆除上開地號之鋼構廠
      房與房屋期間被告丙○○是否到場部分，被告甲○○亦先
      稱被告丙○○從開始拆除至警方查獲前四天均有到場觀看
      進度，僅在警方到場時逃逸等語，之後改陳被告丙○○沒
      有到場等語，再經詢問則又稱被告丙○○均在場，且有陪
      同一起至附近養鴨寮向業主送煙道歉等語，是被告甲○○
      陳述內容有諸多先後不一情形，且被告甲○○所述亦有與
      常情不符之處，即被告甲○○陳稱在拆屋前一個星期或一
      、二個月或三、四個月前即與被告丙○○一同至現場察看
      堆置在廠房內之木材，當時被告甲○○即提議不瞭解木材
      ，無法處理，但得以進行拆屋整地事宜，但該地並非被告
      丙○○所有，被告甲○○竟未詢問被告丙○○岳父相關整
      地拆屋事宜，僅憑據被告丙○○一人所述，甚至未詢問被
      告丙○○岳父之真實姓名為何，亦完全未出具任何地契、
      授權資料，即可與被告丙○○一人簽約，並由被告丙○○
      簽立其岳父名稱，被告甲○○即可進行拆屋事宜！被告丙
      ○○之岳父為劉朝春，於九十五年三月十三日出境於同年
      月十七日入境乙節，有卷附證人劉朝春入出境查詢結果瀏
      覽表一紙可憑，即依被告甲○○所陳：早在進行拆除前一
      個星期或前一、二個月或三、四個月前及與被告丙○○接
      洽拆除上開地號鋼構房屋與廠房事宜，被告甲○○當有足
      夠時間與能力詢問有關地主真實姓名及是否確有同意拆除
      上開地號鋼構廠房與房屋事宜，竟不為之，且被告甲○○
      於檢察官偵查中及本院審理中均一再表示未經地主同意不
      敢隨意前往上開地號土地內拆屋等語，但被告甲○○並表
      示與被告丙○○簽約當時被告丙○○小舅子綽號「阿同」
      的男子有在場等情，則既然被告丙○○小舅子即被告丙○
      ○岳父之親生子有在現場，當可向關係上較被告丙○○為
      親密之小舅子即地主之子詢問並確認上述地號之鋼構房屋
      與廠房是否確為其父親所有並欲拆除，以免發生拆錯房屋
      引發誤會或糾紛事宜，但被告甲○○與被告丙○○簽立委
      託書時，真正地主本人並不在場，但地主之子在場，然竟
      未進行詢問與確認！均與常情迥異，是被告甲○○前開所
      辯不知情係受被告丙○○委託云云，具有前述先後不符及
      矛盾情形，毫無可採，而以證人即共同被告丙○○所述該
      處係先由被告丙○○觀察人煙罕至，荒廢甚久，並見該地
      鋼構廠房內堆置有約二十噸木材之而找被告甲○○至上開
      地號廠房內欲竊取所堆置之木材，但經被告甲○○提議竊
      取該處鋼構房屋與廠房之鋼鐵，被告丙○○即同意與被告
      甲○○共同竊取上開地號內所搭建之鋼構房屋與廠房甚明
      。
（五）又被告甲○○僅為怪手駕駛員，並受僱於被告乙○○，因
      無拆除鋼構建築之機具與能力，與被告丙○○商議妥後即
      聯繫被告乙○○，被告甲○○與乙○○二人均由被告丙○
      ○帶領下至上開地號現場先行估價察看相關鋼構建築是否
      具有價值，被告乙○○評估後認現場之鋼骨建築三層樓房
      屋拆卸後，鋼骨建材約八十餘萬元，另鋼骨建築之廠房，
      評估後亦有約二十至三十萬元之價值，所拆卸下之鋼骨建
      材與廢鐵等物均由被告乙○○負責處理變賣等情，亦據證
      人即同案共犯甲○○、丙○○二人亦證述甚詳，即證人甲
      ○○證稱：從伊開始看這件工地開始，被告乙○○每天都
      有跟伊上臺南，到拆除前，被告乙○○與伊至臺南共約三
      次，因伊當時在幫被告乙○○開怪手，伊不會估價，就找
      被告乙○○來估價，被告乙○○有找證人柯征義一起來估
      價，鋼骨建築房屋伊與被告乙○○估八十幾萬元，透天厝
      估計有二十至三十萬元，所拆卸下之鋼骨建材、廢鐵等物
      均由被告乙○○處變賣處理，伊本來受僱被告乙○○擔任
      怪手駕駛，被告乙○○與柯征義是幕後老闆，都有來現場
      估價，估完價，被告乙○○告訴伊以十五萬元給被告丙○
      ○，簽委託書當日被告乙○○也有到，五萬元是被告乙○
      ○出的，由伊拿給丙○○拆卸下來的鐵是被告乙○○或柯
      征義拿去處理，警方查獲時，被告乙○○叫伊扛下來，如
      果伊是老闆的話，廢鐵伊會自己賣，不會讓被告乙○○等
      人賣，伊與乙○○有說賣鐵後伊可以分錢，且伊還擔任怪
      手司機，一天可向被告乙○○領二千元薪資，事後警方來
      時，被告乙○○與證人柯征義說是伊與被告丙○○接洽的
      ，要伊扛起來，並要伊說被告乙○○與柯征義均是伊僱請
      的，被告乙○○是幕後老闆，為何不是由被告乙○○簽約
      要去問被告乙○○，被抓當日工人將近三十人，事實上伊
      是被被告乙○○請的，伊有問被告乙○○，所拆卸廢鐵已
      經賣二十幾萬元等語（同上開期日筆錄內容）；證人丙○
      ○於本院審理時亦證稱：伊並未告知被告甲○○上開地號
      上之鋼購房屋與廠房是何人的，也沒有說是伊岳父的，被
      告乙○○也沒有問過伊，伊僅告知被告甲○○該處鋼構房
      屋可能佔到伊岳父的土地，此僅是聽伊太太講的，伊從未
      詢問過伊岳父，本來是要偷放置在廠房內的木材，後來被
      告甲○○說要拆鐵皮屋，伊貪心、伊錯了，委託拆除證明
      書是被告甲○○要伊寫的，委託人劉教春是伊隨便寫的，
      被告乙○○有跟被告甲○○一起至伊岳父家找伊，被告乙
      ○○有進入伊岳父家，但沒有講話等語（見附於九十六年
      度偵緝字第六三號偵查卷第四十五頁訊問筆錄，及本院審
      判筆錄）；復觀被告乙○○為警查獲後，於警詢及檢察官
      偵查中多次所述佯稱受僱於被告甲○○至現場駕駛怪手，
      按日記酬，而隱瞞其與被告甲○○一同至上開地號察看估
      價鋼構房屋與廠房，並商議拆除鋼構廠房價值約十五至二
      十萬元，鋼構三層樓房屋拆除後之回收價值則達八十萬元
      ，先由被告乙○○出資五萬元付予被告丙○○，另於拆除
      後除付予被告甲○○每日工資二千元外，被告甲○○並可
      分得所賣得之價金，且由被告乙○○負責委請證人柯征義
      、吳原春等人至現場進行拆除鋼構廠房與房屋事宜，所拆
      卸下之鋼鐵等物，亦由被告乙○○與證人柯征義負責聯繫
      出售予所熟識之資源回收商蔡益昌，並賣得十二萬元等情
      ，是被告乙○○如確實不知該地上之鋼構廠房與房屋非被
      告丙○○所有或被告丙○○岳父所有，何需虛構受僱於被
      告甲○○擔任怪手司機進行拆屋事宜，為而隱瞞上開實情
      ，是被告乙○○此部分所辯，已有可疑。再觀被告甲○○
      所提出之扣案之委託拆除建物證明書一紙，其中內容記載
      ：「茲因本人劉教春委託林季松先生拆除本人所有工地上
      的建築及清除運走，特立此委託證明。一切法律責任、負
      擔由代理人及地主負責。代理人：丙○○、委託人：劉教
      春。中華民國九十五年三月十四日」等情，有上開委託書
      扣案可憑，被告乙○○於被告甲○○、丙○○簽立該紙同
      意書時真正地主本人「劉教春」並不在場，何以被告丙○
      ○得以簽立該紙證明書，又被告甲○○之姓名書寫錯誤為
      「林季松」，被告乙○○見狀為何未要求更正或質疑，再
      者，上開證明書內有關拆除建物所座落之地號、所欲拆除
      之標的物、相關金額、拆除時間等重要內容均付之闕如，
      又被告丙○○之岳父真實姓名為何，被告甲○○、乙○○
      顯均不知情，如何得僅以被告丙○○口述該地與地上之鋼
      構廠房、房屋均為其岳父所有，被告乙○○、甲○○均因
      此信以為真即大量僱工進行拆除事宜！並核被告乙○○於
      本院審理時自承：伊從十六歲就開始從事拆除與挖土工程
      ，於五、六年前成立資展企業有限公司，營業項目為拆除
      工程，挖土工程及砂石買賣，其餘內容不記得，在本案發
      生前一、二個月始僱用被告甲○○，之前不認識被告甲○
      ○，僅看過被告甲○○，因被告甲○○受僱在伊弟弟處，
      伊也不知被告甲○○有施用毒品的行為，在施工拆除房屋
      前要先看工地進行估價，雙方同意價格內容在簽書面合約
      ，看何時開工、完工，雙方是指甲方為業主、乙方為伊，
      而業主就是承包工地的老闆，確認工地老闆要看承攬契約
      ，如是私人要拆屋一定要看權狀，簽約時要由本人簽名，
      但本件伊並未與被告甲○○或被告丙○○簽約等情（見本
      院刑事卷審判筆錄），是據被告乙○○所述其早於十六歲
      時即開始從事挖土工作事宜，並於五、六年前自組上述公
      司，營運項目之一即為拆除房屋工程，被告乙○○顯有相
      當充足之從事拆除房屋工程事宜之經驗甚明，但被告乙○
      ○於進行本案拆除鋼構廠房與房屋事宜，並未察看相關權
      狀，亦未與地主本人進行接洽，雖至該處拆除鋼構廠房與
      房屋事宜是經由被告甲○○居間介紹而前往進行估價，且
      被告甲○○、丙○○簽立上開證明書時，亦是經被告乙○
      ○之建議而簽立，顯見被告甲○○毫無拆除房屋之經驗與
      能力甚明，被告乙○○顯可見被告甲○○並無此經驗與能
      力，但竟未詢問被告丙○○該地、地上物為何人所有，亦
      未察看相關權狀，更未與相關地主簽立契約，是被告乙○
      ○所述顯與前開承攬拆除工程之要求與經驗迥異。另被告
      乙○○所述亦與被告甲○○所述亦有不符情形，即有關被
      告乙○○是否詢問被告丙○○該地為何人所有部分，被告
      乙○○於本院審理時陳稱：伊並未詢問被告丙○○本人，
      是經過被告甲○○之轉告而知悉該地為被告丙○○岳父所
      有等語，但被告甲○○於本院審理時則稱：伊帶被告乙○
      ○去現場看時，被告丙○○也在場共三人，也是被告丙○
      ○帶路的，伊與被告乙○○在現場均有問被告丙○○鐵屋
      是誰的，被告丙○○有跟伊與被告乙○○說是其岳父所有
      的等語，另有關被告甲○○與被告丙○○簽立上開扣案證
      明書時，被告乙○○是否在場部分，被告乙○○陳稱：當
      天簽約時伊在被告丙○○岳父住處外面，因伊初次到他人
      住處，不好意思入內，所以未進到屋內，而在屋外等候等
      語，但被告甲○○於檢察官偵查中則稱：看完現場後，伊
      與被告乙○○一起去找被告丙○○，被告乙○○拿五萬元
      給伊，並要伊上樓與被告丙○○簽約，被告乙○○沒有上
      樓，因被告乙○○表示伊與被告丙○○較熟，被告乙○○
      在樓下等，伊簽完後有拿給被告乙○○看，被告乙○○說
      可以等語。被告乙○○所辯因信賴被告甲○○所述該地鋼
      構房屋、廠房為被告丙○○岳父所有云云，顯係事後畏罪
      卸責之詞，亦不足採信。
（六）按刑法上之故意，依刑法第十三條規定，有直接故意與間
      接故意之分，所謂直接故意，學理上謂為意欲主義，係指
      行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使其發生（參照
      最高法院九十年度臺上字第七九六四號判決意旨），復按
      共同正犯之成立，祇須具有犯意之聯絡，行為之分擔，既
      不問犯罪動機起於何人，亦不必每一階段犯行，均經參與
      （最高法院三十四年上字第八六二號判例意旨參看）；又
      共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即
      有間接之聯絡者，亦包括在內。如甲分別邀約乙、丙犯罪
      ，雖乙、丙間彼此並無直接之聯絡，亦無礙於其為共同正
      犯之成立（最高法院七十七年臺上字第二一三五號判例可
      資參酌）。查被告乙○○具有承攬拆除工程之經驗，經由
      被告甲○○之介紹而得知上開地號上之鋼構廠房與三層樓
      房欲進行拆除事宜，並明知該處土地並非被告丙○○所有
      ，竟未進行察看相關權狀，或地主本人出具之授權書，亦
      未簽立相關契約，且由被告甲○○、丙○○簽立毫無用處
      之委託證明書欲免其個人之責，顯見被告乙○○具有竊盜
      與毀損犯罪之直接故意甚明，雖被告乙○○未與被告丙○
      ○進行商議行竊與毀損上開地號之鋼構廠房與樓房事宜，
      均透過被告甲○○所轉述，但被告乙○○參與上開地號土
      地察看、評估價值事宜，並進而支付五萬元予被告丙○○
      ，且負責僱請工人進行拆除鋼構廠房與樓房，且將所拆卸
      之鋼、鐵等物賣予資源回收商等情，即不能謂無犯意之聯
      絡與行為分擔甚明，是被告乙○○自應負共同罪責。
（七）此外，並有臺南縣警察局歸仁分局保東派出所於九十五年
      五月二十七日出具報告書一份，及法務部調查局九十七年
      六月三日以調科南字第０九七００二０四四六０號函所附
      被告丙○○測謊報告、測謊鑑定過程參考資料、於九十六
      年八月二日以調科南字第０九六００三二三０五０號函所
      附被告甲○○之測謊報告書、測謊鑑定過程參考資料均在
      卷可參。
（八）本院綜合上開事證、各情，益徵被告三人前開所辯，均分
      別係事後卸責，或純屬迴護同案被告乙○○、甲○○等人
      之詞，自無可採。綜上，被告丙○○先前辯稱僅簽立該紙
      證明書收取五萬元，其餘不知情云云，及被告甲○○、乙
      ○○二人均辯稱因被告丙○○稱為其岳父所有，而不知該
      地上物另為他人所有，而進行拆卸與變賣行為，並無竊盜
      與毀損犯意云云，均係事後飾謝之詞，均無可採，是本件
      事證明確，被告三人之犯行，均堪認定。
二、論罪科刑
（一）按被告三人為上開竊盜、毀損犯行後，刑法於九十四年一
      月七日修正，於九十四年二月二日公布，並於九十五年七
      月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，刑法第二條第一項定有明文（刑法第二條係規範
      行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
      第二條本身雖經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，
      本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時之刑法第二
      條規定以決定適用之刑罰法律）。又比較時應就罪刑有關
      之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
      ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減
      ）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較（
      最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。
  １、刑法第二十八條原規定「二人以上共同實施犯罪之行為者
      ，皆為正犯」，經修正為「二人以上共同實行犯罪之行為
      者，皆為正犯」，修正後刑法第二十八條規定之共同正犯
      ，基於個人刑事原則及法治國人權保障，限於直接從事構
      成犯罪事實之行為者（含共謀共同正犯），排除「陰謀共
      同正犯」及「預備共同正犯」之類型，是修正後之共同正
      犯可罰性要件之範圍業已限縮。本件情形，被告三人所為
      非屬「陰謀共同正犯」或「預備共同正犯」之類型，不論
      依修正前、後規定均無礙共同正犯之成立，新法並非有利
      於被告，應適用行為時法。
  ２、修正前刑法第四十七條規定「受有期徒刑之執行完畢，或
      受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再
      犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」
      ，修正後第四十七條第一項規定「受徒刑之執行完畢，或
      一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之
      罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，換言之，依修正
      後刑法，僅「故意犯」始有累犯之適用。本件被告丙○○
      、甲○○二人，不論依新法或舊法，均構成累犯，自無庸
      比較新舊法，應依一般法律適用原則，適用裁判時法。
  ３、被告三人行為時之修正前刑法第四十一條第一項前段規定
      ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
      、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
      元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，上開易科罰金
      折算標準，並依被告行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第二條前段（現已刪除，下稱修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第二條）之規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
      日，則被告三人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一
      百元以上三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後，應以
      新臺幣三百元以上九百元以下折算一日。惟被告三人行為
      後之修正後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重
      本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
      三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰
      金折算標準，以適用被告行為時之修正前刑法之規定，並
      同時引用被告行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
      條之規定，較有利於被告。
  ４、被告三人行為時，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀
      元；且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標
      準條例第一條及第四條之規定，亦即應按各該具體條文制
      定或修正之先後，定其罰金提高之倍數。惟被告行為後，
      刑法施行法增訂第一之一條，於九十五年六月十四日經總
      統公布，並自同年七月一日起施行；該條規定：「中華民
      國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
      金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，
      刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
      日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
      二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
      ，就其所定數額提高為三倍」。亦即自九十五年七月一日
      起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為
      新臺幣；且九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自九十五年七月一日起，有關罰
      金之數額提高為三十倍。本案被告三人係犯刑法第三百二
      十條第一項之普通竊盜罪（詳後述），該罪有罰金刑之處
      罰，且自二十四年七月一日公布施行後，即未再修正，是
      依增訂刑法施行法第一條之一之規定，其罰金以新臺幣為
      單位，數額應提高三十倍，相較於修正前之罰金以銀元為
      單位，且適用罰金罰鍰為提高標準條例之結果應提高十倍
      者換算，對被告而言，並無有利與否之情形（新臺幣與銀
      元之比例為一比三換算結果，亦為三十倍）。
  ５、刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，法定刑得科五百元以
      下之罰金，依被告三人行為時之修正前刑法第三十三條第
      五款規定：「主刑之種類如左：五、罰金：一元以上。」
      ，換算新臺幣後，為新臺幣三元以上。惟被告行為後修正
      後刑法第三十三條第五款規定：「主刑之種類如下：五、
      罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，經比較修
      正前後關於科處罰金刑之最低刑度規定，自應以被告行為
      時之修正前刑法較有利於被告。
  ６、就上述各條文之修正為綜合比較，並揆諸首揭說明，自應
      就被告三人所為上開犯行部分，適用被告三人行為時之修
      正前刑法相關規定及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
      之規定，予以論處。
（二）核被告丙○○、甲○○、乙○○三人所為，均係犯刑法第
      三百二十條第一項之竊盜罪及同法第三百五十四條之毀損
      器物罪。被告三人商議竊取上開地號之鋼構廠房與三層樓
      房之拆卸行為，雖行為時間係於九十五年三月十五日起至
      二十日止，各係於密切接近之時間及同地實施，各行為之
      獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
      難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，各合為包括
      之一行為予以評價，各屬接續犯之一罪，公訴意旨認係連
      續犯，顯有誤會。被告乙○○雖未直接與被告丙○○進行
      聯繫與接洽，其中係由被告甲○○居間聯繫，但就上開犯
      行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告三人
      以一行為觸犯刑法第三百二十條之竊盜罪及同法第三百五
      十四條之毀損罪，為想像競合犯，依修正前刑法第五十五
      條規定，應從一重之竊盜罪處斷。又被告丙○○、甲○○
      二人有前開犯罪事實欄所載之前案經判決及徒刑執行完畢
      之情形，此有卷附被告丙○○、甲○○二人之臺灣高等法
      院被告前案紀錄表二份可稽，則被告丙○○、甲○○二人
      於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，均為累犯，就其前開所犯之罪，應依刑法第四
      十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告丙○○、甲○
      ○二人之素行不佳，前有多次竊盜前科，竟不知尊重他人
      財產權益，被告三人所竊取被害人所建築之鋼構廠房與三
      層樓房，被害人損失甚鉅，兼衡被告三人之犯罪之動機、
      目的、手段、其智識程度、犯罪所生危害，及犯後均否認
      犯行之態度亦未與被害人達成和解賠償損失等一切犯罪情
      狀，分別量處如主文所示之刑。
（三）按犯罪在九十六年四月二十四日以前者，除本條例並有規
      定外，有期徒刑減其刑期二分之一；依本條例應減刑之罪
      ，未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑，依前項規定
      裁判時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑；犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規
      定減為六月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，
      併諭知易科罰金折算之標準，中華民國九十六年罪犯減刑
      條例第二條第一項第三款、第七條、第九條分別著有明文
      ，是被告乙○○之犯罪時間既在上開時間之前，自有該條
      例之適用，而應減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之
      折算標準。另被告丙○○、甲○○之犯罪時間雖在九十六
      年四月二十四日以前，惟其二人所宣告之刑均已逾一年六
      月，且被告二人分別於九十五年十二月二十七日、九十六
      年一月十六日通緝，分別於九十六年一月八日、九十六年
      二月二十一日經通緝到案，即被告丙○○、甲○○二人均
      於上開條例施行前經通緝，且均未於九十六年十二月三十
      一日自動歸案接受偵查、審判，而是均經緝獲到案，依中
      華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項第十五款及第
      五條之規定均不得減刑，附此說明。
（四）扣案之型號二百之挖土機一臺，為被告乙○○所有，並係
      係供本案犯罪之物，業據被告三人陳述甚詳，應依刑法第
      三十八條第一項第二款規定宣告沒收，其餘扣案物品則非
      上開被告三人所有，則不另為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第
一項、第三百五十四條、第三十八條第一項第一項第二款、修正
前第二十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段，廢止前罰
金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
條例第二條，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減
刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官林朝文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
