【裁判字號】    97,簡,3171
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3171號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14237號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全罪，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，另補充如下：訊據被告甲○○於警詢
    、偵查及本院審理時固不否認其曾於民國97年8月14日下午
    2時4分許，以其所有之0000000000號行動電話撥打被害人乙
    ○○所有之0000000000號行動電話，並稱「懲處單我已經收
    到了，你搞到我沒有工作，一個月內我一定寄白包給你」等
    語，惟矢口否認有何恐嚇危害安全之犯行，辯稱：其當時並
    無恐嚇之犯意，其係講氣話云云。經查：
  (一)按所謂恐嚇，係指以足使人生畏懼感之事為內容，而通知將
    加惡害之旨於被害人之行為；又恐嚇故意，以行為人就惡害
    通知足致人生畏怖心有所認知即為已足，至其主觀上果是否
    真有進而實現該惡害內容真實之本意，則與本罪之成立無涉
    。
  (二)查被告對被害人乙○○所稱「一個月內我一定寄白包給你」
    等語，自一般人對於該等言詞之理解，顯有加害告訴人生命
    、身體之意涵，當已構成恐嚇犯行，且被告於本院審理時供
    稱其知道寄白包之意思，依上開說明，被告確具有恐嚇故意
    ，故被告辯稱其無恐嚇之犯意云云，顯係卸責之詞，洵不足
    採。被告之恐嚇危害安全犯行，事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告僅因工作糾紛即以加害生命、身體之事恐嚇被害人，造
    成被害人精神上之恐懼，顯然欠缺自制之能力，惟其並無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，並斟酌
    被告犯後不知坦承犯行，猶飾詞狡辯，毫無反省悔改之意、
    態度顯屬不良等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
