【裁判字號】    97,訴,2154
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2154號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序提
起公訴（九十七年度營毒偵字第四五七號），被告於本院準備程
序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第
    一級毒品罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年
    以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進
    行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁
    定由受命法官進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑
    事訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規
    定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依
    同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判
    決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實為：被告甲○○於民國（下同）九十三年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十三年度毒聲字
    第四七一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於九十三年九月九日執行完畢出監，並經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第八九七號為不起訴處
    分確定。於九十六年間，分別因竊盜及違反毒品危害防制條
    例案件，判處有期徒刑九月及八月確定，經臺灣高等法院臺
    南分院以九十六年度聲減字第一一九九號裁定減刑及定應執
    行有期徒刑八月，甫於九十五年六月六日縮短刑期執畢出監
    。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    前開觀察、勒戒執行完畢後五年內之九十七年八月二十二日
    上午十一時許，在其位於臺南縣柳營鄉○○村○○街三十號
    住處，以將第一級毒品海洛因加水滲入針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年八月二十三日下午
    一時十分許，在臺南縣鹽水鎮○○路中油加油站，因形跡可
    疑遭警盤查，於同日下午二時五十分經警尿送驗後呈可待因
    及嗎啡陽性反應而知悉上情。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告甲○○於警詢及本院審理時之自白；
（二）、臺南縣警察局新營分局民治派出所採取尿液名冊、臺南
        縣警察局新營分局民治派出所採取尿液編號對照表、正
        修科技大學超微量研究科技中心九十七年九月五日檢驗
        報告各一紙；
（三）、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察
        署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各一
        紙；
        本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
四、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品。核
    被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之低度行為，為其施
    用之第一級毒品高度行為所吸收，不另論罪。查被告於九十
    六年間，分別因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，判處有
    期徒刑九月及八月確定，經臺灣高等法院臺南分院以九十六
    年度聲減字第一一九九號裁定減刑及定應執行有期徒刑八月
    ，甫於九十五年六月六日縮短刑期執畢出監，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項，論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、
    勒戒治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯
    然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒
    品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴
    重破壞社會秩序、侵害他人權益及犯後坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
五、另供本件施用毒品之注射針筒並未扣案，復據被告於本院審
    理時供稱已丟棄等語（見本院九十七年十二月十八日審判筆
    錄），為免將來執行困難，爰不另行宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
