【裁判字號】    97,訴,1106
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度訴字第1106號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於中華民國
97年9月30日所為第一審判決，提起上訴，但未載明上訴理由，
本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於應於本件裁定送達後五日內補正上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、查本件上訴人違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度
    訴字第1106號審理，並於民國97年9月30日判決在案，上訴
    人雖於同年10月14日收受該判決，遵期提起上訴，然其上訴
    狀並未敘明上訴理由，爰依上開規定，限上訴人於本裁定送
    達後5日內補正，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220條、第361條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                  法  官  許蕙蘭
                                  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
