【裁判字號】    97,訴,2141
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2141號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2868號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院聽取當事人之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○於民國92年間，曾因施用毒品案件，經臺灣彰化地方
    法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年3月7日執行完
    畢釋放出所，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以93年度
    戒毒偵字第108號為不起訴處分確定，復再因犯施用第一級
    毒品罪，經臺灣高雄地方法院以96年度訴字第3599號判處有
    期徒刑6月確定，甫於97年8月12日縮刑期滿執行完畢。詎乙
    ○○猶未戒除毒品惡習，竟於97年9月16日晚間8時許，再基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，在臺南市○○區○○路2
    段269巷9號3樓，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內之方式
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年9月17日因警另案搜索
    臺南市○○路○段269巷9號3樓時，查獲乙○○在場並經其同
    意採尿送驗後結果呈嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定進行簡式審
    判程序，且不受同法第159條第1項、第161條之2、第161 條
    之3、第163條之1及第164條至第170條所規定證據能力認定
    及調查方式之限制，合先敘明。
二、前開事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，而被告於97年
    9月17 日12時36分許，經其同意後為警所採集之尿液，經送
    往正修科技大學超微量研究科技中心檢驗之結果，確呈現嗎
    啡之陽性反應，此有正修科技大學超微量研究科技中心檢驗
    報告、尿液送驗對照表各1份附卷可稽（警卷第6、7頁參見
    ）。按海洛因係由嗎啡經化學合成而製得，經施用進入人體
    後，因代謝而分解又生成嗎啡，因此施用海洛因後，由尿液
    檢驗結果仍為嗎啡反應。是以，被告自白施用第一級毒品海
    洛因1次，而其採尿化驗之結果亦呈現施用海洛因後之代謝
    物即嗎啡陽性反應，乃屬科學上合理之現象，足認被告上開
    任意性自白核與事證相符，應堪予採信。再查，被告前曾因
    施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    93年3月7日執行完畢並釋放出所，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份附卷可按，被告於受上揭強制戒治處分執行完
    畢並釋放後5年內，再犯本件毒品危害防制條例第10條第1項
    之罪，依法應予追訴。故本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、本件核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。又被告持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再查被告前曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄
    地方法院以96年度訴字第3599號判處有期徒刑6月確定，甫
    於97年8月12日縮刑期滿執行完畢，此亦有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷足憑，故被告於受有期徒刑執行完畢
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條
    第1項規定，為累犯，應依法加重其刑。茲審酌被告前曾因
    施用毒品經送強制戒治處分及刑之執行完畢後，卻仍不思戒
    絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並記取教訓，惟念及被
    告施用毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕害身心健康之行為
    ，以及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、刑法第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
