【裁判字號】    97,聲,1509
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還溢收訴訟費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1509號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                     住臺北市.
法定代理人  羅聯褔   住同上
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請返還溢收
之訴訟費用，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準；民事訴訟法第77條之1第1項、第2項分別
    定有明文。又訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得
    依職權以裁定返還之；前項聲請，至遲應於裁判確定或事件
    終結後3個月內為之，民事訴訟法第77條之26亦有明定。而
    所稱溢收，係專指訴訟費用之部分因誤會或其他原因而有溢
    收情事者而言，例如法院對訴訟標的價額之計算有誤而導致
    溢收裁判費、或當事人因誤少為多而溢繳（台灣高等法院95
    年度聲字第310號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：原案第一審載為「侵權行為損害賠償」，應
    更正為「侵權行為回復原狀」之訴，全案無賠償事實，即無
    民事訴訟法第77條之1所謂「交易價額」及「所有利益」，
    蓋原告於案內判決並無影響債權增減，然鈞院核定本件訴訟
    標的價額為新台幣（下同）365,407元而向聲請人徵收裁判
    費3,970元，顯不合理，爰依民事訴訟法第77條之19及第77
    條之26規定，聲請返還溢收之訴訟費用云云。
三、經查，本件聲請人即原告起訴時原係請求相對人即被告應代
    償及支付聲請人對訴外人國泰世華銀行積欠的現金卡225,29
    6元，本院於94年6月17日核定本件訴訟標的價額為225,296
    元，應徵第一審裁判費2,430元，並以95年度南簡補字第90
    號裁定命聲請人補繳，聲請人於同年月18日收受該裁定後（
    見本院卷第10頁），並未聲明不服，且於同年8月21日即行
    繳納（見本院卷第12頁）。又聲請人繼於本院台南簡易庭95
    年度南簡字第1728號審理中變更為請求「1.被告應代原告清
    償對訴外人國泰世華銀行積欠的現金卡225,296元，及對訴
    外人聯邦銀行積欠之現金卡140,111元。2.再由原告清償被
    告365,407元，其方式為原告自民國98年12月1日起，按月清
    償被告5,000元直至清償完畢為止。」，聲請人即原告原另
    有追加8,400,000元及360,000元及1,400,000元，後減縮為
    887,000元部分，並已撤回，相對人即被告對上開變更並無
    異議，而為本案之言詞辯論，視為同意變更及追加。同案改
    依通常訴訟程序審理後，本院因聲請人即原告上開訴之變更
    核定核定訴訟標的價額並徵收第一審裁判費3,970元，扣除
    聲請人前已繳納之裁判費2,430元，聲請人並於同年月23日
    補繳裁判費1,540元。是上開本院所核定之上述訴訟標的價
    額，既係因聲請人未對命補繳裁判費之裁定提起抗告而告確
    定，則本院依該已確定之訴訟標的價額計算並徵收3,970元
    之第一審裁判費用，並無錯誤致溢收或因聲請人誤會而有溢
    繳之情事，與前揭民事訴訟法第77條之26規定得聲請裁定返
    還之情形尚有未符。從而，聲請人聲請返還本件溢繳之第二
    審裁判費用，即不應准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
