【裁判字號】    97,簡,2753
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2753號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4882、6597號），本院判決如下：
    主      文
丙○○以加害自由之事恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件一）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、另被告甲○○涉犯賭博罪部份，業經檢察官具狀撤回（詳附
    件二），被告乙○○涉犯賭博罪部份，因同一犯罪事實業經
    本院以97年度簡字第1299號判決確定，不宜以簡易判決處刑
    ，由本院另行處理，併此敘明。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
