【裁判字號】    97,簡,3594
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3594號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1410號、第1411號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之
    罪，依本法之規定追訴審判之，其在戰時犯陸海空軍刑法或
    其特別法以外之罪者，亦同。非現役軍人不受軍事審判。但
    戒嚴法有特別規定者，從其規定。次按，犯罪在任職服役前
    ，發覺在任職服役中者，依本法追訴審判。但案件在追訴審
    判中而離職離役者，初審案件應移送該管第一審之法院，上
    訴案件應移送該管第二審之法院審判。犯罪在任職服役中，
    發覺在離職離役後者，由法院審判。前二項規定，按行為時
    之身分適用法律。軍事審判法第一條、第五條分別定有明文
    。又按，非現役軍人，不受軍事審判。現役軍人犯罪，由軍
    法機關追訴審判。但所犯為陸海空軍刑法及其特別法以外之
    罪，而屬刑法第六十一條所列各罪者，不在此限。國家安全
    法第八條亦定有明文。又本件被告所犯幫助詐欺罪，為陸海
    空軍刑法及其特別法以外之罪，屬刑法第六十一條第四款所
    列之罪，附為說明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第二項、第二十八條、第三百三十九
    條第一項、第五十五條前段、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
