【裁判字號】    97,簡上,149
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付利息
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             97年度簡上字第149號
上  訴  人  中華聯合半導體設備製造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  葉曉慧
            甲○○
被上訴人    丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求給付利息事件，上訴人對於中華民國97年7月
29日本院新市簡易庭第一審判決（97年度新簡字第463號）提起
上訴，並聲請就假執行部分先為辯論，經本院於民國97年12月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決主文第一項所命給付減縮為上訴人應給付被上訴人新台幣
貳拾柒萬壹仟貳佰貳拾柒元，准上訴人以新台幣貳拾柒萬壹仟貳
佰貳拾柒元為被上訴人預供擔保後，得免為假執行。
    事      實
甲、上訴人方面：
一、聲明：求為判決：除供擔保金額外如主文所示。
二、陳述：兩造因請求給付利息事件涉訟，現正繫屬於本院第二
    審程序審理中，茲因被上訴人已依民國97年7月29日本院新
    市簡易庭第一審判決（97年度新簡字第463號）對存放於上
    訴人廠房內之第三人財產聲請假執行（本院97年度執字第66
    668號），上訴人恐因假執行受有不能回復之損害，為此聲
    請願供擔保，請准宣告免為假執行。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：求為判決：駁回上訴人假執行之上訴。
二、陳述：上訴人僅是為拖延假執行程序，並無提供擔保之真意
    。
丙、本院依職權調閱本院97年度執字第66668號給付利息款事件
    強制執行卷宗。
    理      由
一、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第436 條
    之1第3項準用同法第446條第1項但書定有明文。經查：本件
    被上訴人即原告於本院審理中，減縮請求上訴人即被告應給
    付被上訴人新台幣（下同）271,227元，而被上訴人前開所
    為減縮應受判決事項之聲明，經核與前揭規定無不合，應予
    准許，合先敘明。
二、本件上訴人聲請就假執行部分先為辯論，核與民事訴訟法第
    436條之1第3項準用同法第455條規定相符，爰依其聲請，就
    假執行之上訴部分，先為辯論及判決。
三、按法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請求標
    的物提存而免為假執行；依前項規定預供擔保或提存而免為
    假執行，應於執行標的物拍定、變賣或物之交付前為之，民
    事訴訟法第436條之1第3項、第463條、第392條第2項、第3
    項定有明文。經查：兩造因請求給付利息事件涉訟，現正繫
    屬於本院第二審程序審理中，茲因被上訴人即原告已依民國
    97年7月29日本院新市簡易庭第一審判決（97年度新簡字第4
    63號）對上訴人即被告存放於廠房內之財產聲請假執行，而
    其假執行標的物尚未經拍定或變賣（本院97年度執字第6666
    8號）之事實，已據上訴人提出本院民事執行處執行命令影
    本為證，且為被上訴人所不爭，復經本院依職權調取前開強
    制執行卷宗核閱無誤，堪信為真實。從而，上訴人陳明願供
    擔保，聲請就原判決主文第一項所命給付免為假執行，經核
    尚無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
四、據上論結，本件上訴人關於假執行之上訴為有理由，依民事
    訴訟法第436條之1第3項、第463條、第392條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    審判長法  官  高榮宏
                                      法  官  王漢章
                                      法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
