【裁判字號】    97,交易,419
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第419號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
15751號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院於民國97年5月30日以97
    年度交簡字第1334號判決判處有期徒刑3月確定，並於97年7
    月29日易科罰金執行完畢，又因公共危險案件，經本院於97
    年9月11日以97年度交簡字第2172號判處有期徒刑6月確定，
    猶不知悔改，明知酒後開車易生危險，仍於97年10月16日下
    午6時許，在臺南縣麻豆鎮○○○○○道路某處工地內，飲用
    含有酒精成分之保力達藥酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於同日晚間7時30分許，騎乘車牌號碼NDV-4
    36號重型機車，嗣於同日晚間10時20分許，行經臺南縣永康
    市○○○路515號前時，因行車不穩，為警攔檢並測試口中
    呼氣之酒精濃度為每公升0.86毫克而查獲。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢及審判中之自白。
(二)、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙、酒精
    濃度測試表一紙及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一紙
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因公共危險案件，
    經本院於民國97年5月30日以97年度交簡字第1334號判決判
    處有期徒刑3月確定，並於97年7 月29日易科罰金執行完畢
    ，又因公共危險案件，經本院於97 年9月11日以97年度交簡
    字第2172號判處有期徒刑6月確定等情，有臺灣臺南地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可按，其於5年之內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告前已二次因
    酒後駕車之公共危險案件，分別經本院判處有期徒刑3月、6
    月確定，猶不知悔改，再犯本件構成要件相同之酒後駕車公
    共危險案件，嚴重危及行車安全，並審酌其犯罪之手段、所
    生危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第185條之3、第47條第1項，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            交通法庭  法官  廖建彥
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
