【裁判字號】    97,交簡上,135
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           97年度交簡上字第135號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院96年度交簡字第1256
號中華民國97年6月16日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書
案號：96年度調偵字第359號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○論以刑法
    第二百八十四條第一項之過失傷害罪，量處有期徒刑二月，
    減為有期徒刑一月，並依刑法第四十一條第一項前段之規定
    ，諭知如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，其認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用附件第一審判決書記載
    之事實、證據及理由。
二、上訴意旨雖以：被告矢口否認過失傷害犯行，原審量刑過輕
    ，請求將原判決撤銷，更為適當之判決。然而，關於刑之量
    定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾
    越法律所規定之範圍，除顯有失出失入等科罰與罪責不相當
    之情形外，應予尊重，不得任意加以指摘，本院認原審判決
    量處之刑度係綜合被告駕駛自小客車行駛，應注意道路交通
    安全，其竟仍疏於注意，肇生本件車禍並致告訴人莊惠瑜受
    傷，致使告訴人承受身體及心理上之苦痛，然念其於愛仁醫
    院醫師許銘昌到庭針對告訴人所受不完全骨折之傷勢、診治
    過程及原因等事項為證述後，就全部犯罪事實均予坦承，犯
    後態度尚非惡劣，並斟酌告訴人所受傷勢等一切情狀而為謹
    慎之裁量，並無違法或顯然失出失入，亦無何科罰與罪責不
    相當之瑕疵可指，檢察官上訴尚未指摘原審判決有任何認事
    用法違背法令之處而提起上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12   月    31    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  鍾邦久
                                      法  官  張瑛宗
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
