【裁判字號】    97,易,1520
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1520號
    公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第434
號），本院本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判，判決
如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月；又意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上
所持有之物，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年參月，緩刑
參年。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○為址設於臺南縣永康市○○○路501號順
    益汽車修配廠之負責人，從事中古汽車買賣，負有受客戶託
    售汽車及代繳銀行貸款等業務為，為從事業務之人，及其於
    審理中亦坦承犯行不諱外，應予補充，其餘犯罪事實、證據
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告行為後，刑法已於九十四年二月
    二日修正公布，並於九十五年七月一日生效施行。茲比較本
    案所涉新舊刑法如下：
(一)、被告三人行為時之刑法第三十三條第五款規定：罰金為一元
    以上及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定：依法律應處
    罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍。是被告
    行為時之最低罰金刑經提高後為十元以上，經折算為新臺幣
    後，為新臺幣三十元以上。而九十五年七月一日公布施行之
    刑法第三十三條第五款則規定：罰金以新臺幣一千元以上。
    經比較新舊刑法第三十三條第五款規定之結果，修正後規定
    並未較有利於被告三人，應適用修正前之規定。
(二)、依修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第五款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第
    五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年。」是以比較新舊法適用之結果，行為後之法律並未較
    有利於行為人，仍應適用行為時法即修正施行前刑法第五十
    一條第五款規定，定其應執行刑。
(三)、惟被告之犯罪在新法（即修正施行後刑法）施行前，新法施
    行後緩刑之宣告，應適用九十五年七月一日施行之新刑法第
    七十四條之規定（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決
    議可資參照）。
三、本件被告犯罪時間，雖在96年4月24日之前，所受宣告刑未
    逾有期徒刑1年6月，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款之規定，惟被告係於95年5月10日為台灣台南
    地方法院檢察署發布通緝，迄至96年12月27日始為警緝獲，
    被告並未於96年12月31日前自動到案接受審判，有該署通緝
    書、臺北縣警察局新莊里分局通緝案件移送書等附卷可明，
    依上開條例第5條規定，自不得減刑，附此敘明。
四、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前
    案紀錄表可按，因一時貪念致罹刑章，審理中坦白認過，且
    已與告訴人乙○○、丙○○達成民事和解，已有悔意，受此
    偵審程序及科刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，爰併予以宣告緩刑參年，用啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條，刑法第二條第一項前段、第三百三十六條第二項、第七
    十四條第一項第一款，修正前刑法第五十一條第五款，刑法
    施行法第一條之一，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第十四庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄所犯法條：
刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
