【裁判字號】    97,聲,1607
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1607號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院九十七年度執字第一七四五○號強制執
    行事件查封債務人即聲請人之子王登玄所有坐落臺南縣北門
    鄉○○段一七三地號土地，併就其上未辦理保存登記、ＲＣ
    造四層樓、門牌號碼為臺南縣北門鄉保吉村蚵寮二八九號建
    物予以查封，然該建物係聲請人出資興建，其所有權人為聲
    請人。而聲請人已於民國九十七年十二月二十二日依強制執
    行法第十五條前段對相對人提起第三人異議之訴，經鈞院以
    九十七年度訴字第一七七一號受理在案，爰依強制執行法第
    十八條第二項規定，聲請裁定准聲請人供擔保停止上開建物
    之強制執行程序等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審之訴或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第十八條第二項固有明文。惟聲請人依前
    揭裁定所供擔保，乃係擔保債權人因停止強制執行不當可能
    遭受損害得獲賠償為目的，是停止強制執行之聲請，自應以
    強制執行程序中之所有債權人為相對人，始得擔保債權人因
    停止強制執行不當可能遭受之損害而獲得賠償至明。查本件
    聲請停止之強制執行程序，經本院調取該案號執行全卷審閱
    結果，尚有聲明參與分配而併案執行之本院九十七年度執字
    第九五三一七號及九十七年度執字第九五五五九號二宗，其
    聲請債權人分別為臺灣土地銀行股份有限公司及玉山商業銀
    行股份有限公司。本件聲請停止執行，未列該強制執行事件
    所有債權人，依前揭說明，其聲請於法未符，難認有理由，
    應予駁回。
三、依強制執行法第三十條之一，民事訴訟法第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後十日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣一千元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
