【裁判字號】    97,聲,2359
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2359號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即受刑人    甲○○
上列具保人即受刑人因重利等案件，經聲請人聲請沒入保證金（
97年度執字第3562號、97年度執聲沒字第171號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人（以下簡稱受刑人）甲○○
    因重利等案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣（下同）5 萬元，由受刑人自行繳納保證金後予以
    釋放。茲因受刑人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，
    爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命
    具保者，準用之；同法第118 條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因重利等案件，經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官指定保證金5 萬元，由受刑人繳納保證金後予
    以釋放。嗣受刑人經本院以96年度易字第762 號判決判處應
    執行有期徒刑8 月確定後，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官依被告之住、居所地合法傳喚、拘提，被告均未到署執行
    等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑保字第96000061號刑事
    保證金收據、法務部戶役政連結作業系統、個人基本資料查
    詢、臺南地方法院檢察署97年度執字第3562號送達證書、臺
    灣臺南地方法院檢察署97年11月3 日乙○瑞己97執3562字第
    83088 號函、臺灣嘉義地方法院檢察署97年12月3 日嘉檢光
    二97執助797 字第027119號暨所附拘提報告書附卷可稽，且
    參以臺灣高等法院在監在押全國紀錄表亦顯示被告並無在監
    在押之情，足資認定受刑人業經合法傳喚，無正當理由不到
    案執行，復拘提無著，顯已逃匿至明。從而，本院認聲請人
    之聲請於法要無不合，自應准予將具保人繳納之前開保證金
    沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事刑七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
