【裁判字號】    97,聲,2327
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2327號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
541號、97年度他字第2857號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿COLT廠 MK Ⅳ/SERIES'70型改造手槍（槍枝管制編號壹
壹零貳零肆肆伍）壹支沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件民眾黃郭秀蘭所拾獲之具殺傷力之改造
    手槍1支，係違禁物品，爰依刑法第40條第2項、第38條第 1
    項第1款、第2項之規定聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，均應宣
    告沒收之。刑法第40條後段、第38條第1項第 1款、第2項分
    別定有明文。又槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第 1款所
    指可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲，依同條例第 5
    條之規定，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸
    、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列。是槍砲彈藥刀械
    管制條例第4條第1項第 1款所指可發射子彈具有殺傷力之各
    式槍砲，確屬違禁物，應無疑義。
三、查民眾黃郭秀蘭於民國97年6月23日上午9時20分許，在臺南
    市○○區○○路2段147巷16號廢棄空屋內拾獲改造手槍 1支
    ，而該改造手槍經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，送
    鑑手槍 1支（槍枝管制編號0000000000），認係改造手槍，
    由仿COLT廠 MK Ⅳ/SERIES'70型半自動手槍製造之槍枝，換
    裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使
    用，認具殺傷力，有該局97年 8月26日刑鑑字第0970107176
    號槍彈鑑定書1份在卷可稽（見他字卷第9至11頁），足徵上
    開改造手槍係槍藥槍藥刀械管制條例第4條第1項第 1款規定
    所列之違禁物無誤。又上開案件因無法查明何人涉案，業經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度他字第2857號簽結
    在案，亦有同署檢察官97年10月22日簽呈 1份在卷可憑。從
    而，聲請人就上開違禁物向本院單獨聲請宣告沒收，自無不
    合，應予准許。
四、依刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
