【裁判字號】    97,交簡,3298
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3298號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16513號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛交通工具罪，處罰金新臺幣參萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同，引用之（如附件）。另補充：依中央警察大學蔡中志教
    授所著「酒精與交通安全研討」一文有關「身體酒精濃度與
    肇事率（行為表現）之關係」一覽表中指出：呼氣中酒精濃
    度每公升０．二五毫克，呈現複雜技巧障礙、駕駛能力變壞
    之行為表現，肇事率為二倍；呼氣中酒精濃度每公升０．四
    ０毫克，呈現多話、感覺障礙之行為表現，肇事率則提高為
    六倍。被告甲○○經警測得之呼氣中酒精為每公升０．三九
    毫克，且騎車行經路口時，因注意力欠缺而撞擊其他車輛，
    顯已達無法安全駕駛。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪（聲請意旨附錄法條誤引為修
    正前刑法第一百八十五條之三之規定）。爰審酌被告漠視政
    府一再宣導酒後駕車之危險性，猶於飲酒後呼氣中酒精濃度
    達每公升０．三九毫克，無法安全駕車情況下，駕駛動力交
    通工具上路，且因不勝酒力而於行經路口時與他車相撞，並
    致人受傷，對公共安全已造成實際損害，殊為不該，惟念被
    告尚無前科，素行良好，且所騎車之動力交通工具屬危險性
    較小之機車等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十九條第一
    項、第四百五十四條，刑法第一百八十五條之三、第四十二
    條第三項，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
