【裁判字號】    97,交簡,3503
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3503號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17581號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185條之3所稱不能安全駕駛動力交通工具，依法務
    部召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃
    度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「
    不能安全駕駛」之標準，有法務部88年 5月18日法88檢字第
    001669號函可參。且就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程
    度，於吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克者，有輕度協調
    功能降低之現象；每公升達0.50毫克，有反應較慢、感覺減
    低、影響駕駛之現象；每公升達0.75毫克者，有思考改變、
    個性行為改變之現象；每公升達 1.0毫克者，有步態不穩、
    噁心想吐、精神混惑不清晰之現象；每公升達 1.5毫克者，
    有說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等現象；每公升達 2.0
    毫克者，有體溫降低、血糖降低、肌肉控制差、癲癇發作等
    現象；每公升達 3.5毫克者，有神智不清、反射減低、呼吸
    抑制等現象，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院88年8月5日（88）北總內字第 26868號函及附件可
    考。查被告甲○○為警查獲後，經警測得其呼氣中酒精濃度
    高達每公升0.78毫克，且於查獲、測試或詢問過程，有語無
    倫次、意識模糊、注意力無法集中、多話之情事，復因行車
    搖擺不定及騎乘機車未戴安全帽，經警開啟警示燈及持夜間
    指揮棒示意停車不停而加速駛離，進而騎車衝入路旁草叢，
    此有酒測值列印單、臺南縣警察局交通隊刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表各 1紙在卷可稽，足認被告為警查獲當時
    ，確已受體內酒精影響，而達於不能安全駕駛動力交通工具
    之程度。
三、爰審酌被告酒醉騎乘機車行駛於公路對交通往來所造成之危
    險，而其呼氣酒精濃度高達每公升0.78毫克，已超出法律所
    容許之標準甚多，以及被告犯後坦承酒後駕車，但行為之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知罰金易服
    勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
