【裁判字號】    97,交簡上,178
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           97年度交簡上字第178號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國97年10月2日97
年度交簡字第2280號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
97年度偵字第12153號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾因違反毒品危害防制條例，及竊盜案件，經本院95
    年度訴字第1089號、95年度易字地第446號分別判處判處有
    期徒刑1年3月、10確定，嗣經減刑並定應執行刑有期徒刑10
    月，甫於民國97年6月15日縮刑期滿，執行完畢。竟仍於同
    年8月2日凌晨0時10分許，在臺南縣永康市○○路某處，飲
    用啤酒4至5瓶後，已達不能安全駕駛之程度，仍於同日凌晨
    2時許，駕駛車牌號碼WRV－642號輕型機車，行駛於市區道
    路。嗣於同日凌晨2時20分許，途至臺南市○區○○路249巷
    口處，經警攔查發現其身上有濃厚酒味，遂於同日凌晨2時
    34分許，對其實施酒精檢測，測得其呼氣中所含酒精濃度為
    每公升0.59毫克，因而查獲上情。
二、案經臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對於上開事實坦承不諱，且有台南市○○○道路交
    通事故酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表、舉發違反道路交
    通管理事件通知單在卷可按，被告上開犯行，事證明確，足
    堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪；且有如事實欄所載之前科，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於徒刑執行完畢5年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依法加重其刑。原審
    以該法條處斷，並依法加重其刑，固非無見；惟被告騎乘之
    車牌號碼WRV－642號機車為輕型機車，非重型機車，有該輕
    型機車車籍資料在卷可參，原審未查，已屬未洽；又被告配
    合員警酒測、夜間偵訊，並坦承犯行，態度良好，亦有卷附
    台南市警察局97年8月2日2時43分偵訊調查筆錄可稽，且其
    呼氣中所含酒精濃度為每公升0.59毫克，距不能安全駕駛之
    呼氣酒精濃度每公升0.55毫克，相去不遠，犯罪情節非重，
    原審處以罰金新臺幣10萬元，猶有過重之嫌。
三、原判決既有上揭不當之處，被告以原審量刑過重提起上訴，
    尚非無理由，爰撤銷原判決，改判如主文所示，並諭知易服
    勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法185條之3、第47
條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭審判長  法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
