【裁判字號】    97,簡,3590
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3590號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。被告甲○○先後所為二次行竊行為，犯意各別，行為不
    同，應分論並罰之。爰審酌被告素行不良，前已有多次竊盜
    前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，
    素行非佳，仍不知悔改尊重他人財產權益，貪圖小利，趁店
    員不備下手行竊之犯罪動機、目的，及其恣意竊取他人財物
    ，法治觀念淡薄，兼衡其竊得之財物價值不高，且第二次行
    竊為被害人發覺時即將所行竊物品返還予被害人，及犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執
    行刑，暨諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案所犯法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
