【裁判字號】    97,簡,3552
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3552號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第15724號），本院判決如下：
        主  文
丙○○犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，處
拘役伍拾日，併科罰金新臺幣陸萬元，拘役如易科罰金，罰金如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之激勵器壹臺、接
收機壹臺、耦合器壹臺、功率放大器貳臺、電源供應器肆臺及天
線壹支均沒收。
乙○○幫助犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑
貳年。
甲○○幫助犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪
，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實部分補充被告丙○○未經交通部核准，
    擅自使用無線電頻率，尚未致干擾無線電波之合法使用外，
    餘均引用附件之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電信法第五十八條第二項、
    第六十條，刑法第十一條、第三十條、第四十一條第一項前
    段、第四十二條第三項前段、第七十四條第一項第二款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑所條：
電信法第58條第2項：
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
