【裁判字號】    97,交簡,3218
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3218號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭佑嘉
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第2041號），本院判決如下：
    主      文
鄭佑嘉用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補載「鄭佑嘉於民國97年
    11月12日19時至20時許，於桃園縣南崁某工地飲用啤酒2 罐
    」及證據部分增列「卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    及法務部刑案資料查註紀錄表各1份」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾於91年間酒後駕車經
    臺灣板橋地方法院以91年度板交簡字第753號判處有期徒刑3
    月，竟未記取教訓，復於上揭時地酒後駕車，經警察獲時呼
    氣酒精濃度數值高達0.73MG/L，顯不能安全駕駛，猶於酒後
    駕車行駛高速公路，對交通安全之影響程度甚鉅，惟於犯罪
    後於警詢中坦承酒後駕車之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
