【裁判字號】    97,交簡,3332
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       97年度交簡字第3332號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第2036號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「卷附臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告前於94年間已因酒醉駕車
    經臺灣板橋地方法院檢察署為緩起訴確定，又犯本件酒醉駕
    車案件，經警察獲時血液檢測酒精濃度為221G/DL，換算為
    呼氣檢測值高達1.105MG/L、酒後駕駛機車對交通安全之影
    響程度、業已肇事並造成自己受有頭部損傷併左側硬腦膜上
    出血、右側硬腦膜下出血及蜘蛛膜下腔出血、右側脛骨近端
    粉碎性骨折及下顎骨骨折及被害人乙○○受有腦震盪併臉部
    擦傷、頸部、左肩、左手挫傷等傷害（過失傷害罪嫌部分，
    均未據告訴），此有卷附奇美醫院柳營分院診斷證明書2紙
    可稽（見警卷第21、22頁），惟考量被告業已積極與被害人
    達成和解，有和解書1份在卷可稽（見警卷第26頁），犯後
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
