【裁判字號】    97,聲,1570
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1570號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第零五一八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳萬元准予發還。
訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第503號民事裁定，准聲請人提
    供擔保金新臺幣20,000元後，並以本院95年度存字第0518號
    提存事件提存在案；茲因該扣押標的物業經95年度執字第
    25905號拍定，則訴訟業已終結，並經聲請人並以本院97年
    度聲字第857號裁定，通知相對人於送達後20日內，就其因
    本院95年度執全字第452號假扣押執行所受損害，向聲請人
    行使權利，然相對人於該裁定送達20日內未向聲人行使權利
    ，為此爰以依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，請求裁
    定准予發還本院95年度存字第0518號提存事件所提存之系爭
    擔保金等語。
三、查聲請人主張之前開事實，業據其提出本院95年度裁全字第
    503號裁定、95年度存字第0518號提存書、95年度執全字第
    25905號函、97年度聲字第857號裁定及確定證明書等為證，
    復經本院依職權調取95年度執全字第452號裁定、95年度存
    字第0518號提存書、95年度執字第25905號、97年度聲字第
    857號裁定卷宗，查明無訛。又相對人經聲請人定20日以上
    之期間催告後，迄未對聲請人聲請調解、支付命令或起訴請
    求損害賠償，有本院民事紀錄科查詢表在卷足稽。從而聲請
    人聲請返還提存之擔保物，核與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
