【裁判字號】    97,聲,2405
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2405號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因搶奪等案件，聲請人聲請付保護管束（97年執聲字
第1736號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因搶奪等案件，經臺灣桃園地方
法院以九十五年度訴字第二三六九號判決判處應執行有期徒刑一
年十月，並經同院以九十六年度聲減字第一五七號裁定減刑為應
執行有期徒刑十一月確定，再因搶奪案件，經本院以九十六年度
訴字第五九九號判決判處有期徒刑二年確定，送監執行中。茲聲
請人以受刑人業經法務部於民國九十七年十二月二十四日以法矯
字第0970046293號核准假釋，而縮短刑期後刑期終結期日為民國
九十八年七月十三日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審
核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第
一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
