【裁判字號】    97,簡,3306
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3306號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名吳孟峰.
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第12014號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如聲請簡易判決處刑書附表二所示之仿冒商標
商品均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件除應將犯罪事實欄第11行之「33」更正為「3」外，其
    餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪。又按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之。本件被告自97年3月21日起至同年6
    月24日止販賣仿冒商標商品之行為，係在密集期間內以相同
    之方式持續進行，其行為具有反覆、延續實行之特徵，縱有
    多次販賣之舉措，應認係包括一罪之集合犯。又被告以一販
    賣行為，同時侵害數商標專用權人之法益，致同時觸犯數罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰
    審酌被告之素行、教育及智識程度、及其為貪圖不法利益，
    販賣仿賣商標之商品，對商標權人造成侵害甚鉅，並嚴重損
    害我國國際形象，然念其犯後坦認犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另
    扣案如聲請簡易判決處刑書附表二所示之仿冒商標商品，均
    應依商標法第83條規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第55條、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案所犯法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
