【裁判字號】    97,撤緩,131
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第131號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇案件（94年度訴字第999號），聲請撤
銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1710號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯恐嚇罪，前經本院於民國
    九十四年三月十五日判決（九十四年訴字第九九九號），處
    有期徒刑一年六月，緩刑四年，並於九十五年四月十七日確
    定。竟於緩刑期內，即九十七年四月二十二至二十四日、五
    月十、十一日更犯恐嚇罪，經台灣高等法院台中分院於九十
    七年十一月十二日判處有期徒刑三年（九十七年上易字第一
    八三五號），並已於九十七年十一月十二日確定，因而聲請
    將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本認與刑法第七十五條第一
    項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
