【裁判字號】    97,訴,2077
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2077號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2921號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第918 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於96年5 月15日釋放出所，由臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官以96年度毒偵緝字第83號為不起訴處分確定。詎其猶不
    知悔改，仍未戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月1 日
    10時許，在其位於臺南市○○路○ 段73號4 樓之6 住處，將
    海洛因加水稀釋以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於97年9 月2 日12時許，因行跡可疑，為警在臺南
    市○○路131 巷內盤查，發覺其手臂有注射針孔痕跡，經其
    同意採尿送驗後呈嗎啡之陽性反應，始知上情。
二、案經臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，由本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先
    予敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院卷第14
    頁），且被告為警查獲時採尿送驗結果呈嗎啡（即海洛因水
    解後之反應）之陽性反應，有詮昕科技股份有限公司97年9
    月15日00000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可稽（見
    警卷第7 頁），上述鑑驗結果，係檢驗機關本於專業知識及
    以精密儀器或科學檢驗方法所得之結論，自可憑信。此外，
    復有臺南市警察局第六分局送驗尿液及年籍對照表1 紙在卷
    可證（見警卷第8 頁），足見被告自白與事實相符，堪以採
    信。又被告曾於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第918 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於96年5 月15日釋放出所，由臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官以96年度毒偵緝字第83號為不起訴處分確定，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。是被告於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品案件，檢察官
    自應依法追訴。從而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其所為，
    係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持
    有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，顯見其
    無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為及犯罪後坦承
    犯行，已具悔意之犯後態度，且其除前因施用毒品，經觀察
    、勒戒外，尚無其他犯罪紀錄，素行尚可，及兼衡其大專肄
    業之智識程度、家境小康之生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所有供施
    用海洛因所用之針筒已經丟棄之情，業據其供明在卷（見本
    院卷第19頁），茲以針筒屬易碎之物，既經丟棄，衡情應已
    滅失，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官   蘇碧珠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
                                書記官   許哲萍
中    華    民    國    97    年    12    月    31     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
