【裁判字號】    97,聲減,443
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第443號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣彰化監獄執行中
上列受刑人因重利等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年聲減字第277號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二、三、四、五、六、七、八、九所示之罪
，減刑詳如附表編號二、三、四、五、六、七、八、九所載。附
表編號一、二、三、四、五、六、七、八、九之犯罪，應執行有
期徒刑參年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列時間犯如附表所列各罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2至9之犯罪，其犯罪時間在
    中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請就附表編號1之犯罪及附表編號2至9之犯罪定其應
    執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至附表編號2至9之犯罪因附表編
    號1之刑逾有期徒刑6月，依法不得諭知易科罰金之折算標準
    ，定執行刑後亦不諭知（釋字第144號參照）。爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10
    條第2項、第11條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
