【裁判字號】    97,聲,2389
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2389號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑 (97年度執聲字第1697號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其
    應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按數罪併罰中之一罪依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科
    折算標準之記載（最高法院80年度臺抗字第577號裁判、司
    法院大法官會議釋字第144號解釋參照）。復按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明
    定。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，
    其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」
    （最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照）。
三、經查：
  (一)本件受刑人因侵占、台灣地區與大陸地區人民關係條例案件
    ，經法院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），並分
    別確定在案。茲聲請人以本院為前開案件犯罪事實最後判決
    之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核前開案卷無訛，
    認本件聲請為有理由。
  (二)又本件受刑人於裁判確定前所犯如附表編號2所示之罪係於9
    5年7月1日前犯之，參照前引最高法院決議意旨，應依現行
    刑法第2條第1項之規定比較刑法修正條文施行前後刑法第51
    條第5款之規定何者有利於本件受刑人。是以，經比較適用
    修正施行前刑法第51條第5款規定之結果，所定之執行刑不
    得逾20年，倘適用修正後則不得逾30年，換言之，本件以修
    正施行前之規定有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，應依修正前刑法第51條第5款之規定定其應執行之刑。
  (三)又修正施行前刑法第41條第2項規定：「併合處罰之數罪，
    均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」，修正後
    該條項則規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
    6月者，亦適用之。」，易言之，依修正前之第41條第2項規
    定，就併合處罰之數罪所定應執行刑縱使逾6月，仍可易科
    罰金以代刑之執行，而依修正後之第41條第2項反面解釋則
    不得易科罰金。查受刑人所犯如附表編號1、2所示之各罪，
    經依修正後之刑法第2條第1項規定比較結果，以舊法較有利
    被告，是受刑人所犯如附表編號1、2所示之各罪，就其所定
    之應執行刑雖逾6月，惟該2罪均符合修正前刑法第41條第1
    項之規定，故依上開說明，爰依修正施行前刑法第41條第1
    項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，諭知如
    易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
