【裁判字號】    97,交簡,3124
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3124號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1224號），本院判決如左：
        主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列或更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：
    增列被告甲○○係「無機車駕駛執照（僅有自小客車駕照
      ）而騎乘機車」之事實。
    增列告訴人許乙○○「無照騎乘機車」之事實。
    原記載「育德路2段」，均更正為「育德二路」。
    增載「甲○○肇事後，在臺南市警察局交通警察隊車禍事
      故處理小組警員詹子奇據報到場處理，甲○○在司法警察
      尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，在場表示其為駕駛人
      並自首犯行進而接受裁判」等文。
  (二)證據部分增列：被告甲○○之酒精測試單、和解書、臺南市
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表及被告之機車駕
    駛執照查詢資料各一紙。
二、被告無駕駛執照且酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑事
    責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定，加
    重其刑至二分之一後，再依自首之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，道路交
    通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項(過失傷害罪)
 因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
 金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
 。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
