【裁判字號】    97,交簡,1638
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1638號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第638號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：乙○○於民國96年11月20日21時10分許
    ，騎乘車牌號碼KQ3–857號之重型機車，沿臺南縣永康市○
    ○路由南往北方向行駛，途經臺南縣永康市○○路與中山路
    233巷口前時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，而當時夜間天候晴朗、有照明、視距良好、柏油路面、
    路面乾燥無缺陷、無障礙物、一般車道（未劃分快慢車道）
    、限速時速50公里，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前
    狀況，不慎自後撞及亦沿同方向行駛，由甲○○所騎乘之三
    輪殘障專用車，因此致甲○○受有左側股骨近端骨折及左側
    肱骨頸骨折之傷害，乙○○自身亦受下肢擦傷及頭部外傷。
    乙○○肇事後經人送醫救治，於其犯罪未被有偵查權之公務
    員或機關發覺前，向據報到醫院處理之員警表明為肇事司機
    ，而自首接受裁判。
二、證據：除引用檢察官聲請簡易判決處刑之記載外，並補充被
    告於本院訊問時亦自陳有過失，並有臺灣省臺南區車輛行車
    事故鑑定委員會及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會函復
    之鑑定意見可參（見本院卷第16、22頁）。其過失傷害犯行
    ，事證明確，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    查被告肇事後，於其犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺
    前，向據報到醫院處理之員警表明為肇事司機，而自首接受
    裁判等情，有臺南縣警察局永康分局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1份在卷可稽（見警卷第22頁）。是被告行為
    合乎自首要件，洵堪認定，應依刑法第62條前段之規定減輕
    其刑。爰審酌被告無犯罪前科，素行良好，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足憑，並審酌被害人所受傷害，雙方
    肇事後因彼此和解金額差異甚大，被告迄未賠償被害人所受
    損害，及其犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本
    院提起上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
