【裁判字號】    97,聲,1547
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1547號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺南市私立德光女子高級中學捐助
暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺南市私立德光女子高級中學捐助暨組織章程准予變更
如附表對照表。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條及第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺南市私立德光女子
    高級中學之董事，該財團法人經報奉台灣省政府教育廳於民
    國53年5月15日教二字第32012號設立許可有案，並聲請本院
    登記處核准發給法人登記證書（登記簿第2冊、第12頁第40
    號）。茲因該財團法人捐助章程變更，業經第15屆第3次董
    事會議決議，其中捐助章程第1條、第2條及第13條補充變更
    如附表對照表所示，因涉及財團法人重要之管理方法變更，
    而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或
    變更云云。
三、聲請人聲請准予變更財團法人臺南市私立德光女子高級中學
    捐助暨組織章程如附表所示，經核與財團法人之立法精神並
    不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章
    程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  12      月  31      日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    12    月  31      日
                                書記官  蔡曉卿
附表：
┌───────────┬────────────┐
│現 行 組 織 章 程     │修 正 後 之 組 織 章 程 │
├───────────┼────────────┤
│臺南市私立德光女子高  │臺南市德光高級中學董    │
│級中學董事會組織章程  │事會組織章程            │
│                      │                        │
├───────────┼────────────┤
│第一條                │第一條                  │
│本會定名為私立德光女  │本會定名為德光高級中    │
│子高級中學董事會(以下 │學董事會(以下簡稱本     │
│簡稱本會)             │會)                     │
│                      │                        │
├───────────┼────────────┤
│第二條                │第二條                  │
│本會以創辦私立德光女  │本會以創辦德光高級中    │
│子高級中學(以下簡稱   │學(以下簡稱本校)並謀    │
│本校)並謀其發展為目   │其發展為目。            │
│的。                  │                        │
├───────────┼────────────┤
│第十三條              │第十三條                │
│本會會議須有全體董事  │本會會議須有全體董事    │
│過半數之出席，方得開  │過半數之出席，方得開    │
│會，其決議以出席董事  │會，其決議以出席董事    │
│過半數之同意行之。但  │過半數之同意行之。但    │
│依私立學校法第二十七  │依私立學校法第三十二    │
│條所列重要事項之決議  │條所列重要事項之決議    │
│，應有三分之二以上董  │，應有三分之二以上董    │
│事之出席，以出席董事  │事之出席，以出席董事    │
│三分之二以上之同意行  │三分之二以上之同意行    │
│之。                  │之。                    │
│                      │                        │
└───────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
