【裁判字號】    97,家聲,336
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請更改姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第336號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請更改姓氏事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父親顧仲謀已於民國75年8月
    19日死亡，而聲請人之母親郭麗珍係獨生女，沒有兄弟可傳
    母系香火，因聲請人係手足間年齡最小者，故選擇由聲請人
    更改姓氏以傳母系香火，為此爰依民法第1059條第5項第2款
    之規定，請求變更聲請人之姓氏為「郭」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059條第5項
    定有明文。
三、經查，聲請人之父親顧仲謀已於75年8月19日死亡，聲請人
    之母親郭麗珍係獨生女，沒有兄弟可傳母系香火，故選擇由
    聲請人更改姓氏以傳母系香火之事實，業據聲請人提出除戶
    謄本1件、戶籍謄本1件為證，並經聲請人之母親郭麗珍證述
    綦詳，堪信為真實。惟依上開法條之規定，請求法院宣告變
    更子女姓氏者，除須有上開條文所列四款情形外，尚應具備
    ：「有事實足認婚生子女現在之姓氏對其有不利之影響」之
    要件。惟查聲請人於本院審理時陳稱伊並無來自家族之壓力
    ，且繼續從父姓對伊並無不利之影響等語（詳見97年11月19
    日訊問筆錄），是聲請人聲請變更從姓之聲請，於法自有未
    合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
