【裁判字號】    97,訴,1492
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1492號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零捌萬肆仟陸佰壹拾元，及自民
國九十七年三月十四日起至清償日止，按週年利率百分之四點四
七計算之利息，並自民國九十七年四月十五日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟玖佰玖拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○、甲○○經合法送達，無正當理由未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰准原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國84年1月13日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）257萬元，
    約定借款期間自84年1月13日起至104年1月13日止共20年，
    分240期，每期均為一個月，按月平均攤還本息，利率則約
    定按原告基本放款利率加百分之2.5計息，並隨同上開利率
    調整而調整。借款人如有逾期償付本金或繳付利息時，即喪
    失期限利益，全部債務視為到期，除仍按原約定利率計息及
    應清償剩餘本息外，並應給付其逾期在六個月以內者，按約
    定利率百分之10，超過六個月者，按約定利率百分之20計算
    之違約金。嗣利率部分改依原告定儲指數利率加百分之1.76
    計算。詎被告丙○○自97年3月14日起即未再繳息，依約全
    部借款已喪失期限利益，視為全部到期。被告甲○○為連帶
    保證人，自應對上開欠款負連帶清償之責任。為此依據消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請判決命被告連帶給付
    如主文所示之本利及違約金等語。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據1紙、授信約定書2紙
    、繳息明細表、利率表、傳票等件為證。被告經合法通知，
    無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。經本院核閱上開原告所提證物之結果，均與原告所
    述相符，自堪信其主張為真實。從而，原告依據消費借貸及
    連帶保證契約之法律關係，請求被告應連帶給付如主文第1
    項所示之本利及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用為原告支出之第一審裁判費21,691元、公示送
    達登報費300元，合計共21,991元，依法應由敗訴之被告負
    擔，爰判決如主文第2項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
