【裁判字號】    97,簡上,284
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第284號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蘇暉    律師
上列上訴人即被告因妨害自由案件，不服本院97年度簡字第1020
號中華民國97年4月28日第一審判決（聲請案號：97年度偵字第
1322號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，而證據部分除增載「被告坦承犯行」外，並
    引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易處刑書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、原審以被告甲○○罪證明確，依刑事訴訟法第四百四十九條
    第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第三百零六條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文，本院經核原判
    決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適。上訴人即被告甲○
    ○上訴意旨略以：被告坦承犯行，惟案發時被告係為取回自
    己物品而未經告訴人乙○○同意進入告訴人之房屋，而認原
    審量刑顯屬過重，希望從輕量刑云云。然查，關於刑之量定
    ，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越
    法律所規定之範圍，除顯有失出失入等科罰與罪責不相當之
    情形外，應予尊重，不得任意加以指摘，原審已就被告犯行
    之不法內涵相關之一切情狀為謹慎之裁量，並無違法或顯然
    失出失入，亦無何科罰與罪責不相當之瑕疵可指，被告上訴
    指摘原審法院量刑過重，為無理由，應予駁回。末查被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，且被告已和告訴人乙○○達成
    和解，此有和解書一紙附卷足憑（見院卷第五六頁），足認
    被告經此教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第
七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官王惠芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴 。
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
