【裁判字號】    97,易,715
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第715號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第658
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。掃把壹支沒收。
    事  實
一、甲○○與丙○○係鄰居，甲○○於民國96年7月10日晚上7時
    許，在臺南縣將軍鄉西和74之3號丙○○住處附近，因細故
    與丙○○發生口角，竟基於傷害人身體之犯意，持掃把毆打
    丙○○，並持混凝土塊砸傷丙○○，致丙○○受有左前臂紅
    腫（7.2×0.5公分）及右大腿紅腫（7.8×2.7公分）等傷害
    。丙○○亦持木頭枴杖反擊造成甲○○受傷，此部分經本院
    另案判決（96年度簡字第4063號）。
二、案經丙○○訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊之被告甲○○矢口否認有何傷害犯行，辯稱：當天伊有過
    去質問告訴人，但伊並未動手傷害告訴人，也沒有扔混凝土
    塊云云。經查：
  (一)上揭事實，業經告訴人於偵查中指訴「我在餵狗後，我起來
    時，被告拿了竹掃把打我後腦，然後我就拿我的枴杖打過去
    ，被告拿了混泥的石塊丟我，丟中我的右大腿，還拿竹掃把
    打我的左手前臂」（交查卷第7頁），核與證人己○○於本
    院審理時具結後證稱「我當時在丙○○家裡面，大約六點四
    十吃飯，大約快吃完，我跟丙○○湯壞了，要端出去給狗吃
    ，丙○○出去之後，沒有多久，我聽到丙○○跟別人爭執的
    聲音，我就跑出去，看到被告拿掃把一直大聲嚷嚷，他嚷什
    麼我聽不清楚，丙○○拿拐杖，兩人在對峙中，丙○○很喘
    ，我要甲○○要他不要理會丙○○，並要甲○○趕快離開，
    但甲○○並沒有離開，來作勢要趨前打丙○○，我就趕快將
    甲○○推開」、「（丙○○、甲○○兩人各拿掃把和拐杖的
    過程中，你有無看到何人被掃把或是拐杖打到？）沒有」、
    「（你在警詢筆錄陳述，雙方持拐杖及掃把互打，是否實在
    ？）我是說他們兩個人對峙，沒有說互打」、「丙○○說他
    在那裡餵狗，甲○○過來拿掃把打他」、「（當時丙○○有
    無讓你看他的傷勢？）額頭有傷痕，手上也有傷痕，但是左
    手右手我忘了，後來我說不管他們的時候，甲○○不知道從
    何處拿到混泥土塊，上面還有殘留一些鋼筋，丟向丙○○，
    造成丙○○右大腿紅腫」。
  (二)證人丁○○審理時結稱「我看到被告在門口罵人，丙○○出
    來時有看到被告，但是沒有理會被告」、「（後來被告有無
    做什麼進一步的動作？）丙○○拄著拐杖餵狗，餵完狗後，
    撐著拐杖正要起身，被告拿壹支掃把，從丙○○的後腦勺打
    下去」、「（被告是否只打一下而已？）我看到打一下，丙
    ○○拿拐杖撥開，接著他們兩個人就互相打來打去」、「（
    接下來有無人出來勸架？）兩人互打過程很大聲，丙○○請
    的女看護就出來勸阻。看護出來看到他們兩人在打架，所以
    看護面對被告張開雙手將她擋住不要讓他打到丙○○」、「
    （被告被看護推到你家門口，被告還有無對丙○○做什麼動
    作？）有拿一塊比磚塊小一點的長方形的混凝土塊裡面有鋼
    筋，長約二十公分，當時被告手抓著裸露出來的鐵條往丙○
    ○的方向甩出去」、「（檢察官問你有無注意到混凝土塊有
    無丟到丙○○？沒有丟到」。
  (三)雖然陳冰陵證稱並未看到被告持掃把有打到丙○○及丁○○
    證稱並未見到被告拿混泥土塊丟到丙○○等節，與丙○○指
    訴內容有異。惟陳冰陵就案發當時被告有持混泥土塊丟中丙
    ○○，及丁○○就被告確曾持掃把打丙○○等情節，則又結
    證明確。本院審酌丙○○確實於案發日受有左前臂紅腫（
    7.2 ×0.5公分）及右大腿紅腫（7.8×2.7公分）等傷害有
    聖恩診所出具之診斷證明書及治療紀錄各1份在卷可按，此
    為客觀之事證，分別與陳冰陵證稱「被告有持混泥土塊丟中
    丙○○」，及丁○○證稱「被告確曾持掃把打丙○○」內容
    相符，應以證人前開證述較可採。而丙○○偵查中之陳述，
    因其當時身兼被告身分（即前揭甲○○告訴丙○○傷害一案
    ），其案發時情況之描述，雖未經具結，惟與診斷證明書記
    載相符，並無顯不可信之情事，依刑事訴訟第159條之1第2
    項之規定，應有證據能力，併予敘明。
  (四)另證人戊○○雖證稱「（當天你看到丙○○、甲○○發生衝
    突的第一景象是什麼？）丙○○、陳冰凌兩人衝出來，丙○
    ○拿棍子，陳冰凌在前，甲○○看到丙○○衝出來，彎下去
    拿東西，但是我沒有看清楚，我看到陳冰凌衝過去將甲○○
    手上的東西搶過來，從前面抓住甲○○的手，然後從後面抱
    住甲○○，丙○○就上前打人，打了大約二、三分鐘」、「
    （打人的兩、三分鐘你都沒有任何動作？）沒有，我就在旁
    邊看，然後回我家拿相機拍照，後來我沒有找到相機，後來
    想到可用手機拍照，我再回到現場，事情已經結束」，依丁
    ○○前揭證述，丙○○係餵完狗後，被告先持掃把打丙○○
    ，丙○○反擊才引起本件衝突，與陳冰陵證稱聽到外面丙○
    ○跟別人爭執的聲音，才跑出去一節相符，戊○○所看到之
    衝突場景顯係丙○○遭攻擊後，準備反擊之時，並非衝突之
    第一時間點。另核對丁○○與陳冰陵之證詞，均指出陳冰陵
    出來後在衝突現場確有出手阻擋正在衝突中之丙○○及被告
    ，至於陳冰陵抱住被告，讓丙○○得以拐杖毆打被告一節，
    除戊○○之證述外，陳冰陵否認（陳冰陵被訴共同傷害被告
    部分本院97年易字第104號判決無罪在案），亦與另一目擊
    證人丁○○結證內容不符。參諸戊○○證稱「兩三年前，被
    告曾經打過他自己的姪子、他的太太，也打過我大姐和我弟
    弟」，其太太亦曾遭受丙○○攻擊，其證詞即難期客觀，故
    戊○○之證述，實難採信。
  (五)綜上所述，告訴人指訴遭被告打傷，除與診斷證明書之記載
    相符外，復與證人陳冰陵、丁○○之證述相符，被告辯稱伊
    未出手打人云云，顯屬事後卸責之詞，難以採信，事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。爰審酌
    被告75歲，年事已高，並無前科，素行良好，雖因細故與鄰
    居丙○○發生衝突，造成丙○○受有紅腫之傷害，惟丙○○
    確有情緒控制上之障礙，不僅丙○○之看護陳冰陵陳明在卷
    ，其鄰人戊○○亦到場證述甚詳，即其到庭說明時，亦有一
    發言即情緒激動，準備揮動所持拐杖之情事，此經本院觀察
    屬實。被告動手打人固有不是，事後亦否認犯行，惟參酌上
    情及丙○○與被告互毆案件受拘役五十九日之刑罰等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被
    告持以傷害丙○○之掃把一支，為被告所有供犯罪所用之物
    ，雖未扣案，然亦無證據證明已滅失，應依刑法第三十八條
    第一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第277條第1項、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1之1條，
    判決如主文。
本案經檢察官庚○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
