【裁判字號】    97,交簡,3353
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3353號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
營偵字第2051號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年9月8日上午11時至下午12時15分許，於臺
    南縣新營市太子宮飲用高梁酒，嗣於同日下午12時45分許，
    明知其已酒醉不能安全駕駛汽車，仍自該處騎乘車號H5V-25
    5號重型機車，於同日下午1時20分許，駛至臺南縣新營市太
    里308-1號前路口，因不勝酒力而與郭世松由東往西方向行
    駛所駕駛車號4083-NU號自小客車發生擦撞，致甲○○人車
    倒地受傷，經送醫救治，並由警方委託醫院其抽血檢測酒精
    濃度時，發現其血液中酒精濃度達每毫升248.7毫克 (經換
    算呼氣酒精濃度為每公升1.243毫克）而查獲上情。案經臺
    南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有關飲用酒類不能安全駕駛部分，業據被告
    甲○○於警詢時自白不諱 (見警卷第1至4頁)，復有酒精測
    定紀錄表及血液中酒精濃度檢驗與吐氣酒精濃度檢測換算表
    (見警卷第9至10頁)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表(
    警卷第12頁)、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本 (警卷第15頁)、道路交通事故現場圖及道路交通
    事故調查報告表(一)(二) (見警卷16至17頁)在卷可按，是被告
    之任意性自白顯與事實相符，本院自得採為論科之依據。又
    被告於駕駛過程，因未依規定讓車肇事，且於查獲、測試或
    詢問過程，有語無倫次、含糊不清、意識模糊、注意力無法
    集中、多話等情事，顯然無法正常駕駛，有前開刑法第185
    之3測試觀察紀錄表可資佐證，足見被告於97年9月8日上午
    11 時至12時15分許飲用酒類後，確已達不能安全駕駛之程
    度。被告之犯行堪予認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告前於90年間因公共危險案件，經本院於90年6月11日
    以90年度營交簡字第265號判處拘役40日確定，並於同年9月
    4日易科罰金執行完畢，本件被告係第2次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升1.243毫克，酒醉已達
    茫醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出
    氣體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）
    。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛重型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告於97年9月8日下午1時30分許，駕駛車號H5V-255
    號重型機車，行經台南縣新營市太南里308-1號前路口時，
    因酒力發作不慎與郭世松所駕駛之車號4083-NU號自小客車
    發生車禍而肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後係坦承犯行，態度尚佳。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12  月    31     日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
