【裁判字號】    97,簡上,147
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度簡上字第147號
上  訴  人  甲○○
                        弄22號三樓之2
被上訴人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償消費款事件，上訴人對於民國97年7月29
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經原審法院於
    民國（下同）97年8月8日裁定，限令於送達後五日內補正，
    此項裁定已於97年8月13日送達，有送達證書在卷可稽。
三、惟上開補繳第二審裁判費用之裁定，經上訴人於97年8月15
    日提起二審之訴訟救助（本院97年度救字第38號），嗣經本
    院於97年8月29日駁回上訴人之聲請救助，並經上訴人於97
    年9月10日提起抗告（駁回訴訟救助之裁定於97年9月8日寄
    存），再經本院於97年9月17日駁回上訴人之抗告而確定，
    上訴人自97年8月15日提起訴訟救助，迄今仍未補繳第二審
    之上訴裁判費2490元（上訴第二審之補繳裁判費之裁定，係
    不得抗告之裁定，併此敘明），上訴人之上訴自非合法，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第444條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  審判長法  官  楊清安
                                    法  官  王獻楠
                                    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
民事訴訟法第484條1項前段：
不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗
告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
