【裁判字號】    97,聲,1580
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1580號
聲  請  人  嘉美製衣股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三九四號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新臺幣陸萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間履行契約事件，聲請人
    前遵本院96年度南簡聲第141號民事裁定准聲請人供擔保新
    台幣（下同）6萬元後，本院96年度執字第69834號執行事件
    之強制執行程序，於本院97年度南簡字第191號債務異議之
    訴事件判決確定或和解、撤回前，應暫予停止，嗣聲請人提
    供6萬元為擔保金，以本院97年度存字第394號提存在案，茲
    因相對人同意聲請人領回上開提存擔保金，為此聲請返還擔
    保金等語。
三、經查，聲請人就其主張之事實，業據提出本院97年度南簡字
    第191號、97年度簡上字第83號、96年度南簡聲第141號、97
    年度存字第394號提存書、和解書影本各1份為證、返還提存
    擔保金同意書、印鑑證明書各1份為證，復經本院依職權調
    閱前開強制執行卷宗及擔保提存卷宗查核屬實，聲請人聲請
    返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
