【裁判字號】    97,訴,2139
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2139號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺南分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2602號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒壹支
沒收，扣案之海洛因壹包（淨重零點零貳貳公克）沒收並銷燬之
。
    事  實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，因無繼續施用毒
    品傾向，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國96年9月
    26日以96年度毒偵字第474號為不起訴處分確定。詎其仍不
    知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9月6
    日下午5時許，以海洛因粉末攙於香菸吸用之方式，在臺南
    市○○區○○路與安億路口處，施用第一級毒品海洛因1次
    ，嗣於97年9月8日下午7時25分許，在臺南市○○區○○路
    與安億路口處為警查獲，並扣得其所有預備用以注射海洛因
    之注射針筒1支及第一級毒品海洛因1包（驗前淨重0.032公
    克，驗後淨重剩0.022公克）。
二、案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵、審理中坦承不諱，並
    有注射針筒1支及海洛因1包扣案可資佐證。上開海洛因1包
    經送驗結果，確屬第一級毒品海洛因無訛（驗前淨重0.032
    公克，驗後淨重剩0.022公克），有高雄市立凱旋醫院97年9
    月19日高市凱醫字驗字第8235號鑑定書附卷可稽。又被告於
    警詢時所採之尿液經送驗結果，有嗎啡陽性反應，亦有詮昕
    科技股份有限公司97年9月24日出具之尿液檢驗確認報告書1
    份附卷可憑。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為已為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。審酌被告前曾有上開事實欄所載之施用毒
    品前科，經送觀察勒戒仍不知悔改，且施用毒品在性質上乃
    屬對於其自己身心健康之自我戕害之行為，辜負父母、師長
    之教誨及社會期待每一個國民均屬身心健康之人，能帶給社
    會正面意義而非負面造成社會之負擔，其無視於此，不知深
    切反省，並審酌被告之品行、犯罪動機、目的、手段，其智
    識教育程度為高中畢業、生活經濟狀況不佳、被告事後坦承
    犯行、態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。扣案之注射針筒1支，係被告所有，且為其預備施用
    毒品所用之物，依刑法第38條第1項第2款規定，並宣告沒收
    。另扣案之毒品海洛因1包（驗後淨重剩0.022公克），應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收並銷燬之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
