【裁判字號】    97,簡,3484
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3484號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16791號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行應增加「甲○
    ○前於96年間因竊盜案件，經本院以96年度簡字第3582號判
    決判處罰金新台幣6000元確定，並於96年12月11日罰金執行
    完畢；又於97年間因竊盜案件，經本院以97年度簡字第3224
    號判決判處有期徒刑2月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
    算一日確定，均不構成累犯」，第3行應增加「該重型機車
    置物箱內」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告曾
    犯有如事實及理由欄一所示之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可稽，就本案雖不構成累犯，惟仍得
    為量刑之參考。茲審酌被告甲○○曾犯上開竊盜前科，仍不
    知悔改，及其犯罪動機、手段、所得、犯罪後於警詢中坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
