【裁判字號】    97,交易,442
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第442號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第
1770號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、乙○○前有3次公共危險案件，前2次經臺灣高雄地方法院及
    本院各判處罰金1萬8千元、有期徒刑4月確定，分別於民國
    （下同）92年3月3日、93年9月8日執行完畢，最近1次經本
    院於97年1月18日以97年度交易字第10號判處有期徒刑7月，
    並於97年11月11日經臺灣高等法院臺南分院以97年度交上易
    字第513號判決駁回上訴確定，詎猶不知悔改，復自97年9月
    22 日晚上7時許起至同日晚上8時30分許止，在臺南縣新市
    鄉○○路某小吃部與友人飲用啤酒，已達不能安全駕駛之狀
    態，詎乙○○不顧大眾行車之公共安全，酒後仍駕駛車牌號
    碼C2 —2955號自小客車，由新市鄉往雲林縣大埤鄉方向行
    駛，於97年9月22日晚上9時40分許，行經國道一號高速公路
    北向280公里處（在臺南縣後壁鄉境內），因隨意變換車道
    為警攔檢盤查，並測試其呼氣後之酒精濃度竟仍高達每公升
    0‧85毫克之數值，而查獲上情。
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○於警詢及審判中之自白。
(二)、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙、酒精
    濃度測試表一紙及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一紙
    。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有3次公共危險案件
    ，前2次經臺灣高雄地方法院及本院各判處罰金1萬8千元、
    有期徒刑4月確定，分別於民國（下同）92年3月3日、93年9
    月8日執行完畢，最近1次經本院於97年1月18日以97年度交
    易字第10號判處有期徒刑7月，並於97年11月11日經臺灣高
    等法院臺南分院以97年度交上易字第513號判決駁回上訴確
    定等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其於5年之
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其
    刑。爰審酌被告前已三次因酒後駕車之公共危險案件，分別
    經判處罰金新臺幣18000元、有期徒刑4月、7月確定，猶不
    知悔改，再犯本件構成要件相同之酒後駕車公共危險案件，
    嚴重危及行車安全，並審酌其犯罪之手段、所生危害及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第185條之3、第47條第1項，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      交通法庭  法官  廖建彥
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                              書記官  吳揆滿
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
