【裁判字號】    97,抗,140
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度抗字第140號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間本票裁定強制執行事件，抗告人對於民國97年9月1
0日本院97年度司票字第3436號民事裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：有位麥笑儀小姐是乙○女士之女兒，她
    向我跟會，因為我不幸於95年間被會腳倒會潛逃，此時家頓
    時陷入困難，一直快滿會時，我曾告訴她事因，麥小姐急忙
    到我住處押我書寫3張本票，共新台幣（下同）541,000元，
    那時我因沒這筆錢還她，所以誠心向麥小姐陳情諒解，她卻
    不從寬，屢次帶一些道上混過的兄弟相繼在一、二週期間到
    我家來討債，我心境恐慌，我也曾報警備案，而來不及錄音
    ，麥小姐每次找上門均兇罵，放話對我小孩施壓：你媽欠我
    錢你全家都必須進牢去關，我很心痛日子難熬，因為我必須
    扶養兩位小孫子未足3歲，目前生活負擔只仰賴2位小孩微簿
    收入扶持，到目前我已還給麥小姐十幾萬元，還在還款中，
    也有收據，而麥小姐卻一手拿錢一手要提告，我感受不仁慈
    的作法，我目前只能這樣維持，希望他能從寬接納，如來年
    有幸還款就能補欠款。有關本票年息須付百分之6，目前我
    不能工作，膝下小孫子必須照料，生活已經省儉困境，那有
    多錢再支付利息等語。
二、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；本票發票人所負
    責任與匯票承兌人同；付款人於承兌後應負付款之責；執票
    人向本票債務人行使追索權時，得請求自到期日起之利息，
    如無約定利率者，依年利6釐計算之利息。票據法第5條第1
    項、第121條、第52條第1項、第124條準用同法第97條第1項
    第2款分別定有明文。又按本票執票人向本票發票人行使追
    索權時，得聲請法院裁定後強制執行，票據法第123條亦定
    有明文。次按本票執票人依票據法第123條之規定，聲請法
    院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之
    裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制
    執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發
    票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴
    ，以資解決（最高法院56年台抗字第714號、57年台抗字第
    76號判例意旨參照）。
三、本件相對人主張其執有抗告人為發票人之系爭如附表所示之
    本票2紙，並免除作成拒絕證書，提示後未獲付款，依票據
    法第123條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據相對人
    提出系爭本票2紙為證，抗告人復不爭執系爭本票確為其所
    簽發，是原審依相對人所提出之系爭本票為形式上之審查，
    而據以准許強制執行，依前揭說明，即無不合。抗告人雖以
    前揭情詞提起抗告，然查：抗告人所主張之事實縱認屬實，
    核亦屬實體上之爭執（最高法院83年度台抗字第227號裁定
    意旨參照），依前揭最高法院裁定意旨，應由抗告人另行提
    起訴訟，以資解決，並非本件非訟程序所得審究。綜上，原
    裁定為許可強制執行之裁定，尚無不合，抗告人提起本件抗
    告，為無理由，應予駁回。
四、又按依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時
    ，應一併確定其數額；前項費用之負擔，有相對人者，準用
    民事訴訟法有關訴訟費用之規定，非訟事件法第24條第1 項
    及同法第21條第2 項分別定有明文。本件抗告業經駁回在案
    ，依上開法條規定，本院應予確定非訟費用額。茲因抗告人
    提起本件抗告，除繳納抗告費1,000 元外，未有其餘非訟費
    用之支出，是以，本件應由抗告人負擔之非訟費用額確定為
    1,000元。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  陳著振
┌───────────────────────────┐
│附表：                               97年度抗字第140號│
├──┬──────┬─────┬──────┬────┤
│編號│發  票  日  │票面金額  │ 到  期  日 │票據號碼│
│    │            │(新台幣)  │            │        │
├──┼──────┼─────┼──────┼────┤
│001 │95年12月18日│145,000元 │95年12月18日│127028  │
├──┼──────┼─────┼──────┼────┤
│002 │95年12月18日│200,000元 │95年12月18日│127027  │
└──┴──────┴─────┴──────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
