【裁判字號】    97,簡,3582
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3582號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄台南分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8739號、第15102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖
為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。又
    被告所犯詐欺取財罪二罪間，犯意個別，行為互殊，應分論
    併罰。茲審酌被告甲○○貪圖小利實施本案之犯罪動機、手
    段、所生之危害、犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，併均諭知如易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
