【裁判字號】    97,訴,1705
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1705號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處即莊銘
            沈之遺產管理人
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，於中華民國97年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應於莊銘沈之遺產範圍內給付原告新臺幣伍拾伍萬柒仟肆佰
陸拾柒元，及自民國96年7月27日起至清償日止，按年息百分之
3.75計算之利息，暨自民國96年8月28日起至清償日止，逾期在
六個月內者按上開利率百分之10，超過六個月者，按上開利率百
分之20加計之違約金。
被告應於莊銘沈之遺產範圍內給付原告新臺幣壹拾捌萬陸仟玖佰
壹拾捌元，及自民國96年8月1日起至清償日止，按年息百分之
3.34計算之利息，暨自民國96年9月2日起至清償日止，逾期在六
個月內者按上開利率百分之10，超過六個月者，按上開利率百分
之20加計之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟壹佰伍拾元由莊銘沈之遺產負擔。
    事實及理由
一、查原告主張之事實（如附件），業據其提出與其所述相符之
    借據、住宅貸款、97年度財管字第29號民事裁定、97年度家
    抗字第64號民事裁定及該裁定之確定證明書、客戶放款往來
    明細表、撥款傳票等件為證，被告並不爭執借據形式上之真
    正，僅辯稱原告就兩造間借貸法律關係之成立，應負舉證之
    責等語。本院綜上調查證據結果，自堪信原告之主張為真正
    。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
    文所示之金額，為有理由，應予准許。
二、訴訟費用為裁判費新臺幣8,150元。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31   日
                  臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                                  法  官  蔡雅惠
上列判決正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本庭（臺南市○○路○
段308號）提出上訴狀。（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31   日
                                  書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
