【裁判字號】    97,簡,3549
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3549號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17680號），本院判決如下：
    主文
甲○○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
        事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項、第二百六十
    八條前段及後段之罪。被告與姓名年籍不詳「組頭」間，就
    上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告擔
    任「柱仔腳」，先後多次接受賭客下注簽賭以經營六合彩，
    本質上係基於反覆實施同一種犯罪行為之犯意，參照最高法
    院九十五度台上字第一０七九號判決揭櫫之意旨：「按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學
    理上所稱『集合犯』之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是」，評價上應認僅成立一罪，即學
    理上所稱「集合犯」。另被告於每一次開獎日接受賭客下注
    簽賭之行為，均同時觸犯上開普通賭博、意圖營利供給賭博
    場所及意圖營利聚眾賭博三罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第五十五條之規定，從一較重情節之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告聚眾滋賭以謀利，破壞社會善良風俗，助長
    社會僥倖風氣，殊為不該，惟被告尚無前科，素行良善，且
    犯後自始即坦認犯行，態度尚佳，另經營時間尚短，迄今獲
    利約新臺幣二千元，造成之危害並非十分重大等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案如附表所示之物，為被告所有供犯罪所用之物，業據被
    告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條、
    第四百五十四條，刑法第二十八條、第二百六十六條第一項
    、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，以書狀敘述理由並
    附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條：
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附表
┌──┬─────────┬──┐
│編號│扣押物名稱        │數量│
├──┼─────────┼──┤
│一  │六合彩簽單        │1本 │
├──┼─────────┼──┤
│二  │電話              │1具 │
├──┼─────────┼──┤
│三  │計算機            │1臺 │
├──┼─────────┼──┤
│四  │六合彩開獎對照表  │1張 │
└──┴─────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
