【裁判字號】    97,聲,1561
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1561號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本院95年度存字第1756號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就因本院九十五年度執全字
第一四五二號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。 民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定， 於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押
    所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案
    訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言
    （最高法院92年度台抗字第19號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前依本院95年度裁全字第2667號民事假扣押裁定，提供
    面額為新臺幣20萬元之中央政府建設公債94年度甲類第二期
    債票1張為擔保，並以本院95年度存字第1756號提存事件提
    存後，以本院95年度執全字第1452號執行假扣押在案。茲因
    相對人被查封之標的物業經鈞院95執意字第48951號執行分
    配完畢後無法受償，聲請人已聲請本院以97年度裁全聲字第
    205號裁定撤銷上開假扣押裁定確定，爰依民事訴訟法第104
    條第1項第3款後段規定，聲請法院通知相對人限期行使權利
    等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院95年度裁全
    字第2667號民事假扣押裁定、95年度存字第1756號提存書、
    95年度執全字第1452號執行查封通知函、95年度執意字第48
    951號分配款具領通知書、97年度裁全聲字第205號裁定撤銷
    假扣押裁定暨確定證明書各1份為證，並經本院依職權調閱
    本院95年度裁全字第2667號假扣押聲請卷宗、本院95年度執
    全字第1452號假扣押執行卷宗及本院95年度存字第1756號擔
    保提存卷、97年度裁全聲字第205號撤銷假扣押卷宗審核無
    訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件既因假扣押標的物
    業經本院調卷拍定（即95年度執字第48951號拍賣抵押物強
    制執行事件）且函請臺南縣永康地政事務所塗銷該標的物之
    查封登記及塗銷抵押權之登記，有本院96年6月5日南院雅95
    執意字第48951號函1紙附卷（上開拍賣抵押物執行卷）可佐
    ，依首開說明，應認該事件已訴訟終結，且經查明相對人迄
    未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1紙存卷可
    憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭
    規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        民事第三庭    法  官  黃聖涵
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
