【裁判字號】    97,聲,2385
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2385號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（97年度他字第32
79號），聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第604號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之改造手槍貳枝（槍枝管制編號0000000000、0000000000號
）；土造金屬槍管、金屬扳機、金屬槍身座、金屬擊錘及塑膠槍
機各壹個，均沒收。
其餘之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南市警察局第三分局於97年8月13日，查
    獲甲○被告持有之手槍2枝（槍枝管制編號0000000000、000
    0000000號）、子彈22顆、子彈半成品1包、槍枝零件1包，
    其中2枝手槍，係改造手槍換裝土造金屬槍管及土造金屬滑
    套而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷
    力；5顆子彈係制式子彈，17顆為非制式子彈（聲請書誤載
    為7顆），由金屬彈殼組合金屬彈頭而成，均具殺傷力；槍
    枝零件則為土造金屬槍管、金屬楔型塊、金屬彈簧、金屬復
    進簧桿、金屬抓子勾、金屬扳機、金屬槍身座、金屬擊錘及
    塑膠槍機等物，分屬槍砲彈藥刀械管制條例第8條、第12條
    、第13條之槍彈及槍枝零組件。爰依刑法第40條第2項、第
    38 條第1項第1款之規定聲請宣告沒收。
二、本件經警查獲之子彈共有22顆，送鑑之前制式子彈共5顆、
    非制式子彈共17顆，鑑定時共試射7顆，尚有15顆未經試射
    鑑定。其中經試射之子彈，已失其子彈之性質，而非違禁物
    。另15顆未經試射之子彈，亦無事證足以認為可供擊發而具
    有殺傷力，無從認定係屬違禁物。故子彈部分之聲請即屬無
    據，均應駁回。
三、至於槍枝零件部分，均未經鑑定是否屬於槍砲彈藥刀械管制
    條例第13條所示之槍砲主要組成零件。其中土造金屬槍管、
    金屬扳機、金屬槍身座、金屬擊錘及塑膠槍機等物，依內政
    部公告之「各類槍砲、彈藥主要組成零件種類」表所載，屬
    於手槍及其他各式槍砲之主要組成零件，此部分之沒收聲請
    ，尚有有據，應予准許。至於金屬楔型塊、金屬彈簧、金屬
    復進簧桿、金屬抓子勾等物品，則非上表所示槍砲主要零組
    件，復未經鑑定確認，自難認為係違禁物，此部分之聲請亦
    無理由，亦應予駁回。
四、據上論結，應依刑法第40條但書、第38條第1項第1款、第2
    項，刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
