【裁判字號】    97,訴,2143
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2143號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3030號）後，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，曾因毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於94年4月11日因無繼續施
    用傾向而執行完畢。又於94、95年間，因槍砲、毒品等案件
    ，經臺灣臺南地方法院分別判處有期徒刑1年、9月、4月確
    定，其中毒品案件所宣告之9月、4月有期徒刑，經定其應執
    行之刑為1年，槍砲案件則經檢察官聲請減刑，經臺灣臺南
    地方法院裁定減為有期徒刑6月確定，而於96年9月25日縮刑
    期滿執行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮且不知悔改，又於97
    年10月3日上午8時許，在臺南縣學甲鎮○○路142巷10號住
    處，施用第一級毒品海洛因1次。
二、按觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪者
    ，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第2項定有
    明文。本件被告甲○○於94年間因毒品案件，經本院裁定施
    以強制戒治後，於94年4月11日因無繼續施用傾向而執行完
    畢出所，其後又於97年10月間，再犯本件施用毒品之罪，依
    前述說明，自應由檢察官逕為追訴。又被告所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序；又本
    案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第
    159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第
    164條至第170條規定之限制；並得依同法第310條之2準用第
    454條之規定，製作略式判決書，均合先敘明。
三、證據方法：
  (一)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (二)臺南市警察局第六分局調查甲○○涉嫌毒品案送驗尿液及年
    籍對照表。
  (三)被告自白。
四、查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款定有明文，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。其施用前持有毒品之低度行
    為，均為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
五、另被告曾因槍砲、毒品等案件，經本院分別以94年度訴字第
    98號、94年度訴字第1597號、95年度簡字第1552號判決，判
    處有期徒刑1年、9月、4月確定，其中毒品案件所宣告之9月
    、4月有期徒刑，再經檢察官聲請，而由本院以95年度聲字
    第1126號裁定定其應執行之刑為1年；另槍砲案件則經檢察
    官聲請，經本院以96年度聲減字第495號裁定減為有期徒刑6
    月確定。3案於96年9月25日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表卷內可憑，被告於5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。
六、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
