【裁判字號】    97,家聲,318
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請撤銷禁治產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家聲字第318號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請撤銷禁治產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
本院對於乙○○（男，民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）之禁治產宣告應予撤銷。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人乙○○前經鈞院以94年度禁字第
    266號裁定宣告禁治產在案。惟因相對人嗣經診斷、治療，
    目前已康復，並可處理自己事務，禁治產之原因業已消滅，
    爰依法聲請撤銷禁治產之宣告等語。
二、按禁治產之原因消滅時，應撤銷其宣告；次按依民法規定得
    聲請禁治產之人，於禁治產之原因消滅後，得聲請撤銷禁治
    產；又撤銷禁治產之聲請，專屬禁治產人住所地之地方法院
    管轄，民法第14條第2項、民事訴訟法第619條、第620條第1
    項條分別定有明文。
三、經查，聲請人前因「腦傷失智症，重度」精神狀態達精神耗
    弱的程度，致無法處理自己事務之程度，業經本院以94年度
    禁字第266號裁定宣告禁治產之事實，有本院調取之上開事
    件卷宗可稽。而聲請人主張其禁治產原因業已消滅之事實，
    經本院囑託行政院衛生署臺南醫院顏嘉男醫師對相對人進行
    精神鑑定，認：「在一般醫學檢查：個案意識清醒，注意力
    正常，語言表達能力流暢，言談可切題，個人衛生及自我照
    顧可自理，雙側下肢無力，須靠輪椅行動。精神檢查：個案
    認知功能雖有受損，但其判斷力、定向感、記憶力、計算能
    力尚屬正常範圍，智力屬邊緣性智商。綜合以上，吳員為一
    腦病變後遺症之個案，認知功能雖有受損，但判斷力及語言
    能力尚在正常範圍，目前應未達精神耗弱程度。」等情，有
    本院97年12月17日訊問筆錄在卷可稽。是本院審驗勘驗相對
    人之心神狀況，並採用上開鑑定意見，認相對人其禁治產之
    原因業已消滅，爰依前揭規定，准聲請人之聲請撤銷相對人
    之禁治產宣告。
四、依民事訴訟法第622條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
