【裁判字號】    97,聲,2344
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2344號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑 (97年度執字第7686號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑參年肆月。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（
詳如附件所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之
法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，且審酌
受刑人所犯附表編號1至編號9之罪，業經本院以97年度聲字第11
15號裁定定應執行刑為有期徒刑2年6月又15日確定，所犯附表編
號10至13之罪，業經本院以97年度訴字第554號判決定應執行刑
為有期徒刑11月確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
可參，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5
款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
