【裁判字號】    97,親,152
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度親字第152號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
兼  前一人
法定代理人  丙○○
前當事人間請求否認子女事件，經本院於民國97年12月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○非被告丙○○之婚生子。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告與被告丙○○於民國88年9月26日結婚，惟
    被告丙○○於95年2月14日即入獄服刑，直至97年1月份始出
    獄，並於97年1月11日辦理離婚登記，其間雙方均無往來，
    原告嗣與訴外人李哲銘同居，原告並於97年10月7日產下被
    告甲○○，惟仍受婚生之推定，然被告甲○○顯非原告自被
    告丙○○受胎所生，為此，提起本件訴訟等語，並聲明：如
    主文所示。
二、被告方面：被告經本院通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)本件原告主張其與被告丙○○於88年9月26日結婚，惟被告
    丙○○於95年2月14日入獄服刑，直至97年1月份始出獄，嗣
    後原告與被告丙○○於97年1月11日離婚，雙方均無聯絡，
    原告因結識訴外人李哲銘，並於97年10月7日產下被告甲○
    ○，依法被告甲○○仍受推定為原告與被告丙○○之子，然
    因在被告丙○○入獄之後，原告與被告丙○○均無往來，故
    被告甲○○顯非原告自被告丙○○受胎所生之事實，經本院
    查詢戶籍資料、被告丙○○前科及在監在押資料核對無誤，
    復經國立成功大學醫學院附設醫院鑑定訴外人李哲銘與被告
    甲○○之間是否存有親子血緣關係，依據成大醫院為訴外人
    李哲銘與被告甲○○為血緣鑑定，其鑑定結果為：「本系統
    所檢驗之DNA點位皆無法排除李哲銘（男，民國70年10月3日
    生，身分證字號Ｚ000000000號）與甲○○（男，民國○○年○○
    月○日生，身分證字號Ｚ000000000號）之血緣關係，其親子
    關係指數為00000000.033271，親子關係概率值為99.999994
    %」，有血緣鑑定報告書在卷可參，堪認訴外人李哲銘與被
    告甲○○確實有親子關係，而被告丙○○與被告甲○○確實
    無親子關係。
  (二)按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止為
    受胎期間。又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所
    生之子女為婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明
    子女非婚生子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻
    之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚
    生子女之時起二年內為之， 民法第1062條第1項、第1063條
    分別定有明文。又否認子女之訴，由妻起訴者，以夫及子女
    為共同被告，民事訴訟法第589條之1第1項後段定有明文。
    查本件被告甲○○係97年10月7日出生，有戶籍資料為證，
    其受胎期間在原告與被告丙○○婚姻關係存續中，被告甲○
    ○應推定為被告丙○○之婚生子。然實際上被告甲○○非原
    告自被告丙○○受胎所生，已如上述。又原告於97年11月7
    日提起本訴，亦已遵守前揭期間之規定。從而，原告於知悉
    被告甲○○出生後尚未滿二年時，訴請否認被告甲○○為原
    告自被告丙○○受胎所生之婚生子，核與上開規定相符，應
    予准許。
  (三)另本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣3,000元，爰命由敗
    訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第1項前段、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
