【裁判字號】    97,易,2072
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2072號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
二００三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人興鴻企業股份有限公司即錢櫃KTV店告訴被告甲
    ○○毀損案件，起訴書認被告係犯刑法第三百五十四條之毀
    損罪，依同法第三百五十七條規定，為告訴乃論之罪。茲據
    告訴代理人乙○○於本院民國九十七年十二月三十一日準備
    程序期日，當庭與被告達成和解，並提出撤回告訴狀一紙及
    陳明撤回告訴，有該日準備程序筆錄及撤回告訴狀一紙在卷
    可稽，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
