【裁判字號】    97,易,2060
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2060號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（九十七年度偵
字第一七０一五號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴事
實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之鑰匙壹支沒收。又
攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。扣案手電筒及螺絲起子
各壹支均沒收。又攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月。
扣案手電筒及螺絲起子各壹支均沒收。應執行有期徒刑壹年陸月
。扣案之鑰匙、手電筒及螺絲起子各壹支均沒收。
    事實及理由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；
    次按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法
    第二百七十三條之一第一項及二百八十四條之一分別定有明
    文。查本件被告丁○○所為刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪及刑法第三百二十一條第一項第三款之加重竊盜罪，
    除係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外
    之罪，亦為刑事訴訟法第三百七十六條第二款之罪之案件，
    其於本院以獨任法官行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後
    ，本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第二百七
    十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法
    則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三百十條之
    二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（僅記載「證
    據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實除第十四行原記載「五十元硬幣一枚」，更正
    為「五十元硬幣三枚」，其餘犯罪事實引用起訴書之記載（
    如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告丁○○於警詢、偵查及本院審理時之自白；
（二）、被害人戊○○、乙○○、丙○○於警詢之指述；
（三）、扣案手電筒一支、螺絲起子一支、現金七百九十八元、
        鑰匙一支可佐；
（四）、查獲及扣案物照片九張；
（五）、贓物認領保管單二紙；
        本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
四、按攜帶兇器加重竊盜罪所謂之兇器，其種類並無限制，凡客
    觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇
    器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足
    ，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院七十九年
    臺上字第五二五三號著有判例要旨可資參照）。是被告丁○
    ○就起訴書犯罪事實欄（二）、（三）所持以竊盜所用之螺
    絲起子一支，因質地堅硬，可供人持以對外攻擊，如用以施
    暴、脅迫、甚或單純抵抗，依一般社會觀念，足以對人之身
    體、生命構成威脅，客觀上即具有危險性，自係屬兇器無疑
    。是核被告丁○○就起訴書犯罪事實欄（一）所為，係犯刑
    法第三百二十條第一項普通竊盜罪；就起訴書犯罪事實欄（
    二）所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇
    器竊盜罪；就起訴書犯罪事實欄（三）所為，係犯刑法第三
    百二十一條第一項第三款、第二項之攜帶兇器竊盜未遂罪。
    且此部分被告已著手於竊盜犯行而不遂，為未遂犯，依刑法
    第二十五條第二項規定減輕其刑。又被告所犯前開三罪間，
    犯意個別，應予分論併罰。次查被告竊盜案件，經本院以九
    十二年度易字第一三九０號判決判處有期徒刑一年八月確定
    ，於九十七年一月二十五日縮短刑期假釋出監，於九十七年
    六月十五日假釋期滿視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在
    卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，就犯罪事實欄（一）、（二）之部分，應
    依刑法第四十七條第一項，各論以累犯，並均加重其刑，其
    中就犯罪事實欄（三）之部分，亦論以累犯，並依法先加後
    減。爰審酌被告犯罪之動機、目的係貪圖不法利益、使用之
    手段、所生危害，惟參諸犯後尚知坦認犯行，顯見態度良好
    ，尚知所悔悟等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，以資儆懲。又扣案之鑰匙一支為被告丁○○
    所有供犯罪事實欄（一）所用之物，而扣案之手電筒一支及
    螺絲起子一支，乃被告丁○○所有供犯罪事實欄（二）、（
    三）所持以竊盜所用之物，業據被告供明在卷，爰分別依刑
    法第三十八條第一項第二款之規定諭知沒收。
五、末按竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條第一項關於竊盜犯、
    贓物犯令入勞動場所強制工作之規定，旨在對於竊盜犯、贓
    物犯之習慣性犯者或常業性犯者（常業犯部分之規定，已於
    九十五年五月三十日公告刪除，同年七月一日施行），強制
    從事勞動，以養成正確之工作習慣及謀生觀念，使能適應社
    會生活，而達教化、治療之目的。行為人有無令入勞動場所
    強制工作之必要，應審酌其行為之常習性、嚴重性、危險性
    及對未來行為之期待性，依比例原則決定之（最高法院九十
    一年度臺上字第四六二五號、九十五年度臺上字第六五七
    一號判決意旨參照）。申言之，保安處分係針對受處分人將
    來之危險性所為之處置，以達教化、治療之目的，為刑罰之
    補充制度。我國現行刑法採刑罰與保安處分雙軌制，係在維
    持行為責任之刑罰原則下，為協助行為人再社會化之功能，
    以及改善行為人潛在之危險性格，期能達成根治犯罪原因、
    預防犯罪之特別目的。是保安處分中之強制工作，旨在對嚴
    重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念或無正常工作因而犯罪者
    ，強制其從事勞動，學習一技之長及正確之謀生觀念，使其
    日後重返社會，能適應社會生活。竊盜犯贓物犯保安處分條
    例第三條第一項規定，即係本於保安處分應受比例原則之規
    範，使保安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性、行為
    人所表現之危險性及對於行為人未來行為之期待性相當之意
    旨而制定，而由法院視行為人之危險性格，決定應否令入勞
    動處所強制工作，以達預防之目的。另按刑法上之習慣犯，
    與累犯、連續犯之性質有別，【必須有具體之事實，足資證
    明行為人有犯罪之惡習及慣行，始有習慣犯規定之適用，並
    非一有累犯或連續犯之情形，即可認為有犯罪之習慣】（最
    高法院五十四年度臺上字第三０四一號判決意旨參照）。查
    被告所犯竊盜案之前科時間為為九十二年（本院九十二年易
    字第四九八號判決、本院九十二年易字第一三九０號判決）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可佐，足認被告
    已判刑之前科，其上次竊盜行為係五、六年前，非於同一年
    內有十數件竊盜案或贓物案被判刑，本案並非恃竊盜所得維
    生，尚難認定其有犯罪之惡習及慣行，自與前揭竊盜犯贓物
    犯保安處分條例第三條第一項之規定不合，公訴人併請求宣
    告強制工作，本院無從准許，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、
第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百二十
一條第一項第三款、第二項、第二十五條第二項、第四十七條第
一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，刑法施行
法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
