【裁判字號】    97,訴,1529
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1529號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李宗貴律師
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官依通常程序起
訴（九十七年度偵字第二七０號），被告於本院準備程序進行中
，先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○未經許可寄藏子彈，處有期徒刑伍月，併科罰金新臺幣伍
萬元，徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案具殺傷力之口徑玖ｍｍ制式子彈貳顆及非制式子彈
貳顆均沒收。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項
    之罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之
    罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，
    被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第
    三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（
    僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書所載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白；
（二）、內政部警政署刑事警察局九十七年一月十七日刑鑑字第
        ○九六○一九一一八八號槍彈鑑定書一紙。
（三）、臺南市警察局第二分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表一紙
        及查獲現場照片八張；
（四）、扣案口徑９ｍｍ制式子彈三顆及非制式子彈四顆；
        本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
四、按未經許可持有槍砲、彈藥、刀械等罪，其持有之繼續，為
    行為之繼續，並非狀態之繼續，故一經持有，其犯罪即告成
    立，但其完結，須繼續至持有行為終了時為止，其間法律縱
    有變更，因其行為繼續實施至新法施行以後，即應適用新法
    ，尚無行為後法律變更之可言。持有、寄藏槍砲而無正當理
    由之行為持續長時間，於終止持有前，均在其犯罪行為實施
    中。其間法律縱有變更，其行為既繼續實施至新法施行以後
    ，即與犯罪後法律有變更之情形不同，不生新舊法比較適用
    之問題（最高法院八十八年度台上字第二九六八號、七十五
    年度台上字第三三七○號判決意旨參照）。本件被告於九十
    四年十二月間起，未經許可寄藏持有前開具有殺傷力之口徑
    ９ｍｍ制式子彈三顆及非制式子彈四顆，至九十六年十二月
    十六日為警查獲等情，業據被告供承在卷，揆諸上開說明，
    被告寄藏上開子彈之行為繼續中，刑法固於九十四年二月二
    日修正公布，且於九十五年七月一日施行，然不生行為後法
    律變更，應為新舊法比較之問題，本件自應適用被告寄藏行
    為終止時之法律予以論處。是核被告所為，係犯槍砲彈藥刀
    械管制條例第十二條第四項之未經許可，寄藏子彈罪（按被
    告行為後，槍砲彈藥刀械管制條例固於九十四年一月二十六
    日經總統以華總一義字第○九四○○○一○一○一後修正公
    布，並於同年一月二十八日生效，惟被告被訴違反槍砲彈藥
    刀械管制條例第十二條第四項部分，並未於此次修正之列，
    而無新舊法比較之問題，自應適用裁判時法）。爰審酌被告
    未經許可寄藏子彈之犯行，對社會治安及人身安全所造成潛
    在之危害，惟被告犯罪後坦承犯行，具有悔意，參酌其所生
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就徒刑及罰金部
    分，分別諭知如易科罰金、易服勞役之折算標準，以資儆懲
    。
五、扣案未經試射之口徑９ｍｍ制式子彈二顆及非制式子彈二顆
    ，均為違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款規定，不
    問屬於被告所有與否，均予宣告沒收；另經採樣試射可擊發
    之口徑９ｍｍ制式子彈一顆及非制式子彈二顆，因業經試射
    擊發，失去子彈之結構及性能，而不再具殺傷力，已非屬違
    禁物，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項，刑法第十一條前段、
刑法第四十一條第一項前段、第四十二條第三項前段、第三十八
條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
