【裁判字號】    97,訴,2190
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2190號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二三六三號），被告於本院準備程序進行中，
先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，業經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
      簡式審判程序，合先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條之規定，刑事訴訟法第三百十條之二定有明文。
      本件經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰
      依照前開法律規定，準用刑事訴訟法第四百五十四條為判
      決書之製作，先予敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，就證據部分補充：
  （一）被告於本院準備程序訊問及審理之自白（見本院九十七
        年十二月二十三日準備程序筆錄及同日審判筆錄參照）
        。
  （二）被告前於九十年間因施用毒品違反毒品危害防制條例案
        件，經本院以九十年毒聲字第七０九號裁定令入勒戒處
        所觀察勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，本院復以九十
        年毒聲字第一九二二號裁定令入戒治處所施以強制戒治
        ，同時於九十年十一月十五日以九十年訴字第一一０七
        號判決應執行有期徒刑一年六月確定，於九十一年間仍
        因施用毒品違反上開條例案件，經本院以九十一年訴字
        第六六七號判決有期徒刑一年，經上訴臺灣高等法院臺
        南分院，於九十二年一月十六日以九十一年上訴字第六
        六七號裁判，將原判決撤銷，應執行有期徒刑一年二月
        確定，再於九十五年間仍因施用毒品，違反上開條例，
        經臺灣高雄地方法院於九十六年二月六日以九十五年訴
        字第一九九三號判決應執行有期徒刑一年三月確定，經
        減刑為有期徒刑七月十五日，於九十六年間仍因施用毒
        品違反上開條例案件，經本院於九十六年十月二十九日
        以九十六年訴字第一一四九號判決有期徒刑七月確定，
        經入監服刑，於九十七年五月二十三日縮短刑期假釋出
        監，嗣經撤銷上開假釋，現在監服刑中等情，有臺灣高
        等法院被告前案紀錄表、本院、臺灣高等法院臺南分院
        相關裁判書等資料均在卷可憑，是被告於前開觀察勒戒
        、強制戒治及徒刑執行完畢釋放後，五年內再犯本案毒
        品危害防制條例第十條之罪，應依法追訴、審判，本案
        事證明確，被告犯行洵堪認定。
  二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
      為毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品
      。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
      項施用第一級毒品罪。其施用時非法持有第一級毒品海洛
      因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
      再被告有起訴書犯罪事實欄所載前案經科刑及執行完畢情
      形，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表暨入出監資料一份
      在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，五年內故意再
      犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審
      酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒、強制戒治之治療程序
      後，並經多次判處徒刑入監執行出監後，猶未認清毒品戕
      害身心之惡，竟不思戒絕革除惡習，甫出監不久即再為施
      用毒品之犯行，顯見其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮
      ，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健
      康之自戕行為，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，爰依法
      量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第
一項，判決如主文。
本案經檢察官林朝文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
