【裁判字號】    96,訴,1781
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1781號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
訴訟代理人  曾柏暠律師
被  上訴人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  莊美貴律師
複  代理人  林志雄律師
上列上訴人與被上訴人間因九十六年度重訴字第一七八一號侵權
行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
應核定為新臺幣八十二萬九千六百七十二元（即原判決命上訴人
應給付被上訴人新臺幣一百一十二萬九千六百七十二元扣除上訴
人聲明不服之部分），應徵第二審裁判費新臺幣一萬三千五百四
十五元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項
規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                  法  官  翁金緞
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
