【裁判字號】    97,訴,2209
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2209號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3067號），被告於準備程序就犯罪事實全部為有罪
之陳述，經聽取當事人意見後，合議庭裁定由受命法官獨任行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據名稱
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治，嗣於民
    國（下同）94年8月9日因無繼續強制戒治之必要而釋放，並
    於同年8月11日，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以94年
    度戒毒偵字第163號為不起訴處分確定。甲○○又因1件施用
    毒品案件及2件竊盜案件，經本院以95年度訴字第443號、95
    年度簡字第1393號及95年度易字第936號各判處有期徒刑10
    月、6月及1年確定，嗣經本院以96年度聲減字第463號裁定
    分別減刑為有期徒刑5月、3月及6月，應執行有期徒刑1年確
    定，而於96年7月16日縮刑期滿執畢出監。詎其不思惕勵，
    復於前案強制戒治釋放後5年內之97年10月13日下午4時許，
    在臺南市○○路某加油站廁所內，施用第1級毒品海洛因。
    嗣警方97年10月14日中午12時，前往臺南縣永康市○○○路
    266巷22號查緝其他案件，在該處樓下遇到甲○○加以盤查
    ，甲○○即在檢警機關尚未發覺上開施用行為前，主動向臺
    南市警察局第五分局員警自首上開施用犯行，接受裁判；警
    方並於97年10月14日下午4時，得甲○○同意採集其尿液送
    驗呈嗎啡陽性反應。案經臺南市警察局第五分局報告臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵辦起訴。
二、證據名稱：被告甲○○之警詢時及審理中自白、詮昕科技股
    份有限公司97年10月30日編號7A210019號濫用藥物尿液檢驗
    報告、送驗尿液及年籍對照表、刑案資料查註紀錄表。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    ，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第
    四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段
    ，判決如主文。又本判決係依刑事訴訟法第三百十條之二及
    第四百五十四條所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實
    、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定
    之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，附此敘明。
四、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   吳姁穗
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
