【裁判字號】    97,易,2093
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2093號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1304
2號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之一字型起子
壹支及棉質手套壹雙均沒收；又傷害人之身體，累犯，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之一字型
起子壹支及棉質手套壹雙均沒收。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於本院
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官及被告之意見後，本院裁定以簡式審判程序加以審
    理，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不
    受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條
    之1及第164條至第170條之限制；並得依同法第310條之2準
    用第454條之規定製作略式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除補充如下外，其餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄第一項第二行「民國97年7月17日縮短刑期執行
    完畢」之記載，更正為「民國95年7月17日縮短刑期執行完
    畢」。
  (二)犯罪事實欄第一項第三、四行「以自備之一字起子」之記載
    ，更正為「持客觀上具有危險性可供兇器使用之一字型起子
    」。
  (三)犯罪事實欄第一項第五行「仁愛南街323號住處鋁門而進入
    屋內竊取財物」之記載，更正為「仁愛南街323號住處鋁門
    門鎖之安全設備而進入屋內行竊（侵入住宅部分未據告訴）
    」。
  (四)證據增列被告於本院審理時之自白（見本院卷第18頁）。
三、核被告所為，分別係犯刑法第321條第2項、第1項第2款、第
    3 款之攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜未遂罪及同法第277條
    第1項傷害罪。被告所犯上開加重竊盜罪部分，已著手於犯
    罪行為之實施而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2項規
    定，按既遂犯之刑減輕之。又被告所犯上開二罪，犯意個別
    ，行為互殊，應分論併罰。再查，被告前因犯竊盜罪，經本
    院判處有期徒刑1年2月確定，於95年7月17日縮短刑期執行
    完畢，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受徒
    刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之上
    開二罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項加重其刑，並就
    加重竊盜罪部分，依法先加後減之。爰審酌被告不思以正當
    途徑賺錢，竟圖不勞而獲，恣意進入他人住宅行竊，又為脫
    免逮捕而咬傷被害人，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好，並兼衡其行為所生危害、前揭素行前科紀錄等一切
    情狀，就其所犯上開二罪，各量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑及易科罰金之折算標準。扣案之一字型起子1支及
    棉質手套1雙，均係被告所有供其犯本件竊盜罪所用之物，
    業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，刑法第321條第2項、第1項
    第2款、第3款、第277條第1項、第25條第2項、第47條第1項
    、第51條第5款、第41項第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
