【裁判字號】    97,交易,427
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第427號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一六五二四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○先前於民國九十二年間因公共危險案件，經本院判處
    有期徒刑四月、如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，並
    於九十三年一月十三日執行完畢。竟不知警愓，於九十七年
    十月二十四晚上九時許，在臺南縣佳里鎮內之「大潤發」賣
    場附近之檳榔攤飲用啤酒後，在受酒精影響而處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態下，仍先於同日晚上十時十分許，
    騎乘車牌號碼NLE─019號重型機車（下稱NLE─019號機車）
    返回其位於臺南縣佳里鎮○○路393巷3號之住處，旋續於同
    日晚上十時三十分許騎乘上開機車行駛於道路，嗣於同日晚
    上十一時十分許行經臺南縣佳里鎮一七六線十三點公里前之
    同安寮段時，因未佩戴安全帽為警攔查，並經警發現其有酒
    氣味，遂於同日晚上十一時十二分許以呼氣酒精測試器測得
    甲○○之呼氣酒精濃度達每公升零點六八毫克，始查獲前情
    。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條
    之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實均坦承不諱，並有呼氣酒精濃度測試
    單及臺南縣警察局交通隊刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表各一份可稽，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告先前於九十二年間因公
    共危險案件，經本院判處有期徒刑四月、如易科罰金以銀元
    三百元折算一日確定，並於九十三年一月十三日執行完畢，
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其受有期徒刑執行
    完畢，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告前於
    九十年、九十二年間即二次曾同因觸犯刑法第一百八十五條
    之三之罪，經本院先後均判處有期徒刑四月、如易科罰金以
    銀元三百元折算一日，其迭犯刑法第一百八十五條之三之罪
    ，未見警愓，且漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及路
    人之生命、身體安全造成危害，惟念其犯後尚知坦承犯行，
    犯後態度尚非欠佳，且並未肇事損害他人身體、財產，以及
    考量本次呼氣酒精濃度之數值等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，
判決如主文。
本案經檢察官周盟降到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        交通法庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
