【裁判字號】    97,簡上,285
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第285號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服中華民國九十七年五月二十一
日本院九十七年度簡字第一五三八號第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字第五五九九
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○犯刑法第
    三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑
    六月，並諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日之折算標
    準，其認事、用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審
    聲請簡易判決處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪。原審以被告罪證明確，適用刑事訴訟法第四百
    四十九條第二項、第四百五十條、第四百五十四條、第三百
    二十一條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款規定，並審酌被告有二次竊盜前科，再犯本
    件之加重竊盜罪，顯未知所警惕，且正值年輕力盛，不思以
    正途取財，竟以撬開車門方式竊取他人財物，惟其犯後坦承
    犯行，所竊財物僅五十元，且已發還被害人，態度良好等一
    切情狀，量處有期徒刑六月，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，認事用法均無違誤。末按刑之量定，係實體法上賦予法院
    得為自由裁量之事項，法院如已斟酌刑法第五十七條各款所
    列情狀，而未逾越法定刑度，或濫用其權限，尚難謂為違法
    。況且，在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之
    原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，
    上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最
    高法院八十五年度臺上字第二四四六號判決意旨參照）。是
    原審斟酌上情所為之量刑堪稱允適。檢察官以原審量刑過輕
    為由，提起上訴，指摘原判決不當，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
