【裁判字號】    97,簡,3426
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3426號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第11446號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯違反保護令罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，除與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    ，引用之（如附件）。另更正處刑書犯罪事實欄第十四行「
    (二)甲○○另行基於違反保護令及毀損之犯意」為「(二)甲○○
    另行基於違反保護令之犯意」。
二、核被告甲○○就犯罪事實(一)所為，係犯家庭暴力防治法第六
    十一條第一、二款之違反保護令罪，被告先以言語辱罵被害
    人，繼而施加暴力，先後數行為，時間緊接，地點相同，顯
    係基於單一之違反保護令之犯意，接續進行同一犯罪，而侵
    害同一法益，為接續犯，屬實質上一罪。又被告於犯罪事實
    (二)所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第四款之違反保護
    令罪。其所犯前開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。爰審酌被告明知應遵守民事保護令，卻目無法紀，一再違
    反保護令，騷擾侵犯被害人，使被害人心理受創極大傷害等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，及
    諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，家
    庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款、第四款，刑法第
    十一條前段、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由，並附
    繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
1、禁止實施家庭暴力。
2、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
   為。
3、遷出住居所。
4、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
5、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
