【裁判字號】    97,重訴,277
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             97年度重訴字第277號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  億儕企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年12月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟壹佰玖拾萬元，及自民國九十七
年四月二十九日起至清償日止，按原告公告基準利率（目前為年
息4.5%）加年息0.75%計算之利息（目前為年息5.25%），其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾壹萬陸仟柒佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告億儕企業股份有限公司、丙○○經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：
（一）被告億儕企業股份有限公司（以下簡稱億儕公司）於民國
      96 年12月31日與原告簽訂兆南科授（97）第031號綜合援
      信契約書，借款額度新台幣1,500萬元整，訂明供其營運
      正常週期內所需週轉資金之用，有放款明細分戶帳可證，
      動用期間自民國97年1月11日起至98年1月10日止，每筆借
      款自動用日起120天內償還，利息按原告公告基準利率（
      目前為年息4.5%）加年息0.75%計算之利息（目前為年息
      5.25%），其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
      ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
      金。
（二）被告丙○○則於96年1月18日與原告簽訂連帶保證契約，
      保證債務人億儕公司對原告所負一切債務，以本金新台幣
      1,500萬元為限暨其利息等，與主債務人億儕公司負連帶
      清償之責任。
（三）詎被告億儕公司持訴外人盛虹展業有限公司、基展有限公
      司所簽發、向原告融資之支票經97年4月23日及97年4月28
      日提示，卻遭存款不足理由退票。經原告於97年4月25日
      及97年4月30日以郵局存證信函催索迄未獲償付。總計被
      告億儕公司向原告借貸之週轉金總計1,190萬元，均已屆
      清償期，被告自應依約連帶償還本借款餘欠之本金、利息
      及違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本
      件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告億儕公司、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出放款明細分戶
      帳、綜合授信契約書、連帶保證書、存證信函、授信約定
      書、兆豐國際商業銀行函各一紙、借款保證支用書四紙為
      證，核屬相符。又被告億儕公司、丙○○已於相當時期受
      合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出任何書
      狀或證據資料爭執，自堪信原告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金， 民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於
      他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
      保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約
      金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債
      權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先
      後請求全部或一部之給付，連帶債務未全部履行前，全體
      債務人仍負連帶責任， 民法第739條、第740條、第273條
      分別定有明文。再按保證債務之所謂連帶，係指保證人與
      主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者
      而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀
      之甚明。 故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746
      條所揭之情形， 亦不得主張同法第745條關於先訴抗辯之
      權利（最高法院45年台上字第1426號判例、88年度台上字
      第1815號判決意旨參照）。查本件原告主張被告億儕公司
      邀同被告丙○○為連帶保證人向其借款，未按期依約清償
      一節，業如前述，揆諸前揭說明，原告依法自得向被告連
      帶請求積欠之借款、利息及違約金。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付借款1,190萬元，及如主文第1項所示之利息與違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法87條第1項確定訴訟費用額（即裁判費
    116,720元）如主文第3項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
