【裁判字號】    97,交上易,743
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       97年度交上易字第743號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      3
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣台南地方法院97年度交易
字第195號中華民國97年9月30日第一審判決（起訴案號：臺灣台
南地方法院檢察署97年度偵字第8393號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）九十七年二月十六日晚間七時二十五
    分，騎乘車牌號碼ＱＨＶ－６３９號輕型機車，沿臺南縣永
    康市○○路由北往南方向行駛，行至臺南縣永康市○○路與
    中華二路口時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，竟均未注意及此，撞及適時沿勝學路由南往北方向步行
    之甲○○○，致甲○○○受有頭部外傷、多顆牙齒疾患、右
    嘴角及右下牙齦裂傷、右腓骨上端閉鎖性骨折、右跗骨蹠骨
    閉鎖性傷害、右外踝閉鎖性傷害與右膝、腿及踝磨損或擦傷
    、顏面及右手挫傷之傷害。乙○○於肇事後，在未有偵查犯
    罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向處理本件道
    路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南縣警察局永康分局
    交通事故處理小組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判。
二、案經甲○○○訴請臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告所犯過失傷害案件，並非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3年以上有期徒刑之罪或本院管轄第一審案件，而於
    本院審判程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經審
    判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後
    ，裁定依簡式審判程序進行，依刑事訴訟法第一百五十九條
    第二項規定，自不適用同條第一項排除傳聞證據規定，核先
    敘明。
二、訊據被告已坦承上開犯罪事實，核與告訴人甲○○○於警詢
    之證述相符且有臺南縣警察局永康分局道路交通事故現場圖
    一紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)一份、道路交通事故
    現場蒐證照片七幀及財團法人奇美醫院診斷證明書一紙（詳
    警卷第十五頁至第十七頁、第十九頁至第二十三頁）附卷可
    證。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪。被告肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務
    員發覺其為犯罪人前，即向處理本件道路交通事故，尚不知
    肇事者為何人之臺南縣警察局永康分局交通事故處理小組警
    員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有被告警詢筆錄
    及臺南縣警察局永康分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表在卷可稽（詳警卷第二頁、第二十五頁），依刑法第六十
    二條前段之規定減輕其刑。
四、原審依上開事證，適用前述法律，並審酌被告並無刑案前科
    紀錄，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，堪認其品性尚
    佳，並參酌其生活狀況、智識程度、過失責任、過失情節、
    被害人因本件車禍所受傷害程度，因告訴人甲○○○要求賠
    償新臺幣（下同）元十五萬元，而被告僅願意賠償三萬元，
    雙方對於賠償金額不合致而迄未能與達成和解賠償損害及犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處被告有期徒刑二月，
    並諭知易科罰金之折算準。經核認事用法並無不合，量刑亦
    屬妥當，被告上訴指摘原判決量刑過重，為無理由，應予駁
    回。惟被告嗣與告訴人達成民事和解，並已賠償損害，有和
    解書及支票各一紙附卷可稽（本院卷），本院審酌被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，犯後坦承並與告訴人和解，經
    此偵、審程序，已知所警惕，信無再犯之虞，認以暫不執行
    刑罰為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，刑法第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官謝錫和到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    蘇清水
                                      法  官    宋明中
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    黃子起
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
