【裁判字號】    97,交上訴,1329
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決      97年度交上訴字第1329號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件不服臺灣臺南地方法院97年度交訴
字第83號中華民國97年10月21日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署97年度調偵字第752號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院；刑事訴
    訟法第361條第2項、第3項前段分別定有明文。而第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可
    以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補
    正，觀諸刑事訴訟法第367條規定甚明。
二、查上訴人即被告甲○○提起本件上訴，上訴狀僅載明：「上
    訴人不服台灣台南地方法院97年度交訴字第83號判決，特於
    法定期間內提起上訴，除理由另狀補陳外，僅先聲明如上」
    等語，未依上開規定於上訴書狀敘述理由，經本院於民國
    (下同)97年12月5日裁定命上訴人於7日內補正其上訴理由，
    該裁定於同年月9日送達，有送達證書1紙附卷可稽，惟上訴
    人迄今仍未補正，則揆之上開規定，上訴人之上訴已難認為
    合法，應予駁回，且不經言詞辯論而為之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
過失傷害部分不得上訴。
其餘部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
