【裁判字號】    97,抗,438
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度抗字第438號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國
九十七年十月二十九日裁定（九十七年度聲字第二０二六號）提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人所犯二裁判皆已提出再審，復抗
    告人所犯情狀容有再議空間，若合併後科以較重之刑，對抗
    告人實為不利，為此提起抗告，請貴院再審酌抗告人情況，
    給予更輕刑度云云。
二、查抗告人所犯違反商標法二罪，分別經判決有期徒刑伍月，
    如易科罰金，以新台幣二千元折算一日，及有期徒刑陸月，
    如易科罰金，以新台幣一千元折算一日，確定在案，均係在
    裁判確定前，所犯數罪符合定應執行刑要件，經台灣台南地
    方法院檢察署檢察官，向原審聲請定應執行刑，原審審核結
    果，認抗告人所犯上開二罪，合於定應執行刑要件，乃依刑
    法第五十三條、第五十一條第五款規定，將抗告人所犯上開
    二罪，裁定定應執行刑，為有期徒刑玖月。本院經核原裁定
    用法，並無違誤，所定應執行刑，亦屬妥適。是其對於原審
    裁定應執行刑玖月，指摘原裁定不當，自無理由。
三、至抗告人以上述理由提起抗告，經查再審係就原確定判決認
    定事實錯誤而設之救濟程序，且聲請再審並無停止刑罰執行
    之效力，刑事訴訟法第四百三十條前段定有明文，是抗告人
    以業已聲請再審，指摘上開原審裁定不當，亦屬無理由，準
    此，抗告人以上情抗告，指摘原裁定不當，難謂有據。綜上
    所述，抗告人所為上開抗告，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
