【裁判字號】    97,交附民上,79
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟裁定
上 訴 人
即 原 告  乙○○
被上訴人
即 被 告  甲○○
上列被上訴人即被告，因臺灣臺南地方法院96年度交易字第148
號過失致死等案件，經上訴人即原告於第一審提起附帶民事訴訟
，原告不服第一審判決「原告之訴駁回」，向本院提起上訴，因
被告甲○○過失致死部分，業經本院上訴審（97年度交上易字第
675號)改判有期徒刑六月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日
確定，查其內容繁雜，非經長久之時日不能終結其審判，應依刑
事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事
庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
