【裁判字號】    97,重抗,57
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度重抗字第57號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣臺南地方法院檢察署間請求國家賠償
事件，聲請訴訟救助，對於中華民國97年10月31日臺灣臺南地方
法院所為裁定（97年度救字第37號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告及聲請意旨略以：伊自軍中退伍後，一度撿破爛維
    生，如今已年逾八十，百病纏身，家境清寒，房屋存款均遭
    執行，為起訴請求臺灣臺南地方法院檢察署國家賠償，無力
    支出訴訟費用新台幣90,100元，爰聲請訴訟救助，原裁定予
    以駁回，為此提起抗告云云。
二、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於請
    求救助之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之，此觀
    民事訴訟法第109條第2項、第284條之規定自明。又所謂無
    資力係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言，倘當事人
    有籌措款項以支出訴訟費用之信用技能者，即難謂其無資力
    。
三、本件抗告人與相對人間請求國家賠償事件，向原審法院聲請
    訴訟救助，無非以：伊自軍中退伍後，一度撿破爛維生，如
    今已年逾八十，百病纏身，家境清寒，房屋存款均遭執行，
    已無資力繳納裁判費，並提出臺南市北區實踐里辦公處證明
    書一紙、藥袋六紙，以為釋明。惟查原審依職權調閱抗告人
    之財產及報稅資料，抗告人於96年度之利息所得高達新台幣
    125,615元，名下更有房屋及土地各一筆，價值862,472元，
    此有抗告人之稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可憑。
    且抗告人在臺灣銀行永康分行之存款帳戶，截至97年9月26
    日止，尚有存款餘額907,807元，此亦有該行97年10月1日永
    康營字第09750013311號函在卷足按。是綜合上開各情，足
    徵抗告人並非毫無恆產而缺乏經濟信用，非不得以其既有財
    產及自身之經濟上信用籌措裁判費，核與訴訟救助之要件不
    符，其聲請自屬不應准許，原裁定爰駁回抗告人訴訟救助之
    聲請，於法核無不當。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢
    棄，非有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項，第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12   月    31   日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本）依法應繳納
抗告費新台幣1千元，並委任律師為訴訟代理人，經本院許可後
始可再抗告於最高法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  林鈴香
【附記】
民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1第1、2項規定
：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
