【裁判字號】    97,抗,336
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度抗字第336號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因聲請定執行刑案件，對於本院中華民國97年9月30
日所為第二審裁定（97年度抗字第336號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段，定有明文。
二、本件抗告人因聲請定執行刑案件，經本院裁定駁回其抗告後
    ，於民國97年10月6日將裁定正本送達於抗告人收受，有附
    卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開
    說明，自為五日，則自民國97年10月7日送達裁定之翌日起
    算，加計再途期間四日，自97年10月15日其抗告期間即已屆
    滿。抗告人至民國97年11月11日提起抗告，有其抗告狀之本
    院日期戳可稽，已逾越法定抗告期間，其抗告自非合法，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    蘇清水
                                      法  官    宋明中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    黃子起
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
