【裁判字號】    97,抗,452
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度抗字第452號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國
九十七年十一月十日裁定（九十七年度聲字第二０八八號）提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因毒品案遭判刑，心中痛感悔悟
    ，雖刑期不重，但家中尚有幼子待哺，經濟需要支撐，且抗
    告人尚有一案九十七年度訴字第一０二六號尚未定案，為此
    提起抗告，請貴院給予機會，待該另案確定後，再合併刑期
    ，並酌量減輕云云。
二、查抗告人所犯違反毒品危害防制條例四罪，分別經判決有期
    徒刑伍月、捌月、伍月及陸月確定在案，均係在裁判確定前
    ，所犯數罪符合定應執行刑要件，經台灣台南地方法院檢察
    署檢察官，向原審聲請定應執行刑，原審審核結果，認抗告
    人所犯上開四罪，合於定應執行刑要件，乃依刑法第五十三
    條、第五十一條第五款規定，將抗告人所犯上開四罪，裁定
    定應執行刑，為有期徒刑壹年玖月。經查數罪併罰有二以上
    裁判，定其應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，為刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項所明定，而此裁判係指已確定之裁判而言，原裁定就
    抗告人已受確定之數判決，定其應執行刑，核其用法，並無
    違誤，所定應執行刑，亦屬妥適。至抗告意旨稱尚有一案九
    十七年度訴字第一０二六號尚未定案，請貴院給予機會，待
    該另案確定後，再合併刑期，並酌量減輕云云，該另案何時
    確定，尚未可知，如待其確定，再與本件數裁判定其應執行
    刑，無異放任刑法上行刑權時效之進行，有礙刑之執行，況
    該另案是否確定有罪，亦未可知，如屬無罪，將無合併定應
    執行刑之必要，故抗告人上開所指，屬無理由。又其另稱家
    中尚有幼子待哺，經濟需要支撐，與抗告人所犯上開四罪應
    定如何之徒刑，並無關聯，準此，亦無理由，抗告人以上情
    抗告，指摘原裁定不當，難謂有據。綜上所述，抗告人所為
    上開抗告，均為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
