【裁判字號】    97,訴,752
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第752號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林瑞富  律師
上列原告與被告財政部間限制出境事件，原告追加法務部行政執
行署台北行政執行處及內政部入出國移民署為被告，本院裁定如
下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但經被告
    同意，或行政法院認為適當者，不在此限，行政訴訟法第
    111條第1項定有明文。
二、本件原告於準備程序終結後，始追加法務部行政執行署台北
    行政執行處及內政部入出國移民署為被告，查其既未經被告
    同意，且本件亦無原告所指訴訟標的對於第三人及當事人有
    合一確定必要之情事，本院認為不適當，故原告追加之訴，
    自難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月   31     日
                  第五庭審判長法  官  張  瓊  文
                              法  官  林  育  如
                              法  官  王  碧  芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    5     日
                              書記官  方  偉  皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
