【裁判字號】    97,救,84
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度救字第84號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣臺北地方法院檢察署間聲請訴訟救助
事件，抗告人對本院97年12月15日97年度救字第84號駁回其訴訟
救助聲請之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1 千元。又裁判費，當事人
應預納之，其未預納者，行政法院應定期命當事人繳納，逾期未
納者，行政法院應駁回其抗告，行政訴訟法第98條之4 及第100
條第1 項分別定有明文。查本件抗告人提起抗告，應徵收裁判費
1 千元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定送達後7 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年   12     月    31    日
                     臺北高等行政法院第七庭
                               審判長法  官   林  樹  埔
                                     法  官   林  玫  君
                                     法  官   闕  銘  富
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年   12     月    31    日
                                     書記官   孫  筱  晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
