【裁判字號】    97,簡,283
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    消防法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第283號
原      告  甲○○
被      告  桃園縣政府
代  表  人  乙○○縣長）住同.
上列當事人間因消防法事件，原告對被告97年1月30日府消預字
第0970110136號裁處書提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，須以經過訴願為其前提，其未經過訴願程
    序，遽行提起行政訴訟，自非法之所許，此觀行政訴訟法第
    4條第1項規定甚明。
二、緣被告於民國（下同）97年1 月9 日至桃園縣楊梅鎮○○路
    232 號「怡豐煤氣有限公司」實施檢查，發現該場所旁貨車
    上超量儲存液化石油氣，即依法開立編號第004728號舉發違
    反消防法案件通知單，並以97年1 月30日府消預字第097011
    0136號消防法案件裁處書，對原告處以罰鍰新臺幣20,000元
    ，原告不服，具狀起訴請求撤銷。惟查，上開裁罰處分係以
    原告為相對人而作成處分，原告並未提出訴願程序請求救濟
    。雖另有怡豐煤氣有限公司對本件處分提出訴願，惟其非處
    分相對人，亦非利害關係人，已經訴願決定為不受理之決定
    ，此有訴願決定書附卷可憑。足見本件尚未經過合法之訴願
    程序，依首開說明，其起訴難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月   31     日
                        臺北高等行政法院第四庭
                                      法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月   31     日
                                      書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
