【裁判字號】    97,訴,1815
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1815號
原      告  中華紙漿股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  謝維仁律師
被      告  花蓮縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  行政院環境保護署
代  表  人  丙○○（署長）
上列原告與被告間因空氣污染防制法事件，應命參加人輔助參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
行政院環境保護署應輔助參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，行政訴訟法第44條第1項定有明文。
二、緣原告於門牌號碼花蓮縣吉安鄉○○村○○街100號設廠從
    事紙漿生產作業，前因污泥貯存場貯存量趨近於飽和，向被
    告所屬環境保護局（以下簡稱花縣環保局）申請核准施作污
    環保課苛化廢渣貯存場工程，業於95年12月13日完工，並於
    96年2月2日向被告申報取得「花蓮縣營建工程空氣污染防制
    費完工證明書」，卻於該工程完工後，仍於廠內堆置砂石體
    積逾3千立方公尺以上，屬行政院環境保護署93年12月22日
    公告修正第5批應申請設置、變更及操作許可之固定污染源
    。經被告所屬環境保護局於96年12月7日11時10分派員前往
    稽查結果，發現原告未取得固定污染源操作許可證即逕行操
    作，違反空氣污染防制法第24條第1項、第2項規定（原裁處
    書漏未記載項次），被告乃依同法第57條規定，於97年1月8
    日以府環空字第09706200440號函檢送裁處書（第001055號
    ），處原告罰鍰新台幣30萬元，並限期於97年2月15日前取
    得操作許可證或將砂石處理完畢。原告不服，提起訴願，亦
    遭決定駁回，遂提起行政訴訟，經本院分別於97年11月21日
    、97年12月18日開庭行準備程序、言詞辯論程序，業於97年
    12月18日辯論終結在案。茲查本件尚有應行調查之處，爰命
    兩造再開言詞辯論，因認有使該第三人輔助參加訴訟之必要
    ，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月   31     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  張  瓊  文
                                    法  官  王  碧  芳
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月   31     日
                                    書記官  劉  育  伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
