【裁判字號】    97,救,85
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度救字第85號
聲  請  人  柳清淋
上列聲請人因與臺灣士林地方法院、公務人員保障暨培訓委員會
間考試事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102 條第2 項，應提出依證據之性質能即時調查之證據以
    釋明之。
二、本件聲請人以其與臺灣士林地方法院、公務人員保障暨培訓
    委員會間考試事件，業經本院以97年度訴字第3122號予以受
    理在案；嗣其復對上開訴訟事件聲請訴訟救助。惟查，聲請
    人所具書狀除泛言：「聲請人被迫離職後，自97年7 月1 日
    起，薪資收入因而中斷，又因本案，無暇他顧而另謀新職收
    入，復因經濟不景氣，求職困難，實無資力支出訴訟費用」
    等語外；並未提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出
    訴訟費用之主張為真實，揆諸上開規定，其聲請即屬無從准
    許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  鄭  小  康
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                     書記官  陳  又  慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
