【裁判字號】    97,重訴,987
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第987號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟肆佰零參萬伍仟陸佰陸拾柒元，
及自民國九十七年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之五
點五計算之利息，暨自民國九十七年六月二十一日起至清償日止
，其逾期在六個月以內部分，按年息千分之四點五；超過六個月
部分，按年息千分之九計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾貳萬參仟伍佰伍拾貳元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆佰陸拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序事項
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有連帶保證書第
    11條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告丙○○及丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告兆豐國際
    商業銀行股份有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體事項
一、原告主張：訴外人品味貿易有限公司邀同被告丙○○及丁○
    ○為連帶保證人，於民國97年1月31日向原告借款新臺幣（
    下同）1,500萬元，約定借款期間自97年1月29日起至97年1
    月28日止，利息依原告基準利率加一定比率機動調整，如有
    遲延履行全部或一部債務本金，被告即喪失期限利益，又逾
    期償付本金時，除按上開利率支付遲延利息外，其逾期在6
    個月以內部分，按上開利率10％；超過6個月部分，按上開
    利率20％計收違約金。詎訴外人品味貿易有限公司自97年6
    月21日起即未依約繳款，債務視為全部到期，尚餘如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金迄未清償，而被告丙○○及
    丁○○為連帶保證人，自應連帶負清償責任，爰依連帶保證
    之法律關係請求被告連帶清償等語。並聲明：如主文第1項
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂連
    帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人
    各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同
    時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上字
    第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。次按遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事
    人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第23
    3條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件原告主張之上
    開事實，業據其提出放款帳號歷史資料查詢表、授信約定書
    、綜合授信契約書及連帶保證書影本各乙份為證，核屬相符
    。又被告均不於言詞辯論期日到場爭執，亦均不提出書狀答
    辯以供本院參酌，是依上開證據，已堪信原告之主張為真實
    。從而，原告依連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
四、本件原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不符，爰酌定
    如主文第3項所示相當之擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
