【裁判字號】    97,消債更,38
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人
即債務人    乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人自中華民國九十七年十二月三十一日下午四時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理      由
一按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即
  時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
  事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其
  他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費者債務清
  理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，曾依「中華
  民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」請
  求共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳金額新臺幣
  （下同）31,527元，惟因景氣不佳，聲請人收入漸少而毀諾，
  又聲請人之配偶為中度肢體障礙，聲請人之大女兒經換肝手術
  後屬極重度臟器障礙，皆領有身心障礙手冊，聲請人之母親年
  邁且因心臟手術無法工作，聲請人本身為還債努力工作，近年
  引發高血壓、糖尿病、腎臟病等病變，致履行協商顯有重大困
  難，而此並非聲請人主觀上惡意不履行協商，實係客觀上確有
  不可歸責於聲請人之事由，且其無擔保或無優先權之債務總額
  未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
  爰聲請更生等語。
三經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況說
  明書、債權人清冊、債務人91年度至95年度綜合所得稅各類所
  得資料清單、財產歸屬資料清單、債務人所營王牌電信企業社
  營業資料、存摺影本、協議書、房屋租賃契約書、債務人配偶
  甲○○身心障礙手冊、債務人大女兒林珈瑄身心障礙手冊、債
  務人母親醫療處方簽等件為證，堪信為真實。此外，本件查無
  債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各
  款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有
  據；並依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如
  主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
        民事第二十七庭  法      官  周美雲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
本裁定已於97年12月31日下午4時公告
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書  記  官  吳建元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
