【裁判字號】    97,簡,4884
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4884號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  玄○○○
            宙○○○
            宇○○○
            地○○○
            天○○○
上五人共同
選任辯護人  簡欣儀律師
            金學坪律師
被      告  亥○  ○
            戌○○○
            酉○○○
            申○○○
上一人共同
選任辯護人  陳峰富律師
            施汎泉律師
            李金樺律師
被      告  未○○○
            午○○○
            巳○○○
            辰○○○
                        號
            卯○○○
            寅○○○
            丑○○○
            子○○○
            癸○○○
            壬○○○
            辛○○○
            庚○○○
            己○○○
            戊○○○
            丁○○○
            丙○○○
                        號4樓.
            乙○○○
                        號4樓.
            甲○○○
                        號4樓.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15100
、16637、19640號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院
合議庭裁定行簡式審判程序，再改依簡易判決處刑，本院判決如
下：
    主      文
玄○○○、宙○○○、地○○○、天○○○、申○○○、午○○
○、巳○○○、辰○○○、丑○○○、癸○○○、己○○○、戊
○○○、丁○○○、丙○○○、甲○○○共同連續意圖為自己不
法之所有，以詐術使人將本人之物交付，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，均減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。各緩刑參年，並均支付公庫新台幣參萬元。
卯○○○、子○○○、壬○○○、辛○○○、乙○○○共同連續
意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，各處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，均減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。各緩刑參年，並均支付公庫新台幣肆萬元。
酉○○○、未○○○、寅○○○共同連續意圖為自己不法之所有
，以詐術使人將本人之物交付，各處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，均減為有期徒刑貳月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。各緩刑參年，並均支付公庫新台幣伍萬元。
戌○○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並均支付公庫
新台幣參萬元。
庚○○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
物交付，處拘役壹佰日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
宇○○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
物交付，處拘役陸拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
亥○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、查：被告亥○○前於88年間因賭博案件，經法院判處有期徒
    刑3月確定，於88年11月22日執行完畢之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後5
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正
    前刑法第47條第1項規定加重其刑（按被告亥○○於91、92
    、93年度均有提供名義供養協會報領薪資，本院因認定其
    犯罪時間為自91年間起至93年間止，故有刑法累犯規定之適
    用）。爰審酌被告等人之品行，素行尚佳，雖非為中華民國
    養協會成員而未直接受領被害人農委會所發薪資，然渠等
    長期提供人頭供該會職員報領薪資，即屬不該，惟本院念及
    被告等人均係受人情所託而犯本案，惡性尚輕，且犯後均坦
    認犯行，深具悔意，併其犯罪之動機、目的、手段、各人犯
    罪情節之輕重及犯後態度等一切情狀，分別從輕量處如主文
    所示之刑。又查被告等人犯罪時間均係在96年4月24日以前
    ，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條所定之減
    刑條件，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，各減
    其宣告刑二分之一如主文所示，並依修正前刑法第41條第1
    項前段規定均諭知易科罰金之折算標準。又被告玄○○○、
    宙○○○、地○○○、天○○○、戌○○○、酉○○○、申
    ○○○、未○○○、午○○○、巳○○○、辰○○○、卯○
    ○○、寅○○○、丑○○○、子○○○、癸○○○、壬○○
    ○、辛○○○、己○○○、戊○○○、丁○○○、丙○○○
    、乙○○○、甲○○○等人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，予以宣告緩刑，其中戌○○○緩刑期間為2年
    ，其餘玄○○○、宙○○○、地○○○、天○○○、酉○○
    ○、申○○○、未○○○、午○○○、巳○○○、辰○○○
    、卯○○○、寅○○○、丑○○○、子○○○、癸○○○、
    壬○○○、辛○○○、己○○○、戊○○○、丁○○○、丙
    ○○○、乙○○○、甲○○○等人緩刑期間為3年，用啟自
    新，又本院斟酌全案情節，認被告玄○○○、宙○○○、地
    ○○○、天○○○、戌○○○、酉○○○、申○○○、未○
    ○○、午○○○、巳○○○、辰○○○、卯○○○、寅○○
    ○、丑○○○、子○○○、癸○○○、壬○○○、辛○○○
    、己○○○、戊○○○、丁○○○、丙○○○、乙○○○、
    甲○○○等人受緩刑宣告有向公庫支付一定金額之必要，併
    依刑法第74條第2項第4款規定宣告之，金額各如主文第一、
    二、三、四項所示。
三、又被告亥○○於本院97年10月31日庭訊時為本件犯罪自白之
    陳述，並稱同意實施蒞庭之公訴檢察官當庭所述之量刑意見
    而請求宣告緩刑。然被告亥○○有上述犯罪科刑及執行之前
    案紀錄，為累犯，不合於刑法第74條緩刑宣告之要件，故未
    依其及公訴檢察官當庭所陳而量處，惟本院斟酌其犯罪之情
    節，並衡量其他共同被告之量刑，判處其有期徒刑4月之刑
    ，併依華民國九十六年罪犯減刑條例規定減其宣告刑二分之
    一。另被告宇○○○於本院97年10月31日庭訊時亦為本件犯
    罪自白之陳述，並稱同意實施蒞庭之公訴檢察官當庭所述之
    量刑意見而請求宣告緩刑。然被告宇○○○於96年間曾因過
    失致死案件經台灣台中地方法院判處有期徒刑6月並宣告緩
    刑3年，於96年12月12日確定在案，有其臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷一份可查，是被告宇○○○現仍在緩刑期間
    ，就本案即不得再為緩刑宣告，惟本院斟酌其犯罪之情節，
    及已坦認本案犯行，深具悔意，並衡量其他共同被告之量刑
    ，故從輕判處被告宇○○○拘役60日，併依華民國九十六年
    罪犯減刑條例規定減其宣告刑二分之一。至被告庚○○○於
    96年間曾因過失致死案件經台灣板橋地方法院判處有期徒刑
    2月並宣告緩刑3年，於96年8月13日確定在案，為被告庚○
    ○○於97年10月31日本院庭訊時陳明在卷並有其臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷一份可稽，故被告庚○○○現仍在緩
    刑期間，就本案不得再為緩刑宣告，惟本院斟酌其犯罪之情
    節及均坦認本案犯行，深具悔意，並衡量其他共同被告之量
    刑，從輕判處判處其拘役100日，併依華民國九十六年罪犯
    減刑條例規定減其宣告刑二分之一。均附此說明。
四、同案被告王泰岳、葉力子、張生金、葉富德、吳
    金城、蔡璧瑛、劉修德、王美雪、吳怡玲、高筱
    雯、鍾孟蒨、劉懿珊，由本院另行審結。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第449條第2
    項、刑法第2條第1項、第215條、第216條、第339條第1項、
    第74條第1項第1款、第74條第2項第4款，修正前刑法第28條
    、第55條、第56條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判
    決如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
