【裁判字號】    97,重訴,612
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第612號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳詩經律師
被      告  實健醫療器材股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹仟零壹萬玖仟肆佰拾伍元及自民國九
十七年十一月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣佰肆拾萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國88年3 月18日聘任伊擔任高雄實和聯
    合診所院長暨心臟科專任醫師，依兩造之協議，伊不必負擔
    高雄實和聯合診所之財務損失。詎被告於91年10月底發生財
    務危機，積欠高雄實和聯合診所員工薪資、廠商貨款，造成
    診所營運之危機，雙方協議由原告融資貸款以支付廠商應付
    票據及貨款，並發放醫師、員工之薪資及其他診所必要之開
    銷，嗣被告再償還此借貸金額。自91年10月28日起至96年11
    月16日止，診所收入為新臺幣（下同）26,180,774元，診所
    支出為36,200,209元，經結算後尚有10,019,435元之虧損，
    前揭款項係由伊融資借貸與被告，迄今未受償還，爰依兩造
    確認書提起本件訴訟，請求被告返還前揭金額及法定遲延利
    息。並聲明：(一)被告應給付原告10,019 ,435 元及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)願提
    供擔保請准宣告假執行。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之聘書、兩造
    簽立之協議書、確認書、李鴻琦會計師出具之會計師核閱意
    見書影本等件為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告
    之主張為真實。從而，原告訴請被告給付如主文所示之金額
    及利息，洵屬正當，應予准許。
三、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
