【裁判字號】    97,消債更,1227
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1227號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  張晴玲律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
               民事第三庭     法    官  黃明發
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書 記 官  陳怡如
附表：
(一)聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
(二)一個月內完整之財產歸屬資料清單。
(三)聲請人之撫養權利人（謝振榮、高秋妹）95、96年度綜合所得
  稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單。
(四)聲請人向各債權銀行借貸（含信用卡及信用消費）之數額，以
  及更生聲請前已清償之各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額及證明，並註明自何時起未為清償，請區別本金、利息、違
  約金等項目列表提出明細。
(五)聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件（聲請人自
  行註明之膳食費、教育費、交通費、醫療費、稅賦、扶養支出
  ）。
(六)聲請人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。
(七)聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金額
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
