【裁判字號】    97,簡,4900
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4900號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充「甲○○明知
    呂棟能（綽號阿魯米，已歿）、雯欲經營賭場而聚眾賭
    博，竟基於幫助意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，
    於96年8月間」；證據部分補充「本院97年度簡字第4523號
    刑事判決」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪
    及意圖營利聚眾賭博罪、第30第1項之幫助犯。另案被告呂
    棟能、蘇俊吉、賴全林、雯、張智鈞、鄭光祥就上開犯
    行均有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯（除呂棟能外，
    均已判決確定）。被告甲○○明知呂棟能欲經營賭場而聚眾
    賭博，介紹人頭賴全林而由賴全林提供賭博場地，作為經營
    賭場之用，是被告上開行為，應僅為幫助呂棟能、蘇俊吉、
    賴全林、雯、張智鈞、鄭光祥經營賭場（意圖營利供給
    賭博場所而聚眾賭博）之行為，為從犯，爰依法予以減輕其
    刑。被告以一幫助行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。又被告因屬幫助犯，並無共同犯罪之意思，自無適
    用責任共同原則，而無庸併為沒收之宣告（最高法院90年臺
    上字第5478號判決意旨亦同此見解），附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第268條、第55條、第30條第1項、第2項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
論罪法條：
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
