【裁判字號】    97,簡,5061
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5061號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第3660號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹袋（驗餘重零點零伍
柒公克，另含直接包裝毒品殘有第二級毒品甲基安非他命於上不
可完全析離之夾鏈袋壹只）及殘有第二級毒品甲基安非他命殘渣
無法分離之玻璃球壹個，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定
    令入處所觀察、勒戒，經執行後認無繼續施用毒品之傾向，
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國94年12月9 日，以
    94年度毒偵字第6161號不起訴處分確定。詎甲○○仍未戒除
    毒癮，又基於施用第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為
    安非他命）之犯意，於97年11月4 日晚上9 時許，在臺北市
    ○○街向綽號「阿東」之成年男子購買甲基安非他命1 包而
    持有，進而於同年月5 日凌晨0 時許，在臺北市林森公園廁
    所，將購得之甲基安非他命至於扣案之玻璃球內，以燒烤生
    煙吸聞之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於97年11月5 日
    凌晨0 時30分許，於臺北市萬華區○○○路與武昌街口為警
    查獲，並當場扣得甲○○所有之甲基安非他命1 袋（驗餘重
    0.0357公克，另含直接包裝毒品殘有第二級毒品甲基安非他
    命於上不可完全析離之夾鏈袋1 只）及殘有甲基安非他命殘
    渣無法分離之玻璃球1 個，始查知上情。
二、上揭事實業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且經將被告為
    警查獲採集所得之尿液送請鑑定結果，確呈現甲基安非他命
    陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫
    用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體
    委驗單、贓證物品清單、尿液採樣書各1 紙在卷可證，且有
    甲基安非他命1 袋（驗餘重0.0357公克，另含直接包裝毒品
    殘有第二級毒品甲基安非他命於上不可完全析離之夾鏈袋1
    只）及殘有甲基安非他命殘渣無法分離之玻璃球1 個扣案足
    憑，足認被告自白與事實相符。又被告有事實欄所載於5 年
    內因施用毒品犯行經觀察、勒戒之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查。綜上，本案事證已臻明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命之行為，已為其施用
    甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾
    因施用毒品案件接受觀察、勒戒及論罪科刑之處分，卻再犯
    施用毒品罪行，行為確有不該，惟念其施用毒品係屬自戕行
    為，且被告已於本院審理時坦承犯行，犯後態度尚可等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之甲基安非他命1 袋（驗餘重0.0357公克，另含直
    接包裝毒品殘有第二級毒品甲基安非他命於上不可完全析離
    之夾鏈袋1 只），係被告持之供已施用之毒品，業據被告供
    述在卷，並有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1
    紙在卷可查；扣案之玻璃球1 個，係被告用以犯本件施用甲
    基安非他命因之用具，其上並有甲基安非他命殘渣無法完全
    析離，業據被告供述在卷，且有扣案物品及照片足憑，當視
    之為毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，不問屬於犯人所有與否，均宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
