【裁判字號】    97,易,3032
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3032號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○  印尼.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
七二三五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告Sukini為印尼籍人士，於民國九十五年
    六月至九十六年三月間，受僱於告訴人張峰誌在臺北市○○
    區○○街六一號八樓住宅，擔任外傭工作，竟基於傷害人身
    體之故意，於上述幫傭期間，將告訴人張峰誌家中之溫度計
    折斷，取出溫度計內之汞金屬（俗稱水銀），利用烹煮餐食
    之機會，將汞金屬加入烹煮食物中，致產生具有毒性之汞蒸
    氣，告訴人張峰誌及其妻王芃之、告訴人乙○○、張安慶等
    人均在不知情之情況下吸入及食用含有汞金屬之食物，致告
    訴人張峰誌產生掉髮、嘴部潰瘍、視力模糊、畏寒、頭暈之
    汞中毒傷害症狀，且頭髮中汞濃度為正常值之四點八六倍；
    致王芃之亦產生掉髮、嘴部潰瘍、視力模糊、畏寒、耳鳴之
    汞中毒傷害症狀，且頭髮中汞濃度為正常值之二點一九倍；
    而致告訴人乙○○產生全身痠痛、無故跌到、便秘等汞中毒
    傷害症狀，且頭髮中汞濃度為正常值之十點四二倍。告訴人
    張安慶則頭髮中汞濃度為正常值之二十三點三三倍。後因被
    告逃跑，王芃之查覺家中竟有折掉之溫度計，疑家人上揭症
    狀係中毒所致，而至醫院為毒物檢驗，始發覺上述情形，案
    經告訴人張峰誌、乙○○、張安慶訴請臺灣臺北地方法院檢
    察署偵辨，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於六個月內為之；又告訴已逾告訴期間者，應諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第二百三十七條、第三百零三條第三款
    分別定有明文。
三、經查，本件告訴人張峰誌、乙○○、張安慶告訴被告傷害案
    件，起訴書認被告係犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。惟觀之卷附
    之刑事告訴狀所載：「‥‥‥被告於九十六年三月間離開告
    訴人家中後，告訴人深感被告於任職期間諸多舉動皆有異狀
    ，故前往臺北榮民總醫院進行詳細檢查，赫然發現告訴人乙
    ○○、張安慶均有汞中毒之現象，告訴人除有汞中毒之現象
    ，更有砷中毒之現象，告訴人乙○○部分，有臺北榮民總醫
    院九十六年三月三十一日毛髮檢驗報告顯示：汞正常範圍為
    一ＵＧ／Ｇ，檢驗結果卻高達十點四二ＵＧ／Ｇ，鎳正常範
    圍為零點二至二點七ＵＧ／Ｇ，檢驗結果卻高達九點七八Ｕ
    Ｇ／Ｇ，臺北榮民總醫院九十六年四月十二日血液檢驗報告
    顯示：正常範圍為二十ＵＧ／Ｌ，檢驗結果卻高達三十三點
    七八七ＵＧ／Ｌ，同日尿液檢驗報告顯示：正常範圍為五Ｕ
    Ｇ／Ｇ  ＣＲＥ，檢驗結果卻高達十點四四ＵＧ／Ｇ  ＣＲ
    Ｅ，告訴人張安慶部分，有臺北榮民總醫院九十六年三月三
    十一日毛髮檢驗報告顯示：汞正常範圍為一ＵＧ／Ｇ，檢驗
    結果卻高達二十三點三三ＵＧ／Ｇ，告訴人張峰誌部分，有
    臺北榮民總醫院九十六年三月三十一日毛髮檢驗報告顯示：
    汞正常範圍為一ＵＧ／Ｇ，檢驗結果卻高達四點八六ＵＧ／
    Ｇ，‥‥‥足見被告係基於殺人之故意（至少重傷害），將
    汞、鎳、砷此種對人體有重大危害之毒物摻入告訴人平日服
    用之食品或飲料或以其他手法使上開毒物進入告訴人身體內
    ‥‥‥」等語，並有卷附臺北榮民總醫院檢驗報告一份附卷
    可稽，足認告訴人張峰誌、乙○○、張安慶至遲於九十六年
    四月十二日即已知悉被告前開傷害之犯行，卻遲至九十七年
    一月十一日方按鈴提起告訴，顯已逾前述六個月告訴期間，
    揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
