【裁判字號】    97,重訴緝,9
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度重訴緝字第9號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現羈押在臺灣臺北看守所）
上開被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度偵緝字第二七○八號、第二七○九），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○為於民國九十二年十二月十一日設立
    之瀚鋒有限公司（址設臺北市○○○路○段八三巷五號六樓
    之一九，下稱瀚鋒公司）及於九十三年十二月三十日設立之
    驊進有限公司（址設臺北市○○路○段五三之二號二樓，下
    稱驊進公司）之負責人，並為商業登記法所規定之商業負責
    人，竟基於幫助他人逃漏稅捐及明知為不實事項，而填製會
    計憑證之概括犯意：(一)使瀚鋒公司於自九十三年一月一日起
    至九十四年二月二十八日止之期間內，並無進口資料，取得
    國內其他營利事業之進項來源統一發票金額合計新臺幣（下
    同）六千七百八十二萬八千四百二十四元，其中取自元暙有
    限公司等涉嫌虛設行號所開立之不實進項憑證統一發票佔其
    進項總額比例達百分之九十三點六六，卻連續虛開計一百七
    十三紙，金額計六千七百五十七萬四千二百三十九元、稅額
    計三百三十七萬八千七百零三元之統一發票交與如附表一所
    示之唐陶紡織企業有限公司（下稱唐陶公司）等六十九家營
    業人充作進項憑證，其中如附表二所示之唐陶公司等五十一
    家營業人並已持其中之一百五十二紙，金額計六千七百零一
    萬九千八百八十三元之統一發票，申報扣抵銷項稅額，而逃
    漏營業稅計三百三十五萬零九百八十六元；(二)又與許再金（
    另案通緝中）共同基於前揭概括犯意，使驊進公司自九十四
    年一月間某日起至同年八月間某日止之期間內，並無進口資
    料，取得進項憑證統一發票計五十九紙，金額合計八千六百
    三十四萬八千三百三十五元，其中取自志嶙企業有限公司等
    涉嫌虛設行號所開立之不實進項憑證佔其進項總額比例達百
    分之九十九點九九，卻連續虛開計五十二紙，金額計五千一
    百七十一萬四千一百五十元、稅額計二百五十八萬五千
    七百零八元之統一發票交與如附表三所示之創億生物科技有
    限公司（下稱創億公司）等十三家營業人充作進項憑證，其
    中如附表四所示之創億公司等十三家營業人並已持其中之四
    十九紙，金額計四千八百七十二萬一千零五十元，申報扣抵
    銷項稅額，而逃漏營業稅計二百四十三萬六千零五十三元，
    足以生損害於稅捐稽徵機關課稅之公平性及正確性，因認甲
    ○○涉犯連續稅捐稽徵法第四十三條之幫助逃漏稅捐及商業
    會計法第七十一條第一款之填製不實會計憑證罪嫌等語。
二、按案件已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者
    ，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條分別定
    有明文。經查：被告甲○○因虛設瀚鋒公司並以瀚鋒公司向
    銀行申領支票販賣以詐欺取財之案件，業經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官以九十六年度偵字第一八五九號、第七四八
    八號提起公訴，並於九十六年七月十六日繫屬臺灣臺南地方
    法院（經臺灣臺南地方法院以九十六年度重訴字第三六號案
    件受理，而被告部分，亦經臺灣臺南地方法院於九十七年八
    月二十七日判決移轉管轄至臺灣新竹地方法院，下稱另案）
    ，而本案檢察官復以九十六年度偵緝字第二七○八號、第二
    七○九號對於被告因虛設瀚鋒公司、驊進公司並虛開發票之
    連續犯行提起公訴，於九十七年三月二十五日繫屬本院等情
    ，有有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本案及臺灣臺南地方
    法院九十六年度重訴字第三六號案件之收文戳各一枚、起訴
    書在卷可參，而被告於本院準備程序中亦自承：伊將身分證
    借給一個綽號「大胖子」之男子去開瀚鋒公司，伊有去領過
    發票等語，顯見本案與另案應有牽連犯裁判上一罪之關係，
    本案應為另案之起訴效力所及，揆諸前開規定及說明，本案
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官   陳興邦
                                  法  官   蘇嘉豐
                                  法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
