【裁判字號】    97,簡,5074
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5074號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣台北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3520號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，
經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易審判程序審理，逕以
簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄更正為「甲○○前於民國九十六年間，因施用第二級
    毒品案件，經臺灣桃園地方法院於九十六年七月三十一日以
    九十六年度毒聲字第八九五號裁定執行觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    九十六年十一月三十日以九十六年度毒偵字第七六五、二五
    ○四、三五七三號為不起訴處分確定，又於同年間因持有第
    一級毒品案件，經同院於同年八月二十三日以九十六年度桃
    簡字第一四七一號判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月確
    定，嗣於同年十一月三十日入監服刑，至九十七年一月二十
    日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒
    品之犯意，於九十七年九月二十三日晚上某時分許，在桃園
    縣桃園市○○街270號之住處內，以將甲基安非他命置於玻
    璃球內用火燒烤以吸食其所產生煙霧之方式，施用甲基安非
    他命（起訴書誤載為安非他命）一次」；及證據部分應補充
    ：被告甲○○於本院之自白（見本院九十七年十二月二十六
    日準備程序筆錄）外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、被告前於九十六年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院於九十六年七月三十一日以九十六年度毒聲字第八
    九五號裁定執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十六年十一月三十日
    以九十六年度毒偵字第七六五、二五○四、三五七三號為不
    起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可稽，是被告於觀察、勒戒執行完畢後五年內，再犯本
    案施用毒品犯行，應依毒品危害防制條例第十條規定逕予追
    訴處罰。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其持
    有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係
    屬累犯，應依刑法第四十七條第一項前段規定加重其刑。爰
    審酌被告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡習，足徵
    其自我檢束能力低弱，惟其施用毒品係戕害自身健康，且犯
    後坦承犯行，尚具悔意，及其犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四四九條第二項、第三項、第四五四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑條文：毒品危害防制條例第十條第二項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
起訴書
                                    97年度毒偵字第3520號
被  告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                住桃園縣桃園市○○街270號
                國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
               （另案在臺北監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第2 級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於96年11月30日由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第765、2504、3573 號
    為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，復基於施用第2 級毒品
    之犯意，於97年9 月24日19時25分回溯96小時內某時（不含
    為警逮捕至採尿時間），在不詳處所，施用第2 級毒品安非
    他命。嗣經警於97年9 月24日17時30許，在台北市○○區○
    ○路、和平西路口被警逮捕，採尿送驗，發現呈安非他命、
    甲基安非他命類陽性反應查獲。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│   證   據   名   稱    │    待   證   事   實     │
├──┼────────────┼─────────────┤
│一  │台灣尖端生技醫藥股份有限│被告經採驗尿液發現施用第2 │
│    │公司出具之濫用藥物檢驗報│級毒品之事實              │
│    │告、結文、臺北市政府警察│                          │
│    │局偵辦毒品案件尿液檢體委│                          │
│    │驗單                    │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│二  │本署刑案資料查註紀錄表、│被告於觀察勒戒執行完畢後5 │
│    │臺灣桃園地方法院檢察署97│年內再施用毒品之事實      │
│    │96年度毒偵字第765、2504 │                          │
│    │、3573號不起訴處分書    │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│三  │被告甲○○警詢陳述      │被告於97年9月24日經警採尿 │
│    │                        │送驗之事實                │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    2級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    22    日
                            檢察官   蘇  維  達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
