【裁判字號】    97,簡,4664
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4664號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20937
號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定
改由受命法官獨任依簡易審判程序審理，逕以簡易程序判決如下
：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第3 行之「以之毆打」更正為「持之毆打」；第4 行
    之「頭皮裂傷長0.5 公分」更正為「頭皮裂傷長5 公分」；
    及證據部分應補充：被告乙○○於本院之自白（見本院卷第
    22頁反面）外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告遇事不思沈穩應對、理性解決，而為本案犯行，所
    為自非可取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且本案係因
    告訴人與被告發生口角後，進而發生肢體衝突，告訴人亦非
    無可歸責，暨被告僅國小畢業，智識程度不高，且患有中度
    肢體障礙，有中華民國身心障礙手冊1 份在卷可佐（見本院
    卷第74頁），謀生不易，經濟狀況不佳之生活狀況等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41 條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
起訴書
                                     97年度偵字第20973號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣湖口鄉信義村下北勢20之3
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國97年8月20日下午1時許，在臺北市○○區○○
    街18號前，與甲○○因細故發生口角，乙○○竟基於傷害之
    犯意，奪下甲○○之拐扙後以之毆打甲○○，致甲○○受有
    頭皮裂傷長0.5公分之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據名稱暨待證事實：
┌──┬──────────┬──────────────┐
│編號│  證 據 名 稱       │        待 證 事 實         │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ (一) │被告乙○○之供述    │於前揭時地，以告訴人甲○○之│
│    │                    │拐扙毆打告訴人，致告訴人受有│
│    │                    │傷害之事實。                │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ (二) │告訴人甲○○之指述  │全部犯罪事實。              │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ (三) │聯合醫院和平院區診斷│告訴人受有頭皮裂傷長0.5公分 │
│    │證明書              │之事實。                    │
└──┴──────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              檢 察 官    張紹斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
