【裁判字號】    97,易,2944
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2944號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
０三六六號），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪陳述，經
本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○在車站竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院於民國九十一年六月
    十二日以九十一年度上易字第一一三九號判處有期徒刑二年
    八月，並諭知刑前強制工作三年確定，嗣於九十四年八月十
    六日執行強制工作完畢，至九十七年三月十五日執行徒刑完
    畢出監；詎不知悛悔，仍意圖為自己不法之所有，於九十七
    年八月十六日下午五時十五分許，在臺北市○○區○○路三
    十三號前之二六二號公車站牌前，趁公車靠站上車人潮擁擠
    之際，假裝亦為排隊上車之乘客，而自站立在前方之乙○○
    左側褲袋內竊取咖啡色皮夾一只（內含駕駛執照一張、現金
    新臺幣（下同）一千二百元、便利商店現金禮券一百元），
    惟於得手後欲離去之際，遭在旁之員警目擊而當場逮捕，並
    扣得前開咖啡色皮夾一只。
二、案經臺北市政府警察局刑事警察大隊報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院依刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項規定裁定進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承
    不諱，核與被害人乙○○於警詢中指述情節相符，並有臺北
    市政府警察局刑事警察大隊扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣
    押物品收據各一件、贓物認領保管單一紙及扣押物品照片二
    張附卷可稽，足徵被告上開任意性之自白應與事實相符，堪
    予採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
三、按稱車站或埠頭，為供旅客上下或聚集之地，當以車船停靠
    旅客上落停留及必經之地為限，其立法意旨在於加強嚇阻竊
    賊利用車站或埠頭人潮擁擠時行竊，最高法院六十二年度臺
    上字第三五三九號判例要旨參照。查本案行竊地點係在公車
    停靠之車牌前，為乘客排隊候車必經之處所，揆諸前揭說明
    ，該處應屬車站之範圍，是核被告所為，係犯刑法第三百二
    十一條第一項第六款在車站之加重竊盜罪。茲查，被告前因
    竊盜案件，經臺灣高等法院於九十一年六月十二日以九十一
    年度上易字第一一三九號判處有期徒刑二年八月，並諭知刑
    前強制工作三年確定，嗣於九十四年八月十六日執行強制工
    作完畢，至九十七年三月十五日執行徒刑完畢出監，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷足參，其於有期徒刑執行
    完畢後五年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前已有多
    次竊盜之犯罪紀錄，甚至入監執行，並受強制工作處分，竟
    不知悔改，更犯本案，惟斟酌其生活狀況、智識程度，犯罪
    動機、手段尚稱單純，所得財物價值非高，及犯罪後坦承犯
    行，所竊財物並已由被害人乙○○領回等一切情狀，認檢察
    官具體求刑稍嫌過重，故量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第六款、第四
十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國   97  年    12    月     31      日
                  刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
