【裁判字號】    97,審訴,2941
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2941號
原      告  甲○○
被      告  程墩興業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認債權不存在事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查，依據原告起訴狀所記載被告事務所所在地係設於桃園市
    ○○路30之1號9樓，依民事訴訟第2條第2項之規定，自應由
    臺灣桃園地方法院管轄，原告亦未說明本院其他民事訴訟法
    規定為有管轄法院之情事，自應認本院就本件確認債權不存
    在訴訟，並無管轄權。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
