【裁判字號】    97,交易,732
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第732號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度
調偵字第965號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○受僱順安瓦斯爐具行，以騎乘機車載
    送瓦斯為業，係以駕駛行為為業務之人，於民國97年5 月24
    日12時36分許，騎乘車牌號碼A3C ─257 號重型機車，沿臺
    北市○○區○○路由南往北方向行駛，行經基隆路與松隆路
    口，明知轉彎車應禮讓直行車先行，而依當時情形，亦無不
    能注意之情形，竟疏未注意，未禮讓直行車即貿然右轉，適
    甲○○騎乘車牌號碼9HU ─610 號重型機車沿基隆路南往北
    方向行經該處，明知應注意車前狀況，而依當時情形，亦無
    不能注意之情形，竟疏未注意丙○○騎乘之機車已顯示右轉
    方向燈，貿然直行前進，因而撞及丙○○騎乘之機車致其倒
    地，甲○○則人車倒地並撞及行走於斑馬線上之乙○○，丙
    ○○因而受有頭部外傷合併腦震盪、頸部挫傷及四肢多處擦
    傷之傷害；甲○○因而受有右小腿脛前區7 ×5 ×2 公分皮
    膚及皮下組織壞死併發蜂窩性組織炎之傷害；乙○○則受有
    右側腰部以及後側胸部挫傷、頸部挫傷及左側上肢擦傷之傷
    害；嗣員警獲報前往處理，丙○○、甲○○於員警發覺前，
    自首其犯行，始知上情，因認被告丙○○涉犯刑法第284 條
    第2 項業務過失傷害罪嫌，被告甲○○涉犯同法第284 條第
    1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款及第307
    條分別定有明文。
三、查本案被告丙○○涉犯刑法第284 條第2 項業務過失傷害罪
    嫌，被告甲○○涉犯同法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌
    ，均經檢察官提起公訴，依同法第287 條前段規定，均須告
    訴乃論。茲因被告均與告訴人達成和解，並由各該告訴人具
    狀撤回告訴，有刑事本院審判筆錄及撤回告訴狀在卷可憑，
    揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   葉潔如
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
