【裁判字號】    97,簡,5116
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5116號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第26809號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項、家庭暴力防治
    法第2條第2項之家庭暴力傷害罪。爰審酌被告之生活狀況、
    智識程度、犯罪後坦承犯行之態度，以及被害人所受傷害之
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第
    1項前段規定諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，家庭暴力防治法
    第2條第2項，刑法第277條第1項、第41條第1 項前段、刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
