【裁判字號】    97,附民,500
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    因違反證券交易法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                              九十七年度附民字第五○○號
原      告    丁  ○
被      告    太平洋證券股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
                        五樓
被      告    乙○○
              花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    接管中央存款保險股份有限公司接管小組召集人丙○
上列被告因本院九十七年度金重訴字第十號違反證券交易法等案
件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，因被告之刑事訴
訟，業經本院以九十七年度金重訴字第十號判決無罪，茲經原告
之聲請，移送民事庭審理（見原告之刑事附帶民事起訴狀所載）
，爰依刑事訴訟法第五百零三條第一項但書，將本件附帶民事訴
訟移送本院民事庭審理，特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              審判長法  官  高偉文
                                    法  官  林勇如
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
