【裁判字號】    97,易,3460
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3460號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11250
、11251號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁
定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月；又攜帶兇器竊盜，處有
期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法所有，各基於加重竊盜之犯意，先於
    民國96年10月7日上午6時前某時，持客觀上得為兇器使用，
    其自行製作之金屬材質破壞鎖1 把，前往臺北縣新店市○○
    路○段107之3 號前，趁無人注意之際，以上開破壞鎖竊取丙
    ○○所有車牌號碼3B-2042 號自用小貨車得手；復另行起意
    ，持上開破壞鎖，於97年1月17日上午10 時前某時，在臺北
    市○○區○○路187巷3號前，以相同手法，竊取李武林所有
    車牌號碼CR-2959號自用小貨車得手。嗣為警於97年1月12日
    上午11時40分許及17日上午11時30分許，分別於新竹縣尖石
    鄉秀巒村泰崗115號及桃園縣龜山鄉○○路○段38號前為警查
    獲。
二、案經新竹縣政府警察局橫山分局、臺北縣政府警察局海山分
    局分別報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，乙○
    ○於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改行
    簡式審判程序審理。
    理  由
一、上開事實業據被告乙○○於本院審理中（見本院卷第13頁背
    面）坦承不諱，核與被害人丙○○、甲○○（見臺灣臺北地
    方法院檢察署97年度偵字第11250號，下稱偵11250號卷第8
    頁至第10頁、臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第520 號
    ，下稱偵520號卷第13頁至第14頁）、李武林（見臺灣桃園
    地方法院檢察署97年度偵字第3148號，下稱偵3148號卷第23
    頁至第24頁）所述情節相符；並有失竊車輛3B- 2042號照片
    （偵520號卷第16頁至第17頁）、丙○○贓物認領保管單（
    偵520號卷第20頁）；扣押物品目錄表（偵3148號卷第28 頁
    ）、李武林贓物認領保管單（偵3148號卷第36頁）及失竊車
    輛CR-2959號照片（偵3148號卷第50至52頁）附卷可稽，足
    認被告前開任意性自白確與事實相符，故本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79
    年臺上字第5253號判例可資參照。查被告所使用之金屬材質
    破壞鎖，係經被告自行將鐵條一端磨尖所製成，長度約10公
    分，業據被告自承在卷（見本院卷第14頁至第15頁），其一
    端尖銳，堪認客觀上足對他人生命、身體之安全造成危害，
    自屬兇器無訛。核被告2次犯行所為，均係犯刑法第321條第
    1 項第3款加重竊盜罪。其先後2次所犯加重竊盜罪，所行竊
    之時間地點均不同，足認被告犯意各別，侵害不同財產監督
    權人之法益，應分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機係因一時
    貪念、目的、持破壞鎖行竊之犯罪手段、對各該被害人所生
    之危害、所竊得之財物價值尚非過鉅及犯罪後承認犯行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示
    懲儆。末查，被告供行竊所用之破壞鎖1把已於犯案後丟棄
    滅失之事實，業據被告於本院供明筆錄在卷（見本院卷第13
    頁背面頁），自無庸併予宣告沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
