【裁判字號】    97,交聲,2210
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2210號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年 7月16日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-1AE312781號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第 8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第1項定有明文。
二、查異議人即受處分人甲○○係因民國97年4月25日下午3時54
    分許在道路收費停車處所停車，經催繳仍不依規定繳費之違
    規行為，為警製單舉發，經異議人於舉發通知單所載應到案
    日期（即同7月16日前）向舉發單位臺北市停車管理處提出
    申訴，經舉發單位調查結果，仍認異議人有前揭違規行為，
    原處分機關臺北市交通事件裁決所乃於同年7月16日依法開
    立裁決書（北市裁罰字第裁22-1AE312781號）後，於同日送
    達異議人，此有舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北市
    停車管理處書函、裁決書及送達證書附卷可稽。茲異議人遲
    至同年8月13日始向原處分機關聲明異議（見異議人出具之
    「聲明異議狀」上所蓋之原處分機關收文章戳），顯已逾法
    定期間，難認合法，自應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
                  交通法庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十八  年    一    月    五    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
