【裁判字號】    97,拍,790
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第790號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  戊  ○
            丁  ○    原住同上.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。」，民法第八百七十
    三條第一項定有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設
    定之最高限額抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第十
    七條、民法第八百八十一條之十七等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人戊○、丁○為擔保其本人對聲請人現在及將來所負之
    各項借款、票據、墊款、保證及其他與授信有關債務之清償
    ，於民國（下同）九十二年七月一日與聲請人訂立土地、建
    築改良物抵押權設定契約書，以其所有如附表所示不動產，
    設定新台幣（下同）三百萬元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自九十二年七月一日起至一百二十二年六月三十日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
  (二)相對人戊○於九十二年九月二十七日與聲請人簽立借款契約
    書，向聲請人借款二百五十萬元，借款期間自九十二年九月
    二十二日起至一百十二年九月二十二日止，除約定相關利息
    外，且約定如未按期給付利息時，借款人即喪失期限利益，
    應立即償還全部借款本息，且遲延在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二
    十加計違約金，並邀同相對人丁○及第三人張國清為連帶保
    證人，原先均按月繳付本息。
  (三)詎料相對人對上開借款自九十七年五月二十二日起即未依約
    繳款，尚欠本金二百三十二萬五千八百五十一元及相關利息
    、違約金迄未清償，依約本件借款已視為全部到期。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利證明書影本一份、
    抵押權設定契約書暨其他約定事項影本一份、借款契約書影
    本一份、土地登記謄本二份、建物登記謄本一份及戶籍謄本
    二份為證。
三、相對人經本院限期陳述意見，迄今未具狀表示意見，足見其
    亦不否認上情，本件經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
