【裁判字號】    97,聲減,413
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第413號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，茲聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之刑事聲請狀所載。
二、按在中華民國九十六年四月二十四日以前犯刑法第三百二十
    條之罪，且非經宣告逾有期徒刑一年六月之刑者，固應依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例規定減刑，惟倘於該條例施行
    前（即九十六年七月十六日前）經通緝而未於九十六年十二
    月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依
    該條例減刑，此觀該條例第五條規定自明。
三、本案受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以九十四年度易字
    第一０五號判處有期徒刑七月確定，而其犯罪之時間，係在
    九十六年四月二十四日以前之九十三年十一月間，此固有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及該刑事判決附卷可稽，然被告
    於該案判決確定後，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官傳喚
    、拘提，未到案執行，而於九十四年十一月間經發佈通緝後
    ，直至九十七年十一月間始為警緝獲，送監執行，此觀上開
    被告前案紀錄表自明。是被告既於上開條例施行前經通緝，
    而未於九十六年十二月三十一日以前「自動歸案接受執行」
    ，揆諸前開規定，自不得減刑。聲請人之聲請，於法未合，
    應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
