【裁判字號】    97,聲,3314
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3314號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人執本院96年度訴字第3226號判決聲請
    假執行非屬聲請人持有之菲律賓「Hidalgo Land Development
    公司」之簿冊文件，聲請人不服上開判決，提起上訴，已由
    臺灣高等法院就本件假執行部分先為辯論，並為「原判決關
    於假執行之宣告廢棄。原判決主文第一項所命之給付，被上
    訴人以新台幣伍拾伍萬元為上訴人供擔保後，得假執行；但
    上訴人於執行標的拍定、變賣或物之交付前，以新台幣壹佰
    陸拾伍萬元為被上訴人預供擔保，准免為假執行。」之判決
    。聲請人亦於97年12月9 日將前揭判決主文陳報本院執行處
    ，惟執行書記官答覆尚未接獲相對人提供擔保，為此聲請人
    願供擔保，請准裁定鈞院97年度執字第74398 號強制執行事
    件於本件債務人異議之訴判決確定前停止執行等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。次按法院得宣告非經原告預供
    擔保，不得為假執行。法院得依聲請或依職權，宣告被告預
    供擔保，或將請求標的物提存而免為假執行。依前項規定預
    供擔保或提存而免為假執行，應於執行標的物拍定、變賣或
    物之交付前為之。又執行名義須債權人提供擔保者，於供擔
    保後，始得開始強制執行。民事訴訟法第392條、強制執行
    法第4條第2項分別定有明文。
三、經查，本件相對人依本院96年度訴字第3226號民事判決供擔
    保後，聲請對聲請人為交付簿冊之假執行，業經本院97年度
    執字第74398 號強制執行事件受理在案，已經本院依職權調
    取該執行卷宗查核屬實，聲請人雖聲請停止本院上開強制執
    行程序云云。惟查：相對人聲請假執行所持之本院96年度訴
    字第3226號判決，業經臺灣高等法院以97年度上字第818 號
    判決：「原判決關於假執行之宣告廢棄。原判決主文第一項
    所命之給付，被上訴人以新台幣伍拾伍萬元為上訴人供擔保
    後，得假執行；但上訴人於執行標的拍定、變賣或物之交付
    前，以新台幣壹佰陸拾伍萬元為被上訴人預供擔保，准免為
    假執行。」，及相對人尚未供擔保以符合假執行聲請要件之
    事實，有上開判決（見本院卷第34頁）附卷可稽，且為聲請
    人所自承（見本院卷第33頁）。是本件假執行之強制執行程
    序，因相對人未供足額擔保，自難認為合法。況且，縱相對
    人依臺灣高等法院上開判決提供擔保而得繼續假執行程序，
    然聲請人亦得依臺灣高等法院97年度上字第818號判決主文
    第2項預供相當擔保免為假執行，是聲請人本件停止執行之
    聲請並無必要。從而，本件聲請人聲請停止執行，核與首開
    規定要件不符，自非有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  管靜怡
                                    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
