【裁判字號】    97,審訴,2228
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2228號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、查本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國97年12月1 日
    裁定命其於送達原告時起5 日內補正，此項裁定已於97年12
    月4 日送達原告，有送達回證在卷可稽。原告逾期迄今仍未
    補正，並有本院民事科查詢簡答表暨答詢表一份在卷可按，
    其訴不能認為合法，應予駁回。至於本件原告對春暉國際數
    位多媒體股份有限公司（下稱春暉公司）亦聲請支付命令部
    分，因其所列法定代理人為丁○○於聲請前之96年6月12日
    即已死亡，有戶籍謄本一份在卷可按（本院97年度促字第
    31169號支付命令卷），顯然原告對春暉公司之上開聲請於
    法不合，自亦無就該部分合法提出異議之可能，附予敘明。
三、依民事訴訟法第249 條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
