【裁判字號】    97,簡,4039
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反電腦處理個人資料保護法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4039號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一八六二九號）及移送併辦（臺灣桃園地方法院
檢察署九十七年度偵字第二三一一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故輸入他人帳號密碼，而入侵他人之電腦，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又無故變更他人電腦
之電磁紀錄，致生損害於他人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第一行至第二行更正
    為「於民國九十六年四月三日上午三時五十一分三十一秒至
    同年月日上午四時零一分三十一秒」，證據部分補充被告於
    本院訊問時之自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告無故輸入告訴人乙○○、丙○○及被害人洪錦雪、許
    雅琪之帳號密碼，而入侵城邦文化事業股份有限公司電腦之
    行為，係犯刑法第三百五十八條之入侵他人電腦罪，又無故
    變更告訴人乙○○、丙○○及被害人洪錦雪、許雅琪所持有
    支配之密碼電磁紀錄，致生損害於告訴人乙○○、丙○○及
    被害人洪錦雪、許雅琪之犯行，核其所為，係犯同法第三百
    五十九條之無故變更他人電腦之電磁紀錄罪。被告係以一變
    更密碼之行為同時侵害告訴人乙○○、丙○○及被害人洪錦
    雪、許雅琪之法益，為想像競合，應依刑法第五十五條規定
    ，從一重處斷。又被告所犯侵入他人電腦罪及無故變更他人
    電腦之電磁紀錄罪，行為各別，罪名不同，應分論併罰。爰
    審酌被告一時思慮貪圖小利而為本件犯行，破壞網路秩序，
    其犯罪動機及目的均非良善，且迄今未與告訴人達成和解，
    惟犯罪手段尚稱平和，兼衡被告之智識程度、素行狀況、坦
    承犯行犯後態度良好及告訴人所受損害情形等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。查被告犯罪係在九十六年四月二十四日以前，亦無其他不
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰
    依該條例第二條第一項第三款、第七條、第九條之規定，減
    其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移送本院併辦之該署九十七
    年度偵字第二三一一一號被告甲○○妨害電腦使用案件，如
    前所述，被告此部分犯行，與檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄所記載被告妨害電腦使用之犯行，為實質上一罪之
    關係，本院自得就檢察官上開併辦部分，於本件併為審理、
    判決，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百五十八條、第三百五十九條、
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款
    ，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭      法  官  徐淑芬
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。（均須按他造當事人之人數附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，
請書具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百五十八條
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科或併科十萬元以下罰金。
中華民國刑法第三百五十九條
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科二
十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
