【裁判字號】    97,簡,5109
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4961號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11390
號）及追加起訴（97年度偵字第24286 號），經被告自白犯罪（
97年度易字第3220號、97年度易字第3680號），本院認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○共同幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又共同幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本
人之物交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○明知詐騙集團多利用他人金融帳戶作為犯罪工具，
      竟仍基於與洪哲豪共同幫助他人共同遂行詐欺犯行之犯意
      聯絡，以欲賺取新臺幣（下同）數千元之代價，於民國96
      年4 月26日，在臺北市○○區○○路465 巷18號內，向洪
      晢豪（由本院另以97年度簡字第2139號刑事判決判處有期
      徒刑2 月確定）購買其所有設於華南商業銀行股份有限公
      司南港分行000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼及
      印章後，再於同年5 月25日前某日，在不詳地點轉交與真
      實姓名年籍不詳之人，供該人所屬詐欺集團使用。嗣即由
      該集團某成年成員，於96年5 月25日上午11時許，撥打電
      話至甲○○家中，佯稱甲○○涉犯詐欺案件，另又由另一
      詐欺集團成年成員，告知將凍結甲○○名下財產，要求甲
      ○○將名下存款存入監管帳戶云云，致甲○○陷於錯誤，
      而於同日上午，在基隆市○○區○○路第一商業銀行哨船
      頭分行內，親自匯款60,000元至洪晢豪上開帳戶，並旋遭
      詐騙集團成年成員提領一空。後因甲○○察覺受騙，始報
      警查知上情。
（二）乙○○又欲賺取數千元之代價，另基於與呂紹謙共同幫助
      他人共同遂行詐欺犯行之犯意聯絡，於97年1 月中旬，在
      台北市○○區○○路465 巷18號之酷貝網咖，向呂紹謙（
      由本院另以簡易判決處刑）購買其所有設於萬泰國際商業
      銀行股份有限公司晶華簡易型分行第000000000000號帳戶
      之存摺、金融卡及密碼，再於同年1 月30日前某日，在不
      詳地點轉交與真實姓名年籍不詳之人，供該人所屬詐欺集
      團使用。嗣即由詐欺集團中之某姓名年籍不詳男性成年成
      員，於97年1 月30日晚上9 時許，自稱金石堂書局員工，
      以電話向張美蓁佯稱其日前在金石堂書局消費時，雖已將
      款項付清，惟因工作人員作業疏失，以致被設定為分期付
      款，並於得知張美蓁使用玉山銀行帳戶後，告知將通知玉
      山銀行即結束通話。又於約10分鐘後，即由另一位自稱玉
      山銀行客服人員女性成年成員，以電話向張美蓁佯稱需依
      指示操作自動櫃員機，方得解除設定云云，致張美蓁陷於
      錯誤，而分別轉帳22,012元及4,982 元至上開帳戶。後因
      張美蓁察覺受騙，始報警循線查知上情。
二、下列證據可證明被告乙○○上開犯行：
（一）被告於警詢、偵查及本院審理中之供述與自白。
（二）被害人甲○○、張美蓁於警詢中之指述。
（三）共犯洪晢豪、呂紹謙之供述。
（四）被害人甲○○匯款書申請回條1 紙及被害人張美蓁自動櫃
      員機交易明細表2 張。
（五）洪晢豪000000000000號帳戶交易明細表、呂紹謙第000000
      000000號帳戶交易明細表各1 份。
三、查被告係先向他人購得金融帳戶之金融卡及密碼，再將之轉
    售與予姓名年籍不詳之詐欺集團成員，對其後真正實施詐欺
    犯行提供助力，查無共同實施詐欺犯行之犯意聯絡或行為分
    擔，應為幫助犯，公訴意旨認被告就被害人甲○○部分為詐
    欺罪之正犯，容有誤會。核被告所為，均係犯刑法第339 條
    第1 項詐欺取財罪之幫助犯，均應依正犯之刑減輕之。被告
    就被害人甲○○部分，與共犯洪哲豪有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。被告就被害人張美蓁部分，與共犯呂紹謙有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又多名姓名年籍不詳之
    成年人分別一同利用被告之帳戶分工詐欺取財，分別係有犯
    意聯絡及行為分擔，該等正犯應分別為共同正犯。被告先後
    2 次犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告
    明知常有不法份子利用他人金融帳戶詐騙他人，卻為貪圖小
    利，即任意將帳戶交由他人用以詐騙，非但造成被害人受有
    財產損害，更因而無法追查犯罪份子導致犯罪橫行，且犯後
    曾於偵查中飾詞否認，態度非佳，行為確有不該，惟念及被
    告於本院審理時均坦承犯行，表示悔意，復衡其各次犯罪之
    動機、目的、手段及所得利益等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定應執行之刑，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第28條、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
