【裁判字號】    97,訴,6401
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6401號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    甲○○
被      告  品味貿易有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年12月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金壹拾肆萬仟玖佰肆拾陸元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂放款借據進口融資第22條之約定合意由本院
    管轄，合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告品味貿易有限公司（下稱品味公司）於民國
    97年5月23日邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，向原
    告訂借國外購料融資貸款新臺幣500萬元或等值外幣，約定
    利息按起息日原告牌告外幣遠期信用狀利率減年利1％固定
    計息，倘未依期還本付息，除改按轉列催收款項日之借款利
    率加年利1％計收遲延利息外，逾期在6個月以內者，按上開
    利率加計10%，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率加計
    20%計算違約金。並約定被告如在其他金融機構之授信案件
    有逾期未清償款項之情事發生，原告得不經催告，逕就借款
    視為到期。原告遂依約於97年5月30日撥款美金143,946元（
    86,367.6元及57,578.4 元），嗣因發現被告品味公司業已
    停業，乃於97年7月9日將上開貸款視為到期，並於同年9月
    15日將上開貸款轉列催收款項，被告尚欠美金共143,946元
    及自97年5月30日起按年息5.85%計算之利息、違約金未予清
    償，為此請求被告負連帶清償責任。
三、經查原告主張之事實，業據其提出放款借據進口融資借據影
    本、現鈔收兌價格表、即期外匯匯率及利率表、放款明細登
    錄卡等影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，
    堪信原告之主張為真實。從而原告請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
