【裁判字號】    97,交聲,2667
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2667號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  日盛國際租賃股份有限公司
                    統一編號：00000000號
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年8月29日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22─1AD206186號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按汽車停車時，不得併排停車，道路交通安全規則第112條
    第1項第10款定有明文。而所謂停車，係指「車輛停放於道
    路兩側或停車場所，而不立即行駛」而言，道路交通管理處
    罰條例第3條第10款亦有明定；又汽車駕駛人停車時，有併
    排停車之情形，應處新臺幣（以下同）600元以上1,200元以
    下罰鍰，同條例第56條第1項第6款亦規定甚明。是汽車駕駛
    人如有併排停車之違規行為經警舉發，如經主管機關調查後
    仍認定前揭違規行為屬實者，依道路交通管理處罰條例第56
    條第1項第6款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則（下稱處理細則）第44條第1項及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表（下稱基準表）之規定，應處以1,200元
    之罰鍰。
二、本件異議人即受處分人日盛國際租賃股份有限公司所屬員工
    於民國97年5月15日上午10時13分許，將該公司所有車號067
    8-NQ自用一般小客車併排停放在臺北市○○街181巷5號前，
    嗣經臺北市政府交通局交通助理員以受處分人有「併排停車
    」之違規行為為由，依違反道路交通管理處罰條例第56條第
    1項第6款之規定逕行舉發，嗣受處分人提出陳述，經原處分
    機關調查結果，仍認受處分人確有併排停車之違規行為，乃
    依前揭條文、處理細則第44條第1項暨基準表之規定，於97
    年8月29日以北市裁罰字第裁22─1AD206186號裁決書裁罰受
    處分人1,200元在案。
三、受處分人聲明異議意旨略以：該車為本公司所屬員工何承樺
    因業務需要，暫停在本公司門口，並打開後車廂搬運貨物，
    而非任意停車，搬完貨即發現罰單，依道路交通管理處罰條
    例第92條第3項所訂定之「違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表即處理細則」第12條第1項第5款規定：駕駛汽車因上
    、下客、貨，惟尚無妨礙他人、車通行，因未嚴重危害交通
    安全、秩序或發生交通事故，且情節輕微以不舉發為適當者
    ，交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員得對其施以
    勸導，免予舉發，當日本公司已避開上下班時間避免影響交
    通，且道路非常寬廣，不因暫停搬貨而危害交通安全，為此
    聲明異議，請求撤銷原處分。
四、經查，受處分人之員工於97年5月15日上午10時13分許，將
    受處分人所有車號0678-NQ自用一般小客車併排停放在臺北
    市○○街181巷5號前之事實，有舉發照片一張在卷可稽，且
    為受處分人所不否認，則其於前揭地點停放車輛之事實，堪
    以認定，依該舉發照片以觀，該路段路邊均已停放其他車輛
    ，受處分人將其車輛停放於他車外側之道路，自屬併排停車
    明確，依法令執行交通稽查任務之臺北市政府交通局交通助
    理員以「併排停車」為由加以舉發，原處分機關亦以相同事
    實裁罰，經核均無違誤。又交通違規之行為人之違規情形並
    未嚴重危害交通安全、秩序或發生交通事故，且情節輕微，
    以不舉發為適當著，交通勤務警察或依法令執行交通稽查任
    務人員得對其施以勸導，免予舉發，處理細則第12條第1項
    固定有明文，惟該條係規定執行交通稽查勤務人員「得」對
    違規人施以勸導取代舉發，並非完全不得舉發，況依該條第
    1項第6款規定，併排停車者，並不在前開施行細則第12條第
    1項各款所列舉得以勸導取代舉發之範圍，是交通稽查人員
    未以勸導方式取代舉發，依法亦無違誤。受處分人上開所辯
    ，均不可採，其違規行為明確，應依法裁罰。
五、綜上所述，受處分人確有併排停車之違規行為，從而原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第56條第1項第6款、處理細則
    第44條第1項暨基準表之規定，裁處受處分人罰鍰1,200元，
    核無違誤。本件受處分人之異議為無理由，自應裁定將其異
    議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
