【裁判字號】    97,審訴,2046
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2046號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌萬壹仟壹佰參拾伍元及其中柒萬玖仟陸
佰柒拾柒元自民國九十七年二月十四日起至清償日止，按年息百
分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾壹萬玖仟參佰貳拾參元及自民國九十
七年二月十三日起至清償日止，按年息百分之五點九九計算之利
息，並自民國九十七年三月十四日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條、借據暨約定書第12條之約定，兩造合意以本院為第一
    審管轄法院，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首
    揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 89年9月13日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000
    000000000 ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息 20%計付利息。詎被
    告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告
    所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，詎被告至97
    年2月13日止累計消費記帳額共計有新台幣（下同） 81,135
    元未給付（消費款79,677元、循環利息為 1,458元），依約
    被告除應給付上開消費款外，並應給付自 97年2月13日起至
    清償日止，按年息20%計算之利息。另被告於93年11月10日
    向原告借款700,000元，借款期間自93年11月10日起至100年
    11月10日止，約定利息按年息5.99%固定計算，共分 84期，
    按期定額平均攤還本金及利息，並約定如有逾期攤還本息，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上
    開利率20%計付違約金。詎被告僅繳納97年2月12日，嗣後即
    未依約繳交本息，依上開約定，系爭借款即視為全部到期，
    至今仍積欠原告419,323元及自97年2月13日起至清償日止之
    利息、違約金未清償。為此爰依信用卡使用契約及消費借貸
    契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢
    、借據暨約定書、放款帳戶還款交易明細為證。被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自
    認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1、2項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
