【裁判字號】    96,訴,5245
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5245號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
送達代收人  丁○○
被      告  丙○○
            戊○○○
            甲○○
            柯振群
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十七年度家訴字第三十二號確認繼承權不存在事件
民事訴訟判決確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院97年度家訴字第32號事件確
    認繼承權不存在訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁
    定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
