【裁判字號】    97,交簡,146
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第146號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16793號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議
庭裁定改由受命法官獨任依簡易審判程序審理，逕以簡易程序判
決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第7 行之「車8HN-302」更正為「車牌號碼8HN-302」
    ；第9 行之「四肢多處挫傷之身體傷害」更正為「四肢多處
    擦挫傷之傷害」，並補充「甲○○於肇事後，於未被有偵查
    犯罪職權之機關或公務員發覺前，留在現場向據報到場處理
    之臺北市政府警察局交通警察大隊中山分隊警員游文正坦承
    為肇事者而自首接受裁判。」；及證據部分應補充：被告甲
    ○○於本院之自白（見本院97年12月26日準備程序筆錄）、
    臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 張
    外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後留在現場，報案人或勤務中心轉來資料並未報
    明肇事人姓名，處理人員前往現場及傷者就醫之醫院處理時
    ，肇事人均在場，並均當場承認為肇事人等情，有道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可參（見偵卷第20頁）
    ，堪認被告犯本罪後，在有偵查犯罪職權之機關未發覺犯人
    為何人前，即自首為肇事人，且於事後接受審判，核符刑法
    規定之自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
    爰審酌被告並無前科，素行良好，犯後坦承犯行，深具悔意
    ，態度良好，並已與告訴人之家屬（告訴人已於97年11月4
    日因其他原因死亡，有全戶戶籍資料查詢結果1紙存卷可考
    ）達成和解，告訴人之家屬亦表示願意原諒被告，並請求本
    院給予被告罰金刑及緩刑之機會等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。末查，被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可按，其因一時圖快，偶罹刑典，犯後
    坦承犯行，並已與告訴人之家屬達成和解，且當庭賠償損失
    ，有本院97年12月26日準備程序筆錄1 份在卷可佐，經此偵
    審程序及刑之宣告後，當知所警惕，本院認前開對其所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1 項第1 款規
    定，宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條前段、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑條文：刑法第284條前段。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
起訴書
                                     97年度偵字第16793號
被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                    籍設臺北縣新莊市○○路55號3樓
                    現居臺北市松山區○○○路179號2樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○係於民國97年2月26日騎乘車號2FF-632號機車，沿臺
    北市中山區○○○路○段，由西往東行駛，行經該路2段126
    號前，本應注意行車速度須依速限標誌，且須注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，而當時係雨天、日間自然光線
    ，該處為市區道路○○路面鋪設柏油、無障礙、路面濕潤無
    缺陷之路面，且視距良好，並無不能注意之情事，竟仍超越
    該路段時速50公里之速限行駛，復疏未注意乙○○騎乘車8H
    N-302號機車，在其前方行駛欲左轉，致煞車不及撞及劉信
    維機車後方，造成乙○○受有四肢多處挫傷之身體傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
   ┌──┬──────────┬───────────┐
   │編號│   證據清單         │   待證事實           │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │    │道路交通事故現場圖、│被告甲○○與告訴人劉信│
   │ 1  │交通事故談話紀錄表、│雄發生車禍之事實。    │
   │    │交通事故補充資料表、│                      │
   │    │被告自白、現場及機車│                      │
   │    │照片。              │                      │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 2  │馬偕紀念醫院診斷證明│告訴人因而受有身體傷害│
   │    │書、告訴人指訴。    │之事實。              │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 3  │道路交通現場圖、機車│被告超速行駛，且未注意│
   │    │損害照片、被告於交通│車前狀況，隨時採取必要│
   │    │分隊詢問時之供述。  │之安全措施，顯有過失。│
   │    │                    │（違反道路交通安全規則│
   │    │                    │第93條第1項第1款、第94│
   │    │                    │條第3款之規定）。     │
   └──┴──────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                          檢  察  官   黃  惠  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
