【裁判字號】    97,附民,35
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    因妨害密秘附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第35號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
            內政部警政署法定代理人王卓鈞
上列當事人間因公然侮辱等案件，經原告提起附帶請求損害賠償
等民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告之主張及聲明：如附件之刑事附帶民事訴訟狀之記載。
二、被告等均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。經查，本件被告甲○○、乙○○被自訴公然
    侮辱等案件，業經刑事判決諭知自訴不受理，是原告此部分
    之訴，依照上開法律規定，自應予以駁回。又被告內政部警
    政署既係因原法定代理人即被告甲○○而依法負有賠償責任
    之人，則被告甲○○部分既經駁回，其請求被告內政部警政
    署連帶賠償部分，即失所依附，應併予駁回。
四、據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  郭顏毓
                                      法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
