【裁判字號】    97,易,3691
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3691號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林凱倫律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24796號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，肆罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應自行
前往醫院繼續完成精神治療，至無繼續治療之必要為止。
    事  實
一、乙○○（起訴書誤載為：劉武義）意圖為自己不法之所有，
    分別於附表所示之時、地，徒手行竊如附表所示之財物，得
    手後逃逸。嗣於民國97年10月30日下午9 時30分許，為警在
    臺北市○○區○○街住處查獲，始得悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時均坦
    承不諱，核與證人即星巴克咖啡連鎖店店員甲○○於警詢時
    證述之情節相符，並有監視錄影畫面翻拍照片、贓物認領保
    管單及搜索扣押物品目錄表等件在卷可證。綜此，由前述證
    人證詞及相關書證等補強證據，足見被告之自白核與事實相
    符。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。而被
    告所犯竊盜之數罪，雖罪名相同，惟時間不同、犯意各別，
    應予分論併罰。爰審酌：(一)智識程度：被告係專科畢業之學
    歷，目前在臺北市政府衛生下水道工程處擔任檢驗員工作；
    (二)犯罪動機、目的與手段：被告係因罹患有焦慮症合併憂鬱
    症之精神疾病史，於前往咖啡店消費時，為釋放焦慮，才4
    次徒手均竊取不銹鋼咖啡隨行杯各1 個；(三)所生危害：被告
    竊取該等物品，並未持以販售或作他用，且已經被害人領回
    ，尚不致對被害人造成重大之危害；(四)犯後態度：被告犯後
    於警詢、偵訊及本院審理時均能坦承犯行，且業已與被害人
    和解（此有和解書在卷可證，偵卷第52頁），更自行前往台
    北市立聯合醫院陽明院區就診（此有診斷證明書在卷可證，
    偵卷第51頁），顯有悔意之犯後態度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑及易科罰金之折算標準。末
    查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台
    灣高等法院被告前案記錄表1 件可按，其因受罹患有焦慮症
    合併憂鬱症所引發之行為控制障礙所苦，致罹刑典，經此偵
    審程序及刑之宣告，應知所警惕，諒無再犯之虞，本院因認
    前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以
    啟自新。惟因被告既罹患有焦慮症合併憂鬱症所引發之行為
    控制障礙等精神疾病，容易再犯，有必要使其於緩刑期間內
    繼續接受專科醫師之精神治療及服藥，俾以控制其疾病狀況
    ，並使其緩刑宣告不致輕易遭到撤銷，爰依刑法第74條第2
    項第6 款規定，命被告於緩刑期內，應自行前往醫院繼續施
    以精神治療，至無繼續治療之必要為止，併依刑法第93條第
    1 項第2 款之規定，於緩刑期內付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第320 條第1 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、
第2 項第6 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官於蔡宏展到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
