【裁判字號】    97,繼,1783
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1783號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起3個月
    內呈報法院。法院接獲前項呈報後，應定1個月以上3個月以
    下期間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院。必要時，法院得
    因繼承人之聲請延展之，民法第1156條定有明文。
二、經查，本件被繼承人乙○○係於民國97年5 月17日死亡，聲
    請人係被繼承人乙○○之第一順位子輩繼承人，聲請人自承
    其於97年5 月17日即知悉被繼承人乙○○死亡（參見本院97
    年12月26日非訟事件筆錄）。惟聲請人遲至同年10月31日始
    具狀向本院聲明為限定之繼承（見聲請人陳報限定繼承狀之
    收文戳），已逾3 個月之限定繼承期間，故其聲明限定繼承
    於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
