【裁判字號】    97,聲減,421
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第421號
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即受刑人因妨害兵役等案件，已經判決罪刑確定，聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所犯妨害兵役及毒品危
    害防制條例等案件已經判決確定在案（九十七年度簡字第二
    六八八號、九十七年度訴字第一三七九號），惟犯罪時間係
    於民國九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之條款，故聲請減刑等語。
二、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三
    十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條
    例減刑」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條定有明文
    ，該條例並定於九十六年七月十六日施行。
三、經查，聲請人因妨害兵役案件，經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官於九十五年二月九日發布通緝，又因毒品危害防制條
    例案件，經同署檢察官於九十五年八月八日發布通緝，嗣於
    九十七年五月二十九日經警緝獲，始緝獲歸案，有臺灣高等
    法院通緝記錄表一紙在卷可查，足見聲請人係於本條例施行
    前經通緝，而未於九十六年十二月三十一日前自動歸案接受
    審判，故依前揭法條規定，不得減刑，聲請人之聲請無理由
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
