【裁判字號】    97,訴,6433
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6433號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年12月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○、丙○○應連帶給付原告新臺幣2,001,331元，及如
附表編號1所示之利息、違約金。
被告乙○○應給付原告新臺幣91,020元，及如附表編號2所示之
利息、違約金。
訴訟費用新臺幣21,790元由被告乙○○、丙○○連帶負擔20,000
元，餘由被告乙○○負擔。
    事實及理由
一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第1
  項前段定有明文。查本件兩造已於房屋貸款定型化契約第18條
  、借據第6條第7項以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴
  訟自有管轄權，合先敘明。
二本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
三原告起訴主張：(一)被告乙○○以被告丙○○為連帶保證人，於
  民國94年9月19日與伊訂立房屋貸款定型化契約，向伊借貸新
  臺幣（下同）240萬元，約定借款期間自94年9月20日起至108
  年9月20日止，借款利息於第1、2年按依公告之「定儲利率指
  數」加碼年息0.59％機動計息，第3年起按加碼年息1.29％機
  動計息，若未按期清償者，即喪失期限利益，全部債務視為到
  期，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利
  率10﹪，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20﹪，加付違
  約金，詎被告乙○○自97年7月起即未依約給付本息，尚欠本
  金2,001,331元及如附表編號1所示之利息、違約金；(二)被告乙
  ○○於95年1月19日向伊借貸40萬元，約定借款期間自95年1月
  24日起至98年1月24日止，借款利息按年息13.625％計息，若
  未按期清償者，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按
  上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10﹪，逾
  期超過6個月以上部分，按上開利率20﹪，加付違約金，詎被
  告乙○○自97年7月24日起即未依約給付本息，尚欠本金
  91,020元及如附表編號2所示之利息、違約金等情，爰依消費
  借貸、連帶保證之法律關係，求為命被告如數給付之判決，並
  聲明：如主文第一、二所示。
四查本件原告主張之上開事實，已據其提出房屋貸款定型化契約
  、借據、沖帳明細表、定儲利率指數資料表等件為證，經核相
  符，被告於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
  ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段規
  定，視同自認，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借
  貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一、二
  項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五本件訴訟費用依後附計算書確定為如主文第三項所示金額。
六據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條第
  1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林蓮女
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                   21,790元
合          計                 21,790元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
