【裁判字號】    97,簡,4030
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4030號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19425號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均援引檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪。爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份，附在本院刑事卷宗可查，足
    見被告素行並非不佳，惟其智識程度不低，而以聲請意旨所
    指之方法公然侮辱他人，犯罪情節非輕，惟念被告於犯罪後
    承認犯行，已有悔意，並考量其犯罪動機、目的、手段、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。再查，被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，已如前述，又於犯罪後已承認犯行，
    足見被告於案發後已有悔意，是其經此偵、審程序之教訓後
    ，當能知所警惕而無再犯之虞，故本院認前所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
