【裁判字號】    96,自,216
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               96年度自字第216號
自  訴  人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  陳佳瑤律師
            鄭佑祥律師
上列被告等因誣告等案件，經自訴人提起自訴及追加自訴，本院
判決如下：
    主  文
本件自訴均不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件之刑事自訴暨附帶民事起訴狀、刑事追加
    自訴暨保全證據聲請狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人者，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，
    此亦為自訴程序所準用，刑事訴訟法第319條第2項、第329
    條第2項、第343條及第307條分別定有明文。經查：自訴人
    分別於96年12月20日、97年1月4日向本院提出本件自訴及追
    加自訴，原委任陳達成律師為其代理人，其後因陳達成律師
    解除本件委任，經本院以裁定命自訴人於5日內補正委任律
    師為自訴代理人，因自訴人行蹤不明，經本院對自訴人為公
    示送達，依法於97年12月18日生送達之效力，自訴人逾期仍
    未為補正，從而本件自訴之起訴程式即有未備，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  郭顏毓
                                      法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
