【裁判字號】    97,重訴,777
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第777號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  富一國際股份有限公司
兼
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月31日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金壹佰零玖萬壹仟陸佰零伍元，及如附表
二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以美金參拾陸萬參仟捌百陸拾玖元或同額之
九十五年度甲類第一期中央政府建設公債供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查本件原告係依消費借貸法律關係訴請被告清償借款，而兩
    造簽訂之綜合授信約定書第1節第13條第2項約定，以臺灣臺
    北地方法院為雙方合意之第一審管轄法院，有綜合授信約定
    書1 份在卷可稽，顯見兩造就系爭債務所生之爭執，已合意
    以本院為管轄法院，而本件又無專屬管轄之情形，則本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：
  (一)原告原名臺北國際商業銀行股份有限公司，嗣於民國95年11
    月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，並更名為永豐商
    業銀行股份有限公司，相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告富一國際股份有限公司 (下稱富一公司)於96年6月29日
    起向原告申請辦理開發信用狀5筆，並陸續押匯6筆，金額合
    計為美金1,091,605.28元，其信用狀之開狀日期、信用狀號
    碼、開狀金額、押匯金額、押匯日期、原告墊款金額、到期
    日、未還金額等均如附表一所示，並以被告乙○○、甲○○
    為連帶保證人，與原告立有綜合授信約定書，約定所開每筆
    信用狀下發生之債務，被告同意依約清償時，應自原告或原
    告之代理行付款之日起至清償日止，按原告規定之貸款利率
    及付息方式計付利息。被告倘不依期償付，除依照到期日當
    日原告通知之一般外匯授信利率支付遲延利息，如未按期清
    償，逾期6個月以內者應按前開利率加計10%違約金，逾期在
    6個月以上者，按上開利率加計20%之違約金。詎被告富一公
    司因貸款屆期仍未償還，債務本金仍欠美金1,091,605.28元
    ，顯已喪失期限利益，依綜合授信約定書第6 條第1項第1款
    之規定，債務應視為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如附表二之本金、利息、違約
    金等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀做任何聲明
    或陳述。
五、經查，原告主張之事實，業據其提出行政院金融監督管理委
    員會函、永豐商業銀行股份有限公司變更登記表、綜合授信
    約定書、開發信用狀申請書、到單通知書、外幣放款到期通
    知書影本等在卷可按。已堪認原告主張之事實為實在。又被
    告就原告主張之事實，經受合法之通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出準備書狀為爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項、第1 項規定，已視同自認，益堪認原告主張之事實為
    真實。
六、綜上所述，原告本於消費借貸、連帶保證法律關係，訴請被
    告給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
七、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
八、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                   民事第二庭     法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
