【裁判字號】    97,聲減,401
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第401號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹之罪應減刑，減得之刑如附表所載，與
附表編號貳、參、肆所示已減得之刑，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表所示之罪，分別經臺灣
    士林地方法院及本院判處如附表所列之刑，並均已確定在案
    ，茲檢察官以附表編號一所示之罪，其犯罪時間係於中華民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，爰聲請予以減刑，並
    就附表所示之各罪，定其應執行之刑等語。
二、查受刑人所犯如附表編號一所示之罪，確實符合前開減刑規
    定，爰減其刑期如附表編號一所示，並與附表編號二、三、
    四所示之刑，定其應執行刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第3項、第11條、刑法第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              刑事第十四庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
