【裁判字號】    97,審訴,834
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第834號
原      告  臺北市政府工務局新建工程處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳勵新律師
被      告  丙○○      原住臺.
            乙○○      原住臺.
上列當事人間返還不當得利事件，本院於中華民國97年12月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新台幣貳拾肆萬壹仟伍佰肆拾柒元，及自
民國九十七年十一月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
被告乙○○應給付原告新台幣貳拾柒萬捌仟柒佰零柒元，及自民
國九十七年十一月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告各負擔二分之一。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體部分
一、原告主張：伊為台北市○○區○○段1小段407地號土地（下
    稱系爭土地）之管理者，被告丙○○所有，門牌號碼台北市
    ○○街17巷6號及被告乙○○所有，位於台北市○○街17巷8
    號之未辦保存登記建物（下稱系爭建物）分別無權占用系爭
    土地6.5及7.5平方公尺。系爭土地既為台北市所有，被告無
    權占有系爭土地消極減免其應支付使用該土地之代價而受有
    利益；伊因無法占有使用系爭土地而使權益受有損害，為此
    依民法第179條之規定請求被告分別給付按系爭土地申報地
    價年息10％計算、最近5年占用期間之土地使用補償金，並
    聲明：(一)被告丙○○應給付原告新台幣（下同）241,547元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5％計算
    之利息；(二)被告乙○○應給付原告278,707元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息5％計算之利息。另提
    出房屋稅籍證明書、系爭建物占用情形照片、複丈成果圖、
    土地登記謄本及系爭土地之公告地價（以上皆影本）等件為
    證。
二、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：被告所有之系爭建物分別無權占用系爭土
      地6.5及7.5平方公尺，被告因此消極減免其應支付使用該
      土地之代價而受有利益；伊因無法占有使用系爭土地而使
      權益受有損害等情，已據其提出如上開所載之證物為憑，
      核屬相符，故原告之主張，自堪信為真實。
（二）按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
      利益，雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同，民
      法第179條定有明文。本件被告分別所有之系爭建物無權
      占有系爭土地，消極減免其應支付使用該土地之代價而受
      有利益，致原告受有損害，且無權占用他人土地，可能獲
      得相當於租金之利益為社會通常之觀念，則原告依民法第
      179條規定請求被告返還相當於租金之不當得利，揆諸前
      開說明，核屬有據。又城市地方房屋之租金，以不超過土
      地及其建築物申報總價年息10％為限，土地法第97條第1
      項定有明文，所謂土地之總價額，係指法定地價而言，土
      地所有權人依土地法所申報之地價為法定地價，公有土地
      ，依平均地權條例施行細則第21條規定，以公告地價為申
      報地價，免予申報。經查，系爭土地位於臺北市○○區○
      ○街，地理位置良好、附近均有商家，有原告提出之系爭
      建物佔用情形照片影本在卷可稽，認原告請求以系爭土地
      公告地價10％計算之不當得利，應屬適當。又系爭土地為
      公有土地，自91年9月25日起至92年12月21日之公告地價
      為73,631元；自93年1月1日起至95年12月31日之公告地價
      為73,708元；自96年1月1日起至97年9月24日之公告地價
      為75,493元，有系爭土地之公告地價表在卷可參。則原告
      請求丙○○給付自91年9月25日起至97年9月24日止，按其
      無權占有之面積6.5平方公尺，計算6年相當於租金之不當
      得利總金額合計241,547元【計算式：（73,6316.510
      ％123）+（73,7086.510％3）+（75,4936.5
      10％1221）＝241,547】；乙○○給付自91年9月25
      日起至97年9月24日止，按其無權占有之面積7.5平方公尺
      ，計算6年相當於租金之不當得利總金額合計278,707元【
      計算式：（73,6317.510％123）+（73,7087.5
      10％3）+（75,4937.510％1221）＝278,707
      】，為有理由。
（三）次按應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者
      ，週年利率為5％，民法第203條定有明文。原告請求被告
      就其分別應負擔之不當得利金額241,547元、278,707元部
      分，及分別自起訴狀繕本送達之翌日即97年11月25日起至
      清償日止，按週年利率5％計算之利息，為有理由，亦應
      准許。
四、綜上所述，本件被告無權占用系爭土地，並因而受有相當於
    租金之不當得利。從而，原告依據不當得利之法律關係，請
    求被告分別給付241,547元、278,707元及分別自起訴狀送達
    翌日即97年11月25日起至清償日止，按週年利率5％計算之
    法定遲延利息，核屬有據，應予准許。
五、本件訴訟費用，確定如主文第3項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
