【裁判字號】    97,簡,3952
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3952號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1997號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。爰審酌
    被告民國82年因傷害案件，經本院82年度易字第7572號判決
    處拘役30日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為證
    ，雖未構成累犯，惟素行欠佳，本案再因細故即徒手毆打告
    訴人，顯徵其甚為衝動而己身檢束能力之低弱，又矢口否認
    犯行，犯後態度欠佳，兼衡被告智識程度及犯罪動機、手段
    、目的、生活狀況及被害人所受傷勢等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。又被告辯稱業與告
    訴人和解，惟其所提和解書當事人欄為「游淑惠」，又未提
    出游淑惠係取得告訴人授權而與被告成立和解之證據，難認
    被告業與告訴人成立和解，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第277條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
