【裁判字號】    97,簡,5019
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5019號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  丁福慶律師
            陳智勇律師
            洪嘉傑律師
被      告  甲○○
選任辯護人  張仁興律師
            蔡宜真律師
被      告  丙○○
上列被告等因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（九十四年
度偵字第七七五一號），被告等於準備程序中均自白犯罪，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○共同連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○、丙○○共同連續犯詐欺取財罪，各處有期徒刑柒月，各
減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充更正：「王有福（已
    經本院另案判決）」、「吳明陽（業經本院另案判決無罪）
    」、「…王有福取得上揭款項後，即以交付貨款之名義，匯
    款至德國NORD SCHROTT GMBH AND CO.、美國TAIWAN TRADIN
    G INTERNATIONAL CO、香港商 KINGSON CO、EASE WILL LTD
    .、SJ.DA.GANG CO.與 WANG QI MING、HUNG KIM SUN之個人
    帳戶內，更將部分金額由香港商KINGSON CO、EASE WILL LT
    D.、SJ.DA.GANG CO.之公司帳戶，與WANG QI MING、HUNG K
    IM SUN之個人帳戶，轉匯至上述芃寶公司之彰化銀行古亭分
    行帳戶，且提領一空」；證據部分補充：「被告於本院準備
    程序中之自白」；另犯罪事實、證據及附表中有關「梵寶公
    司」均應更正為「芃寶公司」外，餘均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、查被告行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，
    並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條
    規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先
    予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高
    法院九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議
    決議可資參照。經查：
  (一)本件被告所犯刑法第三百三十九條第一項之罪之主刑為五年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金，被告行為
    時之刑法就罰金刑之規定，依修正前刑法第三十三條第五款
    規定，罰金刑應處銀元一元以上，惟九十四年一月七日修正
    ，九十四年二月二日公佈，九十五年七月一日施行之刑法第
    三十三條第五款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百
    元計算之」，而九十五年六月十四日修正公布之刑法施行法
    第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年
    一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為三十倍，但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，比較修正前
    後之罰金刑輕重，該罰金刑之最低刑度於修法後已有加重，
    故以九十五年七月一日修正公佈施行前之規定較有利於被告
    ，應依刑法第二條第一項前段規定，適用行為時之法律，亦
    即適用修正前之刑法第三百三十九條第一項規定論科。
  (二)被告行為後，刑法第二十八條共犯之規定，於九十四年二月
    二日修正公布、九十五年七月一日施行前之規定為：「二人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規
    定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，
    揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯
    、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件。而本案被告
    共犯之行為，屬實行犯罪行為之正犯，則適用修正施行前之
    刑法第二十八條規定論擬，並無不利於被告。
  (三)被告行為後，刑法第五十六條關於連續犯之規定，業於九十
    四年二月二日修正刪除，且依刑法施行法第十條之一規定，
    於九十五年七月一日生效，修正刪除連續犯規定後，除法理
    上合於接續犯、包括一罪之情形仍可以一罪論外，其餘數犯
    罪行為之情形，即應依刑法第五十一條規定分論併罰，則依
    修正後刑法第二條第一項規定比較新、舊法結果，舊法第五
    十六條連續犯之規定乃將被告連續數行為論以一罪，僅得加
    重其刑至二分之一，自應適用較有利於被告之行為時法律即
    舊法論以連續犯。
  (四)刑法第五十五條關於牽連犯之規定亦業經刪除，是依據現行
    法，被告所犯各罪即應予分論並罰，故經比較新舊法結果，
    可知以適用被告行為時之法律即修正前刑法第五十五條牽連
    犯之規定，較有利於被告。另修正後第五十五條規定：「一
    行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所
    定最輕本刑以下之刑」，修正後第五十五條但書係科刑之限
    制，為法理之明文化，非屬法律之變更（前揭最高法院第八
    次刑事庭會議決議參照），自不生新舊法比較之問題。
  (五)被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折算一日，經折算為
    新臺幣後，即應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七
    月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，
    較有利於被告等，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段規定，定被告之易科罰金折算
    標準。
  (六)經綜合整體比較全部罪刑規定之結果，以九十五年七月一日
    修正施行前之舊刑法規定，較有利於被告，依現行刑法第二
    條第一項前段所定「從舊從輕」原則，自應整體適用被告行
    為時之法律即修正前之刑法規定論處。
三、核被告乙○○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪，被告乙○○另犯刑法二百十二
    條、第二百十六條之行使變造特種文書罪。被告三人犯詐欺
    取財罪部分，與陳祁郴、林義倉、王有福、賴諺霖、邱雅文
    間有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。被告乙○○犯行
    使變造特種文書罪部分，與賴諺霖、陳祁郴、綽號「大胖」
    之人有犯意聯絡與行為分擔，亦為共同正犯。被告三人先後
    多次詐欺取財犯行，時間緊接，犯罪手法相同且觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆而為，均為連續犯，
    應依修正前刑法第五十六條之規定，論以連續詐欺取財之一
    罪，並加重其刑。被告乙○○所犯上開行使變造特種文書罪
    與連續詐欺取財罪二罪間，有方法、目的之牽連關係，應從
    一重論以連續詐欺取財罪。爰審酌被告乙○○、甲○○及丙
    ○○之素行，及渠等犯罪動機、目的、手段、生活狀況、品
    行、智識程度，犯後均能坦承犯行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。中華民國九十六年罪犯減刑條例
    於九十六年七月十六日已公布施行，而被告三人本案犯罪時
    間均在九十六年四月二十四日以前，且均無不能減刑之事由
    ，合於該條例第二條第一項第三款之規定，爰依法均減輕其
    宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第
四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、
修正前（下同）第二十八條、第五十六條、刑法第二百十二條、
第二百十六條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一
條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規
所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減
刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
