【裁判字號】    97,訴,5822
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5822號
原      告  丙○○
                      號
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，經本院於民國九十七年
十二月十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應就坐落於台北市○○區○○段三小段八九三地號土地、台
北市○○區○○段三小段三０七建號、門牌號碼台北市○○路○
段二九巷二弄二七號房屋及土地，於民國七十三年二月十六日所
設定之抵押權辦理繼承登記後，將抵押權設備塗銷。
原告假執行之聲請駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    被告陳芸芝未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：
（一）坐落台北市○○區○○段三小段893地號土地及其上建物
      台北市○○區○○段三小段307號建號（門牌號碼台北市
      ○○路○段29巷2弄27號）房地，原為訴外人張牡丹所有
      ，張牡丹向原告父親楊金科借貸遂於民國73年2月6日將上
      開房地設定最高限額新台幣（下同）140萬元抵押權與楊
      金科，嗣張牡丹將上開房地所有權移轉登記與楊金科。楊
      金科死亡後，依遺產分割，上開房地所有權為原告所有，
      但上開最高限額抵押權無正當權源仍登記在上開房地，並
      未塗銷。
（二）上開房地原由所有權人張牡丹設定最高限額抵押權與楊金
      科，嗣張牡丹將上開房地所有權移轉登記與楊金科，即發
      生混同，上開最高限額抵押權應予塗銷。再者，上開抵押
      權之性質既為最高限額抵押權，則被告應舉證其尚有債權
      存在。又縱若上開最高限額抵押權仍有擔保債權存在，但
      上開最高限額抵押權之存續期間係自73年2月15日起至75
      年2月14日止，而抵押權本質上為從權利，需依附於主債
      權，上開抵押權所擔保之債權發生既至75年2月14日止，
      依民法第125條及第880條規定，上開最高限額抵押權至遲
      應於95年2月4日消滅而得以塗銷，被告應依民法第767條
      規定塗銷上開抵押權等情。
（三）爰聲明求為命被告辦理繼承登記後，應將原告所有上開房
      地於73年2月16日設定之最高限額抵押權登記塗銷；原告
      願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告甲○○未於最後言詞辯論期日到場，據其前到場所為之
    聲明及陳述：對於原告主張之事實無意見，被告乙○○亦同
    意將上開抵押權塗銷等語，資為抗辯。而聲明求為原告之訴
    及假執行之聲請均駁回。
    被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀以供本院
    審酌。
三、原告主張上開房地原為張牡丹所有，張牡丹向原告父親楊金
    科借貸，遂於73年2月16日將上開房地設定最高限額140萬元
    抵押權與楊金科，嗣張牡丹於74年7月1日將上開房地所有權
    移轉登記與楊金科。楊金科死亡後，依遺產分割，上開房地
    所有權為原告所有，但上開最高限額抵押權登記仍然存在並
    未塗銷之事實，有土地登記第一類謄本、建物登記第二類謄
    本、異動索引、戶籍登記簿，及本院依職權向台北市古亭地
    政事務所調取之該所73年收件木柵字第954號、97年收件文
    山字第10480、18107、22731號登記申請案複印本及84年收
    件文山字第10434號登記申請複印本為證（見卷第6頁至第10
    頁、第50頁至第87頁、第89頁、第92頁至第118頁），並為
    被告楊甲○○所不爭，被告乙○○對於原告所主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用
    第1項規定，視同自認。原告主張之上開事實，堪信為真實
    。
四、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之虞
    者，得請求防止之；次按所有權以外之物權及以該物權為標
    的物之權利，歸屬於一人者，其權利因混同而消滅；因繼承
    、強制執行、公用徵收或法院之判決，於登記前已取得不動
    產物權者，非經登記，不得處分其物權，民法第767條、第
    763條第1項及第759條分別定有明文。查上開房地原為張牡
    丹所有，嗣張牡丹於73年2月6日將之設定最高限額抵押權與
    楊金科，張牡丹復於74年7月1日將上開房地所有權移轉登記
    與楊金科，依民法第763條第1項規定，上開抵押權已因混同
    而消滅。嗣楊金科死亡，其繼承人之被告並未將該抵押權塗
    銷，此自屬對於原告所有權之妨害，原告既為上開房地之所
    有權人，自得請求被告於依民法第759條規定辦理繼承登記
    後，依民法第767條規定將上開房地最高限額抵押權登記塗
    銷。從而，原告請求被告應就上開房地辦理繼承登記後，再
    將上開房地所設定之最高限額抵押權塗銷，洵屬有據，應予
    准許。
五、原告就其請求被告塗銷上開最高限額抵押權登記部分，固聲
    請命假執行，但此屬命為一定意思表示，依強制執行法第
    130 條第1項規定：「命債務人為一定意思表示之判決確定
    或其他與確定判決有同一效力之執行名義成立者，視為自確
    定或成立時，債務人已為意思表示」，故依其性質並不適於
    為假執行之宣告。原告此部分主張，應予駁回。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
