【裁判字號】    97,簡,4543
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4543號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二二四三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，並應為如附表所示之事項。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實「在臺北
    市○○區○○路二五號九樓之一」應更正為「在臺北市○○
    區○○路二五號九樓之一七」外，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、又緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第七十四條第二項
    第三款定有明文。被告與告訴人乙○○約定被告應賠償告訴
    人新臺幣（下同）二萬三千元，給付方式為自民國九十八年
    二月八日起至至清償為止，共分五期，每個月給付四千六百
    元，本院考量告訴人權益之保障，認於被告緩刑期間課予上
    開負擔，應屬適當，爰依據雙方民事和解條件，併予宣告令
    被告應向告訴人支付二萬三千元，給付方式係自九十八年二
    月八日起至全部清償完畢止，按月給付告訴人四千六百元，
    如有一期未付，視為全部到期。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第三款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七   年  十二   月  三十一  日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七   年  十二   月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表：
甲○○應給付被害人乙○○新臺幣二萬三千元，給付方式：自民
國九十八年二月八日起至全部清償完畢止，按月給付被害人乙○
○四千六百元，如有一期未付，視為全部到期。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
