【裁判字號】    97,聲更一,6
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度聲更一字第6號
異  議  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  臺灣台北地方法院提存所
法定代理人  乙○○
上異議人對於本院提存所97年7 月8 日（97）取勇字第3532號函
否准取回本院94年度存字第902 號擔保提存事件提存物之處分，
聲明異議，經本院於97年8 月19日駁回異議，聲明人不服提起抗
告，經臺灣高等法院以97年度抗字第1549號將原裁定廢棄回，本
院更為裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    事  實
一、按關係人對於提存所之處分，得於處分通知書送達關係人翌
    日起十日之不變期間內，提出異議。法院認異議為有理由時
    ，應以裁定命提存所為適當之處分，認異議為無理由時，應
    駁回之。提存法第24條、第25條訂有明文。次按假扣押、假
    處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤
    回執行之聲請，擔保提存之提存人於提存後，得聲請該管法
    院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款亦定有明
    文。所謂「執行程序實施前」，原本應指查封或扣押命令生
    效之前而言，其規範目的在於執行程序既然尚未實施，則債
    務人並未受有損害，故許債權人於撤回執行後取回其擔保物
    ，以求便利。從而，若執行程序雖已實施但無效果之情形，
    例如債權人聲請假扣押執行後，債務人立即將不動產所有權
    移轉登記予第三人，以致於法院無法實施查封而完成假扣押
    執行程序者，依上開規定之規範意旨判斷，其法律效果與執
    行程序尚未實施者相類似，債務人均未因此而受有損害，故
    應基於同一之法律理由，依平等原則將提存法第18條第1 項
    第3 款規定類推適用之。
二、異議意旨略以：異議人固聲請對第三人吳邦治所有之不動產
    為強制執行，然因該不動產早已移轉他人，致無法執行，是
    吳邦治並未受損害。然異議人持本院執行處核發記載「債務
    人吳邦治債權人雖曾聲請執行，但因不動產早已移轉他人，
    等於未執行」等語之證明書聲請取回提存物，竟遭相對人以
    不符合提存法第18條第1 項第3 款規定，否准異議人之聲請
    ，爰提出異議云云。
三、經查，異議人執本院執行處核發之上開證明書向相對人聲請
    取回提存物，惟遭相對人以異議人已對吳邦治聲請強制執行
    ，不符合提存法第18條第1 項第3 款規定而否准其聲請等情
    ，業據異議人提出相對人意見書在卷可按，堪信為真實。然
    依首開說明，異議人雖已聲請執行但執行無效果之情形，與
    執行程序尚未實施者相類似，吳邦治並未因此而受有損害，
    故應基於同一之法律理由，類推適用提存法第18條第1 項第
    3 款規定，使異議人得聲請返還提存物。原處分以異議人之
    聲請與上開規定不合為由，駁回異議人返還擔保金之聲請，
    尚有未洽。從而，異議人之異議為有理由，原處分應予撤銷
    ，並由相對人另為適當之處理。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
