【裁判字號】    97,簡,5126
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5126號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第2134號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充犯罪事實欄關於
    被告甲○○前科之記載如下：「甲○○前於民國九十三年間
    因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院以九十四年度訴字第
    一七三四號判處有期徒刑三月確定，甫於九十五年一月二十
    三日易科罰金執行完畢，猶不知悔改」。另補充：
  (一)查被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法，業於九
    十五年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。茲本條係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條
    第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院九十五年
    五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。而
    刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之規定雖未併予修正
    ，而無新舊法比較之問題，惟其法定刑除有期徒刑及拘役外
    ，尚有罰金刑，而關於罰金刑部分，刑法第三十三條第五款
    既已將罰金刑之最低額由銀元一元即新臺幣三元，提高為新
    臺幣一千元，比較新、舊法結果，自以被告行為時即修正前
    之刑法第三十三條第五款規定較為有利，應依刑法第二條第
    一項前段，適用修正前之刑法第三十三條第五款規定（臺灣
    高等法院暨所屬法院九十五年十二月十三日法律座談會刑事
    類提案第一號、第二號研討結果參照）。又刑法第四十七條
    關於累犯之規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑
    或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以
    上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，業經修正為同
    條第一項：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，
    五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
    至二分之一」，即限制以故意再犯者為限，方成立累犯。而
    依最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議，有關累犯部
    分，新法施行前，過失再犯有期徒刑以上之罪，新法施行後
    ，應依新法第二條第一項之規定，適用最有利於行為人之法
    律。是以於舊法時故意犯罪，依新、舊法均成立累犯之情形
    ，應係前述最高法院決議有意排除適用，即不生新舊法比較
    之問題（臺灣高等法院暨所屬法院九十五年十二月十三日刑
    事法律座談會刑事類提案第八號研討結果參照）。查被告前
    於九十三年間因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院以九十
    四年度訴字第一七三四號判處有期徒刑三月確定，甫於九十
    五年一月二十三日易科罰金執行完畢，此有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其於五年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，不論依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法
    第四十七條第一項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有
    利或不利之情形，揆諸前揭說明，自不生新舊法比較之問題
    ，應逕依修正後之刑法第四十七條第一項，論以累犯，並加
    重其刑。再查刑法第三十條關於幫助犯之規定亦經修正，由
    原條文：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，修正為：
    「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之
    情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，其修
    正理由係為符合通說認幫助犯應採共犯從屬性說之「限制從
    屬形式」，既屬純文字修正，適用修正前或修正後之規定，
    對被告並無有利或不利情形，揆諸前揭說明，自不生新舊法
    比較之問題，應依一般法律適用原則，適用裁判時法即修正
    後之刑法第三十條規定。茲被告係幫助他人犯前開罪名，爰
    依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之，並先加
    後減之。
  (二)爰審酌被告有上述前科，素行非佳，此次任意將個人帳戶交
    付不明人士使用，危害社會治安及金融交易安全，徒增被害
    人尋求救濟之困難，使犯罪追查趨於複雜，然被害人所受損
    害尚非至鉅，被告又係因一時失慮，始出售帳戶，尚非策劃
    及主導詐欺犯罪之人，犯後復坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
  (三)又被告行為後，刑法第四十一條第一項前段已修正為「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金」，然依被告行為時法律，即修正
    前刑法第四十一條第一項前段：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    」，暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條：「依刑法第四
    十一條易科罰金者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無
    罰金刑之規定者，亦同」等規定，易科罰金之折算標準最高
    為銀元三百元即新臺幣九百元，最低為銀元一百元即新臺幣
    三百元。比較新、舊法結果，適用被告行為時即修正前之法
    律，對被告較為有利，爰併依刑法第二條第一項前段之規定
    ，適用修正前刑法第四十一條第一項前段，諭知易科罰金之
    折算標準。
  (四)末查被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前，爰
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條規定，減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金
    之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條
    第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十七條第一項
    、修正前刑法第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
