【裁判字號】    97,易,1255
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1255號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6625
號），本院訊問被告後，被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○因曾陪同友人甲○○○至銀行領款，知悉甲○○○國
    泰世華銀行卡號000000000000提款卡密碼，竟意圖為自己不
    法所有，而基於竊盜之犯意，於民國97年3月1日21時，趁甲
    ○○○在臺北縣三重市○○路與三和路口附近友人住處打麻
    將，疏未注意之際，徒手竊取甲○○○皮包內上開國泰世華
    提款卡，並旋另基於違法由自動付款設備取得他人之物之犯
    意，持該提款卡親自或委託不知情成年友人綽號「偉奇」之
    真實姓名年籍不詳男子，自同年月3 日凌晨起，接續前往臺
    北市中山區○○○路等處之銀行自動櫃員機，盜領甲○○○
    帳戶內新臺幣（下同）共91萬元得逞。嗣甲○○○發現帳戶
    存款遭盜領，報警調閱國泰世華銀行自動櫃員機監視錄影畫
    面指認，始悉上情，並循線拘捕乙○○，查獲花用剩餘之贓
    款20萬元及甲○○○上開國泰世華銀行提款卡1 張，始悉上
    情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院訊問後，乙○○於準備程序中為有
    罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告乙○○就前揭犯罪事實於偵審中均坦承不諱，核與
    被害人甲○○○證述之被害經過一致，且有贓物認領保管單
    、銀行自動櫃員機監視錄影畫面及搜索扣押筆錄等在卷可稽
    ，足認被告前揭任意性自白確與事實相符，故本件事證明確
    ，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同法第 339
    條之2第1項之違法由自動付款設備取得他人之物罪。被告利
    用不知情之成年友人由自動櫃員機盜領存款，為間接正犯。
    被告於竊得提款卡後，接續多次盜領存款，時地緊接，侵害
    財產法益同一，為接續犯。被告所犯上開二罪，犯意各別，
    行為互異，應分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機係因一時貪
    念、目的、行竊以盜領之犯罪手段、犯罪所生之危害、犯罪
    後尚知坦認犯行且已將盜領所得全部返還被害人等一切情狀
    ，分別判處如主文所示之刑，並定其應執行刑，且諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具
    悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第320條第1項、第339條之2第1項、第51條第5款、第41
條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1 ，判決
如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
