【裁判字號】    97,簡,4688
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4688號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林福地律師
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25023 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單拾捌張及空白簽單貳拾參
張，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基營利之意，自民國97年10月間某日起，在其所經營
    位於臺北縣新店市○○路17之2 號金紙店之公眾得出入之場
    所，接連聚眾簽賭「六合彩」，賭博方式係以簽注金額每注
    新臺幣（下同）75元，由賭客以電話或親自前往該處自行圈
    選號碼，再以香港六合彩開獎號碼作為中獎與否之依據，如
    賭客所簽選之號碼與香港六合彩開出之號碼相同者，簽注「
    二星」、「三星」者，即可分別獲得彩金5,600 元、56,000
    元，如未簽中，則所下注之賭金即悉歸甲○○所有，甲○○
    並於賭客下注後，另以每注72元之金額，依賭客簽注號碼向
    他人下注，以此方式從中牟取每注3 元之利益，共計獲利約
    300 元。嗣於97年11月1 日下午6 時45分許，在上址為警查
    獲，並當場扣得甲○○所有簽注單18張、空白簽單23張及甲
    ○○女兒所有與本案無關之傳真機及錄音機各1 台，始查知
    上情。
二、上揭事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且有甲○
    ○所有之簽注單18張及空白簽單23張扣案足憑，本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項在公眾得出入之場所
    賭博財物罪及同法第268 條前段意圖營利供給賭博場所及同
    條後段意圖營利聚眾賭博罪。又被告基於一個賭博犯意之決
    定，發為一個賭博行為，達成其同一犯罪之各個舉動，係以
    一行為觸犯上開罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告自97年10月某
    日起迄同年11月1 日為警查獲時止，先後接連多次意圖營利
    聚眾賭博，係於密集之時間、地點，持續侵害同一法益，且
    依社會通念，於客觀上其行為具有反覆、持續之性質，在刑
    法之評價上應僅成立一罪，應依集合犯論以一罪。爰審酌被
    告為圖小利，提供場所公然聚眾賭博，破壞社會秩序，行為
    要有不該，惟念及被告犯後坦承犯行，已有悔意，且犯罪時
    間非長，所獲利益非鉅，並衡諸被告之生活狀況、智識程度
    及經濟能力等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。另扣案之簽注單18張及空白簽單23張，係
    被告所有用以犯本案所用之物，業據被告供述在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。至扣案之傳
    真機及錄音機各1 台，並無證據證明係被告所有，且依扣案
    之簽注單以觀，均係用手寫方式為之，並無賭客傳真下注之
    情形，難認係被告所有用以犯本案所用之物，無從宣告沒收
    ，應退由移案機關另為適法處置，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第1 項，刑法第266 條第1 項、第268 條前
    段、後段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
