【裁判字號】    97,簡,4929
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4929號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24922號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。於內政部
警政署國道公路警察局公警局交字第Ｚ00000000號舉發
違反道路交通管理事件通知單之通知聯、移送聯及存根聯上「收
受通知聯者簽章」欄偽造之「乙○○」署押共枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實欄關
    於被告甲○○之累犯前案紀錄，應記載為「甲○○前於民國
    92年間因詐欺、偽造文書案件，經臺灣高等法院合併判處有
    期徒刑9 月，上訴後，為最高法院駁回上訴確定；又於93年
    間因槍砲、恐嚇案件，經臺灣板橋地方法院合併判處有期徒
    刑9 月，上訴後，為臺灣高等法院駁回上訴確定；復於93年
    間因毒品案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑6 月確定
    ；另甲○○於94年間因恐嚇取財案件，經臺灣士林地方法院
    判處有期徒刑1 年，上開所判處之有期徒刑嗣經定應執行有
    期徒刑2 年11月，送監執行後，於95年12月22日因縮短刑期
    假釋出獄，假釋期間付保護管束，於96年6 月23日假釋期滿
    ，其未執行之刑，以已執行論」、關於「在內政部警政署國
    道公路警察局第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單移送聯收受通知聯者簽章欄內偽造乙○○之簽名，並複
    寫至移送聯及存查聯，共計1式3枚」之記載，應更正為「在
    內政部警政署國道公路警察局第Z00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單通知聯收受通知聯者簽章欄內偽造乙○
    ○之簽名，並複寫至移送聯及存根聯，共計1式3枚」；證據
    部分加列：「本院公務電話紀錄」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第216條、第210條、第47條第1 項、第
    41條第1項前段、第219條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官    李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   劉穗筠
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄法條：刑法第216條、第210條。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
查詢首頁 查詢結果  另存新檔 列印
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24922號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        住台北市○○區○○里○○鄰○○路○
                          段15巷11號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因恐嚇案件，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官提
    起公訴後，經臺灣士林地方法院於以94年度易字第331號判
    處有期徒刑1年確定，經入監服刑後，於民國96年6月23日假
    釋付保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎仍不知悔改，
    於97年2月29日17時35分許，駕駛登記於不知情之廖靜怡名
    下之車牌號碼8378-RM號自小客車，行經位於台北市○○區
    ○道3號甲線東向5.5公里處，因違規行使路肩遭國道公路警
    察攔下盤查，為脫免被開告發單處罰，在內政部警政署國道
    公路警察局第Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單移送聯收受通知聯者簽章欄內偽造「乙○○」之簽名，並
    複寫至移送聯及存查聯，共計1式3枚，以示收受該告發通知
    單之意思表示及收受之事實，再交還交通警員收執而行使，
    足以生損害於警察機關對道路交通管理之正確性及乙○○本
    人。嗣乙○○接獲上開違規行為之裁決書，發覺其身分遭冒
    用，始報警循線查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，並於偵
    查中提出自白書在卷，核與被害人乙○○指證之情節相符，
    並有內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯及存查聯及內政
    部警政署刑事警察局鍵驗書在卷可稽，足徵被告之任意性自
    白與事實相符，應足憑信。是本案事證明確，被告犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪。被告偽造署押之行為，為偽造私文書之部分行為
    ，另偽造私文書後持以行使，其偽造之低度行為，應為行使
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告於有期徒刑執行完畢
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    法加重其刑。另被告上開偽造之署押3枚，請依刑法第219條
    之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              檢  察  官  盧慧珊
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
