【裁判字號】    97,交聲,2700
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2700號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國九十七年九月二十五日所為之
北市裁罰字第裁22-Z00000000號處分（原舉發通知單案號：公警
局交字第Z00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○認為高速公路上「
    開放路肩」標誌下面所註明「開放時間為上午七至九時，下
    午五至七時」，其開放之時間既然這麼短，應改標成「不開
    放路肩」，標誌下再註明「開放時為…」，如此高速公路之
    用路人才不會看不見標誌下面的小字體而誤闖。又「路肩開
    放終止」之標誌距離「開放路肩」太短，要用路人立即轉入
    左車道，須提供充分的緩衝距離，而此路段之大貨車居多且
    不太讓道，警察不應在此短距離內取締，因此建議高速公路
    局應將「路肩開放終止」之標誌遷至南京東路出口處，讓無
    法插入左車道之車輛自動下此交流道，而警方亦應在此交流
    道口的更前方攔檢，因此對該裁決不服，爰聲明異議云云。
二、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有未依
    規定使用路肩者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以
    下罰鍰，併記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第三十
    三條第一項第九款、第六十三條第一項第一款分別定有明文
    。
三、經查：異議人固不否認有駕駛車牌號碼ＪＣ－三二二九號自
    小客車，於九十七年八月五日上午十時五十分在國道一號南
    下十五點九公里處行駛路肩之事實，惟以前揭情詞置辯。而
    依高速公路及快速道路交通管制規則之相關規定，高速公路
    之路肩原則上本即禁止汽車行駛，例外始開放汽車行駛，故
    開放路段、時段均需另行告示，除公路警察指揮外，對於未
    告示開放之路段、時段，駕駛人自應遵守禁止規定，不得以
    任何理由行駛路肩，是駕駛人駕駛汽車上路，若欲行駛高速
    公路路肩，當應特別注意確認路肩開放之時段及地段。蓋高
    速公路設置路肩，本即供緊急目的使用，而屬維護公共利益
    所必要，路肩之通暢與否，攸關緊急事故之處理，甚且影響
    重傷、重症患者之救援時間，絕非可依駕駛人之片面判斷而
    可任意使用。而國道一號南下十五點七公里至十六點一公里
    處僅於每日上午七至九時、假日下午四時至七時開放小型車
    行駛路肩，在該路段南下十五點七公里處設有「路肩通行限
    小型車」、「每日０７－０９」、「假日１６－１９」之交
    通標誌，在南向十六點一公里處並有「路肩通行終點」之標
    示標誌牌，有內政部警政署國道公路警察局第一警察隊以97
    年12月10日公警一交字第0970108077號函檢送本院之現場照
    片二幀在卷可稽，可見該處路肩之開放時段、距離，並無標
    示不明之情形，故異議人違規行駛於未開放行駛之高速公路
    路肩甚明。再者，異議人雖對開放路肩標誌之設置有所疑義
    ，然道路主管機關本得於法令授權範圍內，基於權責對於各
    項行政措施為具體裁量、規劃，以求達成道路充分利用、維
    持交通秩序、保障道路使用人往來便利與安全之行政目的，
    除有違背法令或明顯矛盾、錯誤，司法機關亦不得涉入行政
    權核心領域，民眾對於行政機關具體行政措施如有意見，自
    應循正當管道向行機關陳情、反應，尚不得以民眾主觀認定
    是項行政措施不合理，作為免責事由。
四、綜上所述，異議人確有於上揭時、地駕駛前開車輛行駛路肩
    之違規行為，原處分機關依同條例第三十三條第一項第九款
    、第六十三條第一項第一款規定，裁處受處分人罰鍰四千元
    ，並記違規點數一點，核無不合。本件異議人之異議為無理
    由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國     97     年    12   月    31   日
                        交通法庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
