【裁判字號】    97,交易,609
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第609號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21
153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年9月9日凌晨1時許，在臺北市中山區○○
    ○路東翰餐廳飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具狀
    態，竟仍於飲酒結束後，騎乘車牌號碼CNX-612號重型機車
    於道路上行駛。嗣於同日上午4時36分許，行經臺北市中山
    區○○○路○段46號前，為警攔檢，經檢測其呼氣酒精濃度
    高達每公升0.68毫克，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實訊據被告甲○○於警詢、偵查及審理中均自白不諱
    ，復有舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精測試電腦單
    、測試觀察紀錄表等在卷可資佐證，堪證被告自白與事實相
    符，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、所生之危害、犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
  (二)刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    。
本案經檢察官李濠松到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄：本案論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
