【裁判字號】    97,易,3595
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3595號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2347
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國95年9 月25日起受雇於乙○○所經營之蕃薯藤
    工程有限公司（下稱蕃薯藤公司）擔任技工，負責冷氣、水
    電維修及收取款項之業務，為從事業務之人。詎甲○○於95
    年9 月25日上班第一日下午，於受蕃薯藤公司委託前往設於
    臺北縣新店市○○路○ 段167 號之捐血中心收取工程款新臺
    幣10萬元後，竟頓生貪念，基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，將上開因業務上持有之工程款10萬元悉數侵占入己，並逃
    逸無蹤。嗣因乙○○遲遲無法與甲○○取得聯繫，始查知上
    情。
二、案經蕃薯藤公司訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於偵查及本院審理中供承不諱，核
    與證人乙○○於警詢及偵查中之指訴情節大致相符，被告之
    自白業有相當之補強證據，本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。爰審
    酌被告為執行業務之人，竟因一時貪念而侵占業務上持有之
    金錢，造成被害人損失，破壞社會秩序，行為自有不該，惟
    念及被告犯後坦承犯行，已有悔意，並衡諸被告犯罪之動機
    、手段、侵占金額及被害人之損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告犯罪時間雖在96年4 月24日之前，惟被告在偵查
    中即經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於96年4 月2 日發佈
    通緝，並於97年10月31日始經通緝到案，有臺灣臺北地方法
    院檢察署96年度偵字第2588號、97年度偵緝字第2347號卷可
    查，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條之規定，不得
    減刑，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
