【裁判字號】    97,審訴,2032
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2032號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
            戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬玖仟伍佰玖拾捌元，及其中柒拾
陸萬玖仟壹佰肆拾捌元部分自民國九十七年六月十一日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並自民國九十七年
十二月十一日起至清償日止，按月給付違約金新台幣陸佰元。
訴訟費用新台幣捌仟參佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造簽定之信用卡約定條款第25條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國96年12月18日向原告申請
    信用卡1張，卡號為： 0000000000000000，依約定被告得於
    該信用卡特約商店刷卡消費或向指定辦理預借現金之機構預
    借現金。被告應於當期繳款截止日前向原告清償，逾期應自
    各筆帳款入帳日起給付按日息萬分之五點四計算利息，並加
    計延滯第一個月當月計付違約金新台幣（下同） 150元，延
    滯第二個月當月計付違約金 300元，延滯第三個月（含）以
    上計付違約金 600元，有預借現金者則應另給付依照每筆預
    借現金金額3.5%計算之手續費。詎料被告自 97年5月27日起
    至97年6月8日止，共消費簽帳 769,148元，屢經催討無效，
    爰依信用卡使用契約請求被告給付如聲明所示之本金、利息
    及違約金，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、應收帳務明細表為證，被告已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認
    ，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付借
    款769,598元，及其中769,148元自 97年6月11日起至清償日
    止按年息19.71%計算之利息，並加計自97年12月11日起至清
    償日止，按月計付違約金600元，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
