【裁判字號】    97,訴,6462
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6462號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬參仟捌佰玖拾壹元，及各依附表
所示之本金、利息及違約金起算日起，按附表所示之利率計算利
息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款
    第25條及簡易通信貸款約定書第9條在卷可稽，是本院就本
    件訴訟自有管轄權，又被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、被告於民國84年10月2日與原告成立信用卡使用契約，領用
    信用卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，應於當期
    繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應繳納逾期手
    續費，被告截至91年3月23日止尚積欠帳款新臺幣（下同）4
    40,473元（其中433,653元為本金，6,220元為循環利息，60
    0元為依約定條款計算之其他費用），另應給付自91年3月24
    日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
(二)、被告於90年2月8日向原告借款200,000元，約定分25期攤還
    ，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延日
    起至清償日止，依應繳金額按年息百分之二十加付違約金，
    被告於借款後至91年3月23日止，即未依約清償款項，尚欠
    153,418元（其中本金為152,949元，違約金為469元），依
    約除應給付上開款項外，另應給付自91年3月24日起至清償
    日止，按年息20%計算之違約金，依約定書第4條第2款之約
    定，被告已喪失期限利益，債務視為全部到期。為此提起本
    件訴訟，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之業據提出與
    所述相符之信用卡申請書影本、信用卡約定條款、回復額度
    貸款申請書影本、簡易通信貸款約定書、帳務明細、客戶消
    費明細表等件為證等件為證，而被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，
    應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告給付如主文所
    示之金額及利息、違約金，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
