【裁判字號】    97,消債更,1014
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1014號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○原名鄭瓊.
上列聲請人與相對人即債權人安泰商業銀行股份有限公司等間消
費者債務清理更生事件，聲請人聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第十九條第一項固定有明文，然是否裁
    定為上揭保全處分，法院應審酌是否具有實際需要而為決定
    。復按法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼
    續訴訟及強制執行程序，消費者債務清理條例第四十八條第
    一項前段定有明文。
二、本件債務人主張：伊因入不敷出，積欠安泰商業銀行股份有
    限公司等多家金融機構信用貸款、信用卡等債務，前曾於九
    十五年七月間申請債務協商成立，並依約每月清償新台幣（
    下同）一萬五千八百三十二元之債務，然當時日盛商業銀行
    不願參與協商，事後一面與債務人個別協商，另一方面竟於
    九十七年聲請對債務人扣薪三分之一，導致月薪三萬一千一
    百元遭扣押一萬零三百七十六元，如再按月清償一萬五千八
    百三十二元之債務，餘款四千八百九十二元，根本不足以支
    應房租、扶養車禍受傷母親之扶養費及債務人日常生活費用
    ，因不可歸責於己之事由，致履行有重大困難，方發生毀諾
    之情形，而日盛商業銀行聲請扣薪三分之一之強制執行，致
    債務人日常生活必要支出均無法支應，故聲請為消費者債務
    清理條例第十九條第一項第一、二、三款之保全處分等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，固據提出聯徵中心綜合信
    用報告正本、債權人清冊、財產及收入狀況說明書、九十五
    年債務協商協議書影本一份、母親診斷證明書影本一份、台
    灣板橋地方法院執行命令影本一份、存證信函影本、陳情書
    、身分證及健保卡影本各一份、前置協商退件通知函影本、
    金管會書函影本、安泰商業銀行股份有限公司書函、收支說
    明書、離職證明書一份、薪資條、租約影本一份、存摺影本
    二份、水電費等繳款資料、勞工保險卡、人身保險資料、全
    戶戶籍謄本、九十五年及九十六年綜合所得資料、財產歸屬
    資料清單為證，然債務人業經裁定自九十七年十二月三十一
    日下午四時起開始更生程序，依首揭消費者債務清理條例第
    四十八條第一項前段規定，債權人對於債務人已不得開始或
    繼續訴訟及強制執行程序，自無再為裁定保全處分之實際需
    要，故本件債務人保全處分之聲請已無必要，不應准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              民事第一庭    法      官  文衍正
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
