【裁判字號】    97,聲,3262
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3262號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年毒偵字第
229號、第255號）聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第
385號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品MDMA成分之黃色錠劑壹顆（淨重零點肆貳柒
公克，鑑析用罄零點零零零貳公克，餘零點肆貳陸捌公克）均沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段分別定有明文。查，本件扣案之
    錠劑1顆經送驗結果：含袋重合計為0.6670公克，淨重0.427
    0公克，取0.0002公克鑑析用罄，餘0.4268公克，檢出第二
    級毒品MDMA成分，有交通部民用航空局航空醫務中心97年1
    月14日航藥鑑字第0970218號鑑定書附卷可稽，是該扣案之
    物品確為毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級
    毒品，而屬違禁物無訛。是聲請人據以聲請宣告沒收銷燬之
    ，核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
