【裁判字號】    97,簡,5001
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5001號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2316號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集處理，居住處所遷移，無故不
依規定申報，致使召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第
    3款後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使召集
    令無法送達罪，應依同條例第6條第1項規定科刑。爰審酌被
    告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，素
    行尚可，且坦承犯行，犯後態度良好，惟其所為妨害國家兵
    役制度有效管理，致國家召集後備軍人教育訓練之目的不達
    ，影響國家安全；高職畢業智識程度及犯罪動機、目的、手
    段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有上開前案紀錄表在卷可按，且坦承犯行，依其智
    識程度，諒經此偵審程序當知警惕，信無再犯之虞，所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定宣
    告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項
，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕
以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
