【裁判字號】    97,簡,4999
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4999號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          6樓.
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第25570號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行「1時20分」應更
    正為「1時8分」，而告訴人乙○○係於同日1時20分，與被
    告甲○○發生爭執之計程車司機離開後，徵得被告同意請其
    上救護車，犯罪事實應予更正補充；另證據部分補充告訴人
    所書立之「處理甲○○妨害公務及傷害案值勤報告」1紙外
    ；餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被甲○○告所為，係犯刑法第135條第1項妨害公務罪、同
    法第277條第1項傷害罪。被告以一行為同時觸犯上開2罪，
    係想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之傷害罪處斷
    。爰審酌被告犯後坦承犯行，非無悔意，暨其品行、智識程
    度、犯罪手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第135條第1項、第277條第1項、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、按被告自白犯罪，於偵查中向檢察官表示願受科刑之範圍或
    願意接受緩刑之宣告，經檢察官同意，並記明於筆錄，檢察
    官並即以被告之表示為基礎，向法院求刑者，不得上訴，刑
    事訴訟法第451條之1第1項、第455條之1第2項定有明文。本
    案被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意，並記明於筆錄，檢察官亦以被告之表示為
    基礎，向法院求刑，是檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
