【裁判字號】    97,簡,4529
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4529號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另在台灣台北監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21811號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。於臺北市政府警察局北
市警交字第AEB945495號舉發違反道路交通管理事件通知單之移
送聯、存根聯、迴覆聯及通知聯上「收受通知聯者簽章」欄偽造
之「李俊隆」署押共肆枚均沒收之。
 事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。被告在臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單之通知聯、移送聯、存根聯、迴覆聯上「收受通知聯者
    簽章」欄內偽造署押之行為，為偽造私文書之階段行為；偽
    造私文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，均不另論
    罪。爰審酌被告有竊盜、傷害、偽造文書、公共危險、詐欺
    、誣告等前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可參，素行
    不良，犯罪之動機、目的、所受之刺激、手段、品行、智識
    程度及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又臺北市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單之通知聯、移送聯
    、存根聯、迴覆聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽造之「李
    俊隆」署押共計四枚，依刑法第219條之規定，不問屬犯人
    與否，應予沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第216條、第210條、第219條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                     刑事第十四庭  法  官 沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
