【裁判字號】    97,交易,620
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第620號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
022號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4月30日上午4時44分
    ，駕駛車號6033-HD號自小客車，沿臺北縣新店市○○路○段
    由南往北方向行駛內側車道，適告訴人乙○○騎乘三輪腳踏
    車載運資源回收物品同向行駛於外側車道欲左轉往中華路方
    向；被告甲○○明知汽車行駛時，應注意車前狀況，且隨時
    採取必要之安全措施，而依當時又無何不能注意之情狀，竟
    疏未注意告訴人乙○○騎乘三輪腳踏車自外側車道已左轉至
    內側車道呈東西向將行至對向車道之情形，其駕駛之自小客
    車前車頭遂撞擊告訴人乙○○騎乘之三輪腳踏車左後車身，
    使乙○○因而人車倒地，受有左肩骨折脫臼併肱股近端粉碎
    性骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：公訴人係認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項過失傷害罪
    嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法第284條
    第1項之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○於
    第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙附卷可
    稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                 刑事第十四庭 法  官  沈君玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
