【裁判字號】    97,交聲,3067
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3067號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    全台通小客車租賃股份有限公司
                    統一編號：00000000號
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年9月25日所為之處分（原處
分案號：北市裁申字第裁22-C00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按汽車臨時停車時，人行道不得臨時停車；汽車停車時，禁
    止臨時停車處所不得停車，道路交通安全規則第111條第1項
    第1款、第112條第1項第1款分別定有明文。而所謂人行道，
    依道路交通管理處罰條例第3條第3款規定，指為專供行人通
    行之騎樓、走廊，及劃設供行人行走之地面道路，與人行天
    橋及人行地下道。次按汽車駕駛人，在禁止臨時停車處所停
    車者，處新臺幣（下同）600元以上1,200元以下罰鍰，道路
    交通管理處罰條例第56條第1項第1款亦規定甚明。是小型車
    之駕駛人，如在屬於人行道之騎樓之禁止臨時停車處所停車
    ，而經警舉發，且於舉發通知單所載應到案期限前提出陳述
    ，經主管機關調查後仍認定前揭違規行為屬實者，依違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則（下稱處理細則）
    第44條第1項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表（下
    稱裁罰基準表）之規定，應對該小型車之汽車駕駛人處以90
    0元之罰鍰。
二、本件異議人即受處分人全台通小客車租賃股份有限公司所有
    車牌號碼9926-LL號租賃小客車，於民國97年6月21日上午10
    時37分許，停放於臺北縣樹林市○○街59號前，經臺北縣政
    府警察局樹林分局警員拍照採證，並以其有「在人行道停車
    」之違規行為為由製單舉發；嗣原處分機關調查結果，仍認
    受處分人確有在禁止臨時停車處所停車之違規行為，乃依道
    路交通管理處罰條例第56條第1項第1款、處理細則第44條第
    1項及基準表等規定，於97年9月25日以北市裁申字第裁22-C
    00000000號裁決書裁處受處分人罰鍰900元在案。上開各情
    ，有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（
    單號：北縣警交字第C00000000號）、臺北市交通事件裁決
    所北市裁申字第裁22-C00000000號裁決書在卷可稽。
三、受處分人聲明異議意旨略以：伊確信遵守交通規則，無礙於
    交通與行人，認白線內側可停車，惟因白線與人行道距離僅
    130公分，車輛停放會超越人行道，即遭員警在無預警、無
    等待情形下將該車拖吊，為此聲明異議等語。
四、經查，受處分人前開車輛，確於上述時間停放於臺北縣樹林
    市○○街59號前以紅磚鋪設之人行道上之事實，有舉發照片
    2張附卷可稽，受處分人對於停車時佔據人行道一節，亦坦
    承在卷。依前揭說明，人行道依交通法規既不得臨時停車及
    停車，受處分人將車輛停於該人行道上，自屬違反道路交通
    管理處罰條例第56條第1項第1款之規定甚明；至於受處分人
    陳稱該路段劃有白線，惟因白線距離人行道僅130公分，方
    佔據人行道一部分等情，尚不足以據為免罰之事由，受處分
    人依此聲明異議，尚無理由。本件事證明確，受處分人違規
    行為明確，應依法論處。
五、綜上，受處分人確有在禁止臨時停車處所停車之違規行為，
    且已於舉發通知單所載應到案期限內提出陳述，從而原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款、處理細則
    第44條第1項暨裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰900元
    ，核無違誤。本件受處分人之異議為無理由，自應裁定將其
    異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
