【裁判字號】    97,訴,6358
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6358號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬仟伍佰貳拾陸元，及自民國九
十七年八月一日起至清償日止，按年息百分之三點九九計算之利
息，並自民國九十七年九月二日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之個人信貸借據
    暨約定書第12條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一
    審管轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於93年7月21日向原告借款100萬元，約
    定借款期間自93年7月21日起至98年7月21日止，利息按年息
    3.99％固定利率計付，被告如遲延履行給付本金或利息時，
    除仍按上開利率計息外，其逾期清償在6個月以內者，按上
    開利率10％，逾期超過6 個月部分，按上開利率20％計付違
    約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一
    宗債務不依約清償本金或付息者，債務即視為全部到期。詎
    被告於借款後自97年7月31日起即未再繳付本息，總計尚欠
    本金57萬3526元迄未清償，依約定書第5條第1款規定，即喪
    失期限利益，債務視為全部到期，依約被告應給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，爰依消費借貸之法律關係
    ，訴請被告返還借款等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。經查，本件原告主張
    之上開事實，業據其提出個人信用貸款申請書、個人信貸借
    據暨約定書、放款帳戶還款交易明細等件為證，核屬相符，
    而被告已受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何爭執，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消
    費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
