【裁判字號】    97,聲,1296
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1296號
聲  請  人  忠和營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  荷商柏斯卡利士國際股份有限公司(BOSKALIS INTE
            RNATIONAL.
法定代理人  甲○○(IR. P.
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國97年4 月30日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定聲請人欄中關於法定代理人即清算人楊維倫、丙○之記載
，應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
