【裁判字號】    97,訴,6454
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6454號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  陳志全
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年十二月二十九
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬壹仟伍佰玖拾柒元，及其中新台
幣拾柒萬貳仟捌佰壹拾玖元部分，自民國九十七年八月二十九
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用貸款約定書第23條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第5頁），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年4月9日向伊申辦現金卡信用貸款
    ，依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現
    金，並依年利率18.25％，按日計息，依信用貸款約定書第5
    條之約定，被告應於當期繳款截止日繳付最低應繳金額，逾
    期清償者依信用貸款約定書第8條之約定，除喪失期限利益
    外，應另行給付債權人按年息20％計算之延滯利息。詎被告
    未按期繳款，依約上列借款應視為全部到期，而被告至97年
    8月28日止，帳款尚餘新台幣（下同）521,597元未按期繳付
    （含本金372,819元，利息148,778元），爰依貸款契約之法
    律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示
    。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出現金卡信用契約書、
    申請書、客戶帳務明細、交易紀錄查詢、增補約定書等件為
    證（見本院卷第5至14頁），而被告經合法通知後（見本院
    卷第17頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟
    法第280條第3項準用第1項規定參照），堪信為真。從而，
    原告依據信用卡契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第
    1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  傅美蓮
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
