【裁判字號】    97,簡,5107
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第5107號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                乙○○
                甲○○  35歲.
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二三一０六號），本院受理後，認不得以簡易判決處
刑，改以通常程序審理，經本院訊問被告等自白犯罪後，認宜改
以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收
。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分：(一)被告乙○○前於民國七十八年間，因
    犯懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院以七十九年度上重更
    （一）字第十六號判決判處有期徒刑十五年，褫奪公權十年
    ，嗣經最高法院以八十年度台上字第五五一判決駁回上訴確
    定；另因妨害自由案件，經臺灣高等法院以七十九年度上重
    訴字第十八號判決有期徒刑四月確定，嗣經臺灣高等法院以
    八十年度聲減字第七三一四號裁定減刑為有期徒刑二月，並
    與上開違反懲治盜罪條例所處之刑定應執行刑為有期徒刑十
    五年一月，褫奪公權十年；嗣於八十四年十二月三十日縮短
    刑期假釋出監並付保護管束，於九十三年七月六日保護管束
    期滿假釋未經撤銷視同執行完畢；(二)犯罪事實一、第五行「
    供賭客賭博財物」更正為「聚集賭客賭博財物」；(三)於九十
    七年十月九日十七時三十分許，為警查獲時，同時扣得被告
    丙○○所有供犯本案所用之賭具麻將一付、骰子三顆、門風
    骰子一顆、牌尺四支、帳冊一本、聯絡賭客之行動電話二支
    （內含門號0000000000號、000000000
    0號ＳＩＭ卡各一張）、賭場週轉金新臺幣（下同）九千七
    百五十元；應予補充更正。另證據部分補充被告三人於本院
    審理時所為之自白。餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告三人所為，均係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告等
    自九十七年四月間起至為警查獲時止，供給賭博場所、聚眾
    賭博，為基於同一營利目的下而為之各個舉動，係同一犯罪
    行為之接續，應屬法律概念之一行為。被告三人就本件犯行
    有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。又被告係以一行
    為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五
    條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。
  (二)被告乙○○前於七十八年間，因犯懲治盜匪條例案件，經臺
    灣高等法院以七十九年度上重更（一）字第十六號判決判處
    有期徒刑十五年，褫奪公權十年，嗣經最高法院以八十年度
    台上字第五五一判決駁回上訴確定；另因妨害自由案件，經
    臺灣高等法院以七十九年度上重訴字第十八號判決有期徒刑
    四月確定，嗣經臺灣高等法院以八十年度聲減字第七三一四
    號裁定減刑為有期徒刑二月，並與上開違反懲治盜罪條例所
    處之刑定應執行刑為有期徒刑十五年一月，褫奪公權十年；
    嗣於八十四年十二月三十日縮短刑期假釋出監並付保護管束
    ，於九十三年七月六日保護管束期滿假釋未經撤銷視同執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可證，
    其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
  (三)按檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部，刑事訴
    訟法第二百六十七條定有明文。檢察官雖僅就被告三人意圖
    營利供給賭博場所犯行聲請簡易判決處刑，然被告等所犯意
    圖營利聚眾賭博之犯行，與所犯之意圖營利供給賭博場所犯
    行，有想像競合犯之裁判上一罪關係，已如前述，是自為起
    訴效力所及，是本院自應就意圖營利聚眾賭博之部分一併加
    以裁判。
  (四)爰審酌被告等供給賭博場所，聚眾賭博，敗壞社會風氣，暨
    參酌被告等犯罪之目的、動機、行為分擔程度及犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。
  (五)扣案如附表所示之物，均為被告丙○○所有，供被告等犯本
    件意圖營利聚眾賭博犯行所用之物，業據被告丙○○於本院
    審理時供陳明確，爰均依刑法第三十八條第一項第二款規定
    宣告沒收。至於扣案之電話聯絡記事本三本，被告丙○○雖
    均坦承為其所有，然辯稱係其私人數年來之電話紀錄，並非
    供本案犯罪之用等語；另扣案之現金二千一百元，係在被告
    甲○○身上扣得，為被告乙○○交付被告甲○○做為零用金
    之用，非屬抽頭金等情，業據被告乙○○、甲○○於本院審
    理時供陳在卷；本院復查無證據足資證明上開電話聯絡記事
    本三本、現金二千一百元為供被告等犯本案所用或所得之物
    ，故與另扣案、非屬被告三人所有之證人顏益助所有現金二
    千三百元、證人吳美利所有現金六百元，爰均不宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十條第一項、第
    四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六十八條、
    第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
┌──┬────────┬────────┐
│編號│    物品名稱    │    數量        │
├──┼────────┼────────┤
│ 一 │    賭具麻將    │    壹付        │
│    │                │                │
│    │                │                │
├──┼────────┼────────┤
│ 二 │      骰子      │    參顆        │
├──┼────────┼────────┤
│ 三 │    門風骰子    │    壹顆        │
│    │                │                │
├──┼────────┼────────┤
│ 四 │      牌尺      │    肆支        │
├──┼────────┼────────┤
│ 五 │      帳冊      │    壹本        │
├──┼────────┼────────┤
│ 六 │行動電話（內含門│    壹支        │
│    │號0000000│                │
│    │三八七號ＳＩＭ卡│                │
│    │一張）          │                │
├──┼────────┼────────┤
│ 七 │行動電話（內含門│    壹支        │
│    │號0000000│                │
│    │一三二號ＳＩＭ卡│                │
│    │一張）          │                │
├──┼────────┼────────┤
│ 八 │   賭場週轉金   │新臺幣九千七百五│
│    │                │十元            │
└──┴────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
