【裁判字號】    97,重附民,5
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    因違反證券交易法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  吉成紡織股份有限公司
法定代理人  林朝督
被      告  己○○
            壬○○
            庚○○
                    樓
            乙○○
            辛○○
            丙○○
            丁○○
                    美國
上列被告等因違反證券交易法等案件（本院96年度矚重訴字第2
號），經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：詳如附件刑事背信狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。是於案件『起訴後』，因犯罪
    而受損害之人，始得於刑事訴訟程序提起民事訴訟。又法院
    認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    502條第1項亦有明文。
二、經查原告吉成紡織股份有限公司指訴被告甲○○（通緝中）
    、己○○、壬○○、庚○○、乙○○、辛○○、丙○○、丁
    ○○、戊○○○（通緝中）共同涉犯詐欺、背信罪嫌部分，
    雖經臺灣臺北地方法院以96年度他字第1948號、第3052號移
    送本院併辦審理，惟因公訴人僅提出告訴人兼代表人林朝督
    刑事告訴狀、最近年度及截至年報刊印日止私募有價證券之
    執行情形1紙及中華商銀普通股股票影本10紙及中華商銀94
    年年報1份為其論據，並未具體指明上開各該被告之犯罪行
    為手法，且該等證據亦不足以證明該等被告有何詐欺、背信
    犯行，而檢察官對此部分亦未起訴，本院自無從併予審理，
    認應退回臺灣臺北地方法院檢察署檢察官另行處理，是該案
    並非本院96年度矚重訴字第2號審理範圍，亦未經提起公訴
    ，則原告於本件提起附帶民事訴訟，顯非於起訴後提起，原
    告之訴不合法，自應依刑事訴訟法第502第1項規定，以判決
    駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，
    應併予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
