【裁判字號】    97,審補,658
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還屋頂平台等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第658號
原      告  甲○○
            戊○○○
共      同
訴訟代理人  林永頌律師
            黃韋齊律師
            陳怡君律師
上列原告對被告順發企業股份有限公司、台灣固網股份有限公司
、中華電信股份有限公司、乙○○、丙○○、丁○○提起請求返
還屋頂平台等事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下
列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○、戊○○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
二、應補正臺北市○○○路○段1之1號建物屋頂平台部分之最新
    市場「買賣」客觀交易價值證明（例如：鑑定價格報告書、
    房屋仲介行情證明），及被告建物佔用之各部分面積說明。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額（即補正臺北市○○○路○段1之1號建物屋頂平台部分
    之最新市場「買賣」客觀交易價值證明，按各被告建物佔用
    部分之面積、原告應有部分比例，計算出各原告起訴之訴訟
    標的價額），並依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率，
    按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原
    告之訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
