【裁判字號】    97,易緝,212
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度易緝字第212號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第25578
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、同案被告張惠玲共同基於概括
    之犯意，連續意圖為自己不法之所有，先由被告甲○○於82
    年9月間向告訴人丙○○詐稱伊在大陸擁有土地，具有增值
    之潛力，現在投資正係好時機等語，致使告訴人丙○○陷於
    錯誤，於同年月18日與被告甲○○同赴大陸，10月15日回台
    後，即陸續電匯美金共2萬5千元至同案被告張惠玲在大陸之
    美金帳戶，嗣發現該投資款項根本與土地無關，且有可能遭
    侵吞時，向被告甲○○催討時，被告甲○○自知理虧，便於
    84 年間開立以甲○○為發票人，發票日為85年7月1日，付
    款人為陽明山信用合作社，票面金額新臺幣（下同）65萬元
    之支票乙紙以代清償，屆期提示亦因存款不足而退票。被告
    甲○○、同案被告張惠玲復自81年8月起陸續向告訴人乙○
    ○詐借1千多萬元，復於84年8月向告訴人乙○○詐稱於大陸
    擁有土地，並以該土地為擔保，而要求告訴人乙○○將其所
    有位於臺北市○○區○○路2段179巷67弄11號之房屋及其基
    地抵押給他人，告訴人乙○○不疑有他，依指示將上開房地
    設定抵押，並將貸得款項由被告甲○○、共同被告張惠玲取
    走花用，因認被告甲○○涉有刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第 2款、第307條分別定有明文
    。再「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，其追
    訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文
    ，適用最有利於行為人之規定。」，復為刑法施行法第 8條
    之1所明定。查修正後刑法第80條第1項有關追訴權時效期間
    之規定，與修正前刑法第80條第 1項之規定不同，修正後刑
    法所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬
    對行為人不利，比較修正前後之條文，自以修正前刑法第80
    條第 1項之規定較有利於行為人，故本件關於追效權時效，
    自應適用修正前刑法第80條第 1項之規定。而關於追訴權時
    效之停止進行及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第
    83條之規定。
三、經查，被告甲○○所涉犯詐欺取財罪嫌，公訴意旨認其連續
    犯罪行為成立於「82年9月間」，則依刑法第80條第2項但書
    規定，追訴權時效應「自行為終了之日起算」。又依公訴意
    旨所指，本案被告所涉詐欺取財犯嫌於 84年11月10日終了，
    案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於85年11月14日開始偵
    查，於86年1月15日以85年度偵字第25578號提起公訴，於86
    年1月30日繫屬於本院，於本院審理中，被告已經合法通知
    ，而未到庭，拘提亦無所獲，因認被告甲○○業已逃匿，本
    院遂於86年6月11日以86年北院瑞刑國緝字第684號通緝書發
    佈通緝在案，致審判程序不能進行等事實，此有本院86年度
    易字第975號全卷及卷附通緝書可稽，堪以認定。按刑法第
    339 條第1項詐欺取財罪之法定最重本刑為5年以下有期徒刑
    ，依94年2月2日修正前刑法第80條第1項第2款及第83條之規
    定，本案之追訴權時效為12年6月，據此算至97年11月22日
    應已完成。從而，揆諸前開法條規定，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知免訴之判決，以符法治。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   黃程暉
                                    法  官   吳勇毅
                                    法  官   鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官   高菁菁
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
