【裁判字號】    97,訴,6428
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6428號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        4樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬柒仟伍佰玖拾參元，及其中新台
幣伍拾貳萬零壹佰壹拾壹元部分，自民國九十七年八月二十八日
起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於信用卡約定條款第24條
    合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本
    件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告乙○○於民國95年6 月12日向原告申請「威
    士信用卡（卡號為0000-0000-0000-0000） 使用，依約被告
    即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前清償或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，遲誤繳款期限者，尚應
    給付按年息20％計算之循環信用利息，如連續2 期未繳款，
    即喪失期限利益。詎被告自97年3 月27日起即未依約繳款，
    尚欠567,593 元（含信用卡帳款520,111 元、利息28,164元
    、手續費19,318元），除應一次全數清償外，被告另應給付
    自97年8 月28日起計算之利息，爰依消費借貸之法律關係，
    求命判決被告給付上款等語。並聲明：如主文第1 項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款、電
    腦帳務資料、帳單影本等件為證。被告已於相當時期受合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，經
    本院審酌上開證據，堪信原告主張為真實。從而，原告依消
    費借貸之法律關係，請求被告給付567,593元及如主文第1項
    所示之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
