【裁判字號】    97,審訴,1946
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1946號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾肆萬玖仟零肆拾元，及自民
國九十六年五月一日起至清償日止，按年息百分之十點三一計算
之利息，暨自民國九十六年六月二日起至至清償日止，逾期在六
個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟佰肆拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之銀行授信綜合額度契約暨總約定書第39條
  規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被
  告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)訴外人縱貫交通有限公司（下稱縱貫公司）於民國95年1 月
    26日邀同被告為連帶保證人，向伊借款新臺幣（下同）2,50
    0,000元，約定借款期間自95年1月26日起至98年1 月26日止
    ，利息按伊公告基準利率加碼年息6.21% 按日計算，並採機
    動利率調整，分36期按期定額平均攤還本息；另約定未按期
    攤還本息時，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過
    6個月者按上開利率20%加付違約金。
  (二)詎縱貫公司於96年4 月30日後未依約還款，依授信綜合額度
    契約暨總約定書第14條規定，已喪失期限利益，債務視為全
    部到期，結欠本金1,549,040 元及利息、違約金未償。被告
    乙○○、丁○○、甲○○○既為該筆借款之連帶保證人，自
    應負連帶清償之責。爰依兩造間之連帶保證契約，提起本件
    訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之銀行授信綜合額度
  契約暨總約定書、授信額度動撥確認書、放款帳戶還款交易明
  細、放款帳戶利率查詢等件為證。被告經合法通知，既未於言
  詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院審酌，堪認
  原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之連帶保證契約，訴
  請被告連帶給付如主文第1 項所示本息及違約金，即無不合，
  應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
