【裁判字號】    97,易,3531
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3531號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第25060 號），本院認為不宜，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品MDMA成分之丸錠壹顆（淺綠
色，驗餘重零點貳柒伍陸公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知MDMA為管制之第二級毒品，不得非法持有，竟於
    民國97年9 月23日18時許，在臺北縣永和市頂溪捷運站前，
    向姓名、年籍不詳綽號「阿龍」之成年男子購入第二級毒品
    MDMA丸錠1 顆後（淺綠色，驗餘重0.2756公克），而於斯時
    起持有該第二級毒品MDMA。嗣於97年9 月30日19時45分許，
    甲○○持有前開MDMA毒品，在臺北市○○區○○街112 號前
    為警查獲，並當場扣得上述第二級毒品MDMA丸錠1 顆（驗餘
    重0.2756公克）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見
    本院97年12月25日審判筆錄第2 頁），而扣案淺綠色丸錠1
    顆經鑑定結果，檢驗出含MDMA成分，此有交通部民用航空局
    航空醫務中心毒品鑑定書1 份可憑。足徵被告上開自白與事
    實相符合，本案事證已經明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、按MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規範之第
    二級毒品，被告予以持有，是核被告所為係犯同條例第11條
    第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告所持有第二級毒品
    MDMA數量僅1 顆，且犯罪後於本院審理中尚知坦承等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案含MDMA毒品成分之丸錠1 顆（驗餘重0.2756公克），係查
    獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，諭知沒收銷燬之。
三、公訴意旨另以：被告於前揭時、地，另持有淡橘色底深橘點
    之MDMA1 顆云云，因認被告前揭所為，亦涉犯毒品危害防制
    條例第11條第2 項云云。經查：按犯罪事實應依證據認定之
    ，無證據不得認定犯罪事實；不能證明被告犯罪者，應諭知
    無罪之判決，刑事訴訟法第154 條第2 項及第301 條第1 項
    分別定有明文。而扣案淡橘色底深橘點之丸錠，經送交通部
    民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜分析法檢驗結果，
    僅含有第三級毒品愷他命，並未檢出含有第二級毒品MDMA成
    分，有上開鑑驗通知書附卷為憑，自難認定被告有此部分持
    有第二級毒品之犯行（被告此部分僅為持有第三級毒品，並
    不構成犯罪）。此外，本院亦查無其他積極證據證明被告有
    公訴人所指此部分之犯行，是既不能證明被告另有持有第二
    級毒品MDMA之犯行，本應為無罪之諭知，惟公訴人認與前開
    有罪之持有MDMA毒品部分屬單純一罪關係，故不另為無罪之
    判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段，毒
品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
、第41條第1 項前段，判決處刑如主文。
本案經檢察官楊雅清到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
