【裁判字號】    97,拍,209
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第209號
聲  請  人  丙○○
送達代收人  乙○
請補正下列事項：
一、甲○○○○現會員或信徒名冊、會員或信徒系統表及會員或
    信徒全部戶籍謄本。
二、甲○○○○沿革及原始規約。無原始規約者，得以該神明會
    成立時組織成員或出資證明代替。
三、最新土地登記謄本及土地清冊。
四、主管機關臺北市民政局登記備查之相對人甲○○○○之法定
    代理人姓名及證明文件。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
