【裁判字號】    97,訴,6484
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6484號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  崇琪興業有限公司
                        2
兼
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰零陸萬捌仟零陸拾貳元，及如附
表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實及理  由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，兩造簽訂之授信契約書第17
    條，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就
    本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    被告崇琪興業有限公司於民國96年8 月31日以其餘被告乙○
    ○、丁○○為連帶保證人，與原告簽訂授信契約書，約定在
    新臺幣（下同）5,000,000 元之範圍內為授信往來。嗣被告
    崇琪興業有限公司分別於(1)96年9 月4 日向原告借款二筆，
    金額各為1,250,000 元，借款期限為101 年9 月5 日；(2)96
    年10月15日向原告借款二筆，金額亦各為1,250,000 元，借
    款期限為101 年10月15日，利息則均約定按原告定儲利率指
    數加碼2.85％機動計算（目前為年息5.59％），並各於每月
    5 日、15日，依年金法按月平均攤還本息，若未按期清償者
    ，其逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10％，超過6 個
    月者，超過部分按上開利率20％計付違約金。詎被告崇琪興
    業有限公司於97年11月14日遭票據交換所通報拒絕往來，依
    授信約定書第7 條第2 款規定，其一切債務視為全部到期，
    被告即喪失期限利益，計尚積欠原告本金4,068,062 元及自
    97年10月5 日、97年10月15日起至清償日止之利息、違約金
    未獲給付。屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸
    及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本
    息及違約金等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上述事實，業據提出與所述相符之提出授信契約
    書、授信動撥申請書兼借款憑證、拒絕往來戶明細表、放款
    戶帳號資料查詢單為證；又被告對於上開事實，已受合法之
    通知，而未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀答辯，堪信
    原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、
    利息及違約金，洵屬有據，所訴應予准許。
五、結論：
    原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
    第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
