【裁判字號】    97,審重訴,434
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第434號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  英揚興業有限公司
                        14號.
兼      上
法定代理人  丁○○
被      告  戊○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰捌拾玖萬貳仟陸佰壹拾壹元，及
如附表一所示之利息及違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾玖萬柒仟零伍拾元，及如附
表二所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣玖萬肆仟玖佰伍拾壹元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳佰陸拾萬元或同額之中央政府建
設公債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣伍拾萬元或同額之中央政府建設
公債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之授信契約書第17條及保證書規定，已合意
  本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知
  ，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
  款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告丁○○、戊○○、丙○○於民國97年4 月17日與伊簽訂
    保證書，約定就被告英揚興業有限公司（下稱英揚公司）對
    伊現在及將來所負之借款、票據、透支、墊款、保證、主債
    務人與伊基於授信契約書約定所生之債務及因上開債務範圍
    所生之損害賠償，以新臺幣（下同）12,000,000元為限額，
    願與英揚公司負連帶清償之責。
  (二)嗣英揚公司自95年5 月10日起陸續向伊借款11筆，金額總計
    11,687,067元，各該借款金額、借款期間、利息、還款方式
    及違約金之約定詳如附表一所示；另均約定如有一宗債務未
    依約清償本息時，即喪失期限利益，借款視為全部到期。詎
    英揚公司自97年4 月10日起即未依約繳納本息，已喪失期限
    利益，結欠本金7,892,611 元及如附表一所示之利息、違約
    金未償。
  (三)英揚公司復於97年4 月17日與伊簽署「委任開發國內信用狀
    條款」，約定由英揚公司出具「開發國內不可撤銷信用狀申
    請書」，委託伊開發國內信用狀，並就該信用狀項下之匯票
    金額予以墊款，英揚公司最遲應於每筆信用狀下之匯票到期
    日清償每筆墊款本金，利息按月繳付；到期不履行時，除依
    照遲延日伊公告之新臺幣基準利率加碼年息2.5%計付遲延利
    息外，逾期6個月以內另按遲延利息10%，逾期超過6 個月者
    按遲延利息20%加付違約金。嗣英揚公司於97年4月18日向伊
    申請開發信用狀，並經伊墊款1,597,050 元，詎英揚公司未
    依約還款，結欠本金1,597,050 元及如附表二所示之利息、
    違約金未償。
  (四)被告丁○○、戊○○、丙○○既為英揚公司之連帶保證人，
    就英揚公司前開欠款即應負連帶清償責任，爰依兩造間之消
    費借貸契約、委任開發信用狀契約及連帶保證契約，提起本
    件訴訟等語。
  (五)聲明為：
    1.如主文第1、2項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、保證書、授信
  契約書、開發國內不可撤銷信用狀申請書、匯票、不可撤銷信
  用狀、匯票承兌付款申請書、統一發票、會計帳務認證單等件
  為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未
  提出書狀答辯以供本院審酌，堪認原告之主張為真。從而，原
  告依據兩造間之消費借貸契約、委任開發信用狀契約及連帶保
  證契約，訴請被告連帶給付如主文第1、2項所示之本息及違約
  金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
