【裁判字號】    97,簡,5044
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5044號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因商業會計法等案件，經檢察官追加起訴（九十六年
度偵緝字第二四一六、二四二三、二四六０、二五四八、二七六
三號），被告等於準備程序中均自白犯罪，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○、丙○○共同連續犯商業會計法第七十一條第一款之填製
不實罪，各處有期徒刑柒月，各減為有期徒刑參月又拾伍日，如
易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充更正：「王有福（已
    經本院另案判決）」、「吳明陽（業經本院另案判決無罪）
    」、「…王有福取得上揭款項後，即以交付貨款之名義，匯
    款至德國NORD SCHROTT GMBH AND CO.、美國TAIWAN TRADIN
    G INTERNATIONAL CO、香港商 KINGSON CO、EASE WILL LTD
    .、SJ.DA.GANG CO.與 WANG QI MING、HUNG KIM SUN之個人
    帳戶內，更將部分金額由香港商KINGSON CO、EASE WILL LT
    D.、SJ.DA.GANG CO.之公司帳戶，與WANG QI MING、HUNG K
    IM SUN之個人帳戶，轉匯至上述芃寶公司之彰化銀行古亭分
    行帳戶，且提領一空」；證據部分補充：「被告於本院準備
    程序中之自白」；另犯罪事實、證據及附表中有關「梵寶公
    司」均應更正為「芃寶公司」外，餘均引用如附件檢察官追
    加起訴書之記載。
二、查被告行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，
    並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條
    規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先
    予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高
    法院九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議
    決議可資參照。經查：
  (一)被告乙○○、丙○○行為後，商業會計法於九十五年五月二
    十四日公布，於同年月二十六日生效。修正前、後之構成要
    件均相同。但修正前之商業會計法第七十一條之法定刑為：
    五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰
    金。而九十五年五月二十六日生效之新法第七十一條之法定
    刑為：處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬
    元以下罰金。比較新、舊法之結果，被告行為之舊法對被告
    較為有利。是揆諸前開刑法第二條第一項前段之規定，本件
    自應適用被告行為時之舊法。
  (二)被告甲○○所犯刑法第三百三十九條第一項之罪之主刑為五
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金，被告行
    為時之刑法就罰金刑之規定，依修正前刑法第三十三條第五
    款規定，罰金刑應處銀元一元以上，惟九十四年一月七日修
    正，九十四年二月二日公佈，九十五年七月一日施行之刑法
    第三十三條第五款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以
    百元計算之」，而九十五年六月十四日修正公布之刑法施行
    法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
    年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為三十倍，但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，比較修正
    前後之罰金刑輕重，該罰金刑之最低刑度於修法後已有加重
    ，故以九十五年七月一日修正公佈施行前之規定較有利於被
    告，應依刑法第二條第一項前段規定，適用行為時之法律，
    亦即適用修正前之刑法第三百三十九條第一項規定論科。
  (三)被告行為後，刑法第二十八條共犯之規定，於九十四年二月
    二日修正公布、九十五年七月一日施行前之規定為：「二人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規
    定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，
    揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯
    、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件。而本案被告
    共犯之行為，屬實行犯罪行為之正犯，則適用修正施行前之
    刑法第二十八條規定論擬，並無不利於被告。至修正前刑法
    第三十一條第一項規定：「因身分或其他特定關係成立之罪
    ，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論。
    」修正後刑法第三十一條第一項則規定：「因身分或其他特
    定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖無特定關
    係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑。」即本條文除做文
    字修正外，修正後之新法並規定得減輕其刑，故修正後之規
    定對被告較為有利。
  (四)被告行為後，刑法第五十六條關於連續犯之規定，業於九十
    四年二月二日修正刪除，且依刑法施行法第十條之一規定，
    於九十五年七月一日生效，修正刪除連續犯規定後，除法理
    上合於接續犯、包括一罪之情形仍可以一罪論外，其餘數犯
    罪行為之情形，即應依刑法第五十一條規定分論併罰，則依
    修正後刑法第二條第一項規定比較新、舊法結果，舊法第五
    十六條連續犯之規定乃將被告連續數行為論以一罪，僅得加
    重其刑至二分之一，自應適用較有利於被告之行為時法律即
    舊法論以連續犯。
  (五)刑法第五十五條關於牽連犯之規定亦業經刪除，是依據現行
    法，被告所犯各罪即應予分論並罰，故經比較新舊法結果，
    可知以適用被告行為時之法律即修正前刑法第五十五條牽連
    犯之規定，較有利於被告。另修正後第五十五條規定：「一
    行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所
    定最輕本刑以下之刑」，修正後第五十五條但書係科刑之限
    制，為法理之明文化，非屬法律之變更（前揭最高法院第八
    次刑事庭會議決議參照），自不生新舊法比較之問題。
  (六)被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折算一日，經折算為
    新臺幣後，即應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七
    月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，
    較有利於被告等，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段規定，定被告之易科罰金折算
    標準。
  (七)依上開各項比較結果，新舊刑法之各條文規定雖互有利與不
    利之情形，但經綜合整體比較全部罪刑規定之結果，仍以九
    十五年七月一日修正施行前之舊刑法規定，較有利於被告；
    依現行刑法第二條第一項前段所定「從舊從輕」原則，自應
    整體適用被告行為時之法律即修正前之刑法規定論處。
三、按統一發票係營業人依營業稅法規定於銷售貨物或勞務時，
    開立並交付予買受人之交易憑證，足以證明會計事項之經過
    ，應屬商業會計法所稱之會計憑證，且商業會計法第七十一
    條第一款以明知為不實之事項，而填製會計憑證之罪，原即
    含有業務上登載不實之本質，應逕論以商業會計法第七十一
    條第一款之罪（最高法院八十七年度臺非字第三八九號、八
    十五年度臺上字第三一四五號判決參照）。核被告甲○○所
    為，係犯刑法二百十二條、第二百十六條之行使變造特種文
    書罪，及同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。就行使
    變造特種文書罪部分，與陳祁郴、林義倉、賴諺霖、曾勢雄
    、綽號「大胖」之人有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯；
    就詐欺取財罪部分，與陳祁郴、林義倉、王有福、賴諺霖、
    曾勢雄、方秀利、楊文德間亦有犯意聯絡與行為分擔，均為
    共同正犯。被告甲○○所犯上開行使變造特種文書罪與連續
    詐欺取財罪二罪間，有方法、目的之牽連關係，應從一重論
    以連續詐欺取財罪。核被告乙○○、丙○○所為，均係犯九
    十五年五月二十四日修正前商業會計法第七十一條第一款商
    業負責人填製不實會計憑證罪。被告乙○○、丙○○就上開
    犯行，分別與曾勢雄、王有福有犯意聯絡及行為分擔，依刑
    法第三十一條第一項規定，雖無特定關係，仍以共犯論。被
    告乙○○、丙○○先後多次虛偽填載不實會計憑證統一發票
    ，時間緊接，犯罪手法相同且觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆而為，均為連續犯，應依修正前刑法第
    五十六條之規定，論以連續填製不實會計憑證之一罪，並加
    重其刑。又檢察官於本院準備程序中敘及「被告乙○○先前
    有受緩起訴處分，是否與本案有裁判上一罪之關係」等語（
    見九十七年度訴字第二八一號本院卷第五四頁反面），經查
    被告乙○○前因稅捐稽徵法案，於九十六年十月五日經臺灣
    板橋地方法院檢察署以九十六年度緩字第二三四一號緩起訴
    處分，且未經撤銷，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院
    公務電話紀錄各一紙在卷可稽，按刑事訴訟法第三百零三條
    第二款之規定，必須對前已提起公訴之同一案件，再行起訴
    時，始符合一事不再理之原則，而諭知不受理之判決，惟緩
    起訴處分係檢察官基於起訴猶豫所為暫不提起公訴之處分，
    無法與檢察官提起公訴等同看待（最高法院九十五年度台非
    字第二九號判決參照），是本件被告乙○○自無檢察官所稱
    因裁判上一罪關係而須諭知不受理判決之情事，併此敘明。
    爰審酌被告甲○○、乙○○及丙○○之素行，為圖謀私利，
    而分別詐取錢財、填發不實之會計憑證，所為影響商業文書
    之正確性及及社會經濟甚鉅，惟犯後均能坦承犯行，顯具悔
    意，暨渠等生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。中華民國九十六年罪犯減刑
    條例於九十六年七月十六日已公布施行，而被告等人本案犯
    罪時間均在九十六年四月二十四日以前，且被告三人於偵查
    中經檢察官通緝時間均在九十六年十月十五日（見九十四年
    度偵字第七七五一號偵查卷第二二三、二三七、二四四頁）
    ，依上開減刑條例第五條規定，應無不得減刑之適用，復查
    無其他不能減刑之事由，合於該條例第二條第一項第三款之
    規定，爰依法均減輕其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第
四百五十四條第二項，修正前商業會計法第七十一條第一款，刑
法第二條第一項前段、第十一條前段、修正前（下同）第二十八
條、第三十一條第一項前段、第五十六條、刑法第二百十二條、
第二百十六條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一
條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規
所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減
刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
95年5月24日修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
