【裁判字號】    97,審訴,2043
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2043號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬捌仟佰肆拾玖元，及其中新臺
幣壹拾萬伍仟柒佰柒拾柒元部分，自民國九十一年五月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣拾捌萬肆仟伍佰陸拾柒元，及其中新臺
幣拾柒萬玖仟貳佰拾壹元部分，自民國九十四年五月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款契
  約書第9 條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管
  轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
  訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
  論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國85年5月24日向伊請領信用卡使用（卡號：00000
    00000000000 ，VISA卡），依約被告即得於特約商店記帳消
    費。詎被告至91年5 月23日止累計消費新台幣（下同）138,
    349 元未給付（含信用卡消費款135,777元，循環利息1,972
    元，其他費用600 元），依約除應給付上開消費款項外，另
    應給付自最後繳款截止日91年5 月23日之翌日起至清償日止
    ，按年息20%計算之利息。
  (二)被告復於89年5月18日向伊借款500,000元，約定借款期間自
    89年5月18日起至92年9 月23日止，利息依年息18.5%固定計
    算，分40期按期定額平均攤還本息。並約定未按期攤還時，
    自當期帳單日次日起算至償還日止，依應繳金額按年息 20%
    加付違約金；如有任何一宗債務不依約清償者，依約定書第
    4條第2款規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期。詎被
    告借款後未依約還款，至94年5月23日止，結欠384,567元未
    清償（含本金379,231元、違約金5,336元）。爰依兩造間之
    信用卡使用契約及消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明
    為：如主文第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、專案貸款申請書、簡易通信貸款約定書、帳務明細、
  客戶消費明細表等件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論
  期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原
  告之主張為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約及消
  費借貸契約，訴請被告給付如主文第1、2項所示之本息及違約
  金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
