【裁判字號】    97,附民,472
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第472號
原      告  乙○○○
                      外僑居留.
                        樓
被      告  甲○○
                        樓
上列被告因97年度易字第2721號公然侮辱案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟應以判決
    駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴公然侮辱一案，業經本院以97年度易字第2721
    號刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應
    予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
