【裁判字號】    97,審訴,1928
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1928號
    原      告  國泰人壽保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年12月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾萬玖仟捌佰貳拾肆元，及其中新
台幣柒拾萬玖仟捌佰貳拾肆元部分，自民國九十四年三月七日起
至清償日止，按年息百分之三點一三計算之利息，暨自民國九十
四年四月七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
約金；其餘新台幣肆拾萬元部分，自民國九十四年三月十日起至
清償日止，按年息百分之三點一五計算之利息，暨自民國九十四
年四月十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟玖佰捌拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第30條約定，雙方合意以台灣台北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又被告未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國83 年12月7日與原告簽立擔保放
    款借據及約定書，向原告借款新台幣（下同）130 萬元，約
    定借款期間自83年12月7日起至100年12月7日止，以1個月為
    1期按期攤還本息，按年息9.775% 計息，並於每年3月及9月
    或因國內外情勢變遷所訂新利率時機動調整；另約定逾期清
    償在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6 個月者，按
    上開利率20%計付違約金。被告又於94年3月10日與原告簽立
    年年得利專案借據及約定書，向原告借款40萬元，約定借款
    期間自94年3月10日起至108年12月10止，共分81期，以1 個
    月為1期按期攤還本息；自借款日起1年內按指標利率加碼年
    息1.6%計算利息，屆滿1 年之當日起則加碼年息2.1%計算機
    動調整；另約定逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，
    逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告分別
    自94年3月7日及同年月10日起即未依約繳付本息，依約定書
    第7條第1 款之約定，全部債務視為到期，尚積欠1,109,824
    元、利息及違約金。爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟
    。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出擔保放款借據及約定書
    、年年得利專案借據及約定書、繳息明細查詢等影本為證，
    又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    準用同法第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，
    堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、本件訴訟費用額確定為11,989元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
