【裁判字號】    97,訴,6207
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6207號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月25日
言詞辯論終結，判決如下
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十五年十二月
十三日起至清償日止，於年息百分之二十範圍內，按原告公告基
準利率加碼年息百分之０．０七浮動計算之利息，並自民國九十
六年一月十四日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月以上之部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國95年10月3 日向原告借款新臺幣（
    下同）1,725 萬元並簽發本票一紙擔保借款之清償，借款利
    息自95年10月3 日起至，按原告基準利率加碼年息0.07% 浮
    動計息 (目前為5.08%)，逾期付息或到其未履行債務時，除
    仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    % ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月之部分，按上開利率
    20% 計算之違約金。詎被告自95年12月13日起即未依約繳納
    本息，尚欠本金元未為清償，僅就其中150 萬元先提起本訴
    ，爰依兩造間之消費借貸法律關係提起本件訴訟，聲明求為
    如主文第一項所示之判決等情。
三、本件原告主張之事實，已據其提出本票影本等件為證，核屬
    相符，被告經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
    出任何書狀以供本院斟酌，自堪信原告主張之事實為真正。
    從而原告依消費借貸之法律關係提起本訴，求為如主文第ㄧ
    項所示之判決，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為15,850元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
