【裁判字號】    97,司促,3490
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司促字第3490號
聲  請  人
即債權人    波音無線電股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人三井保全股份有限公司間請求支付命令事件
，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、補正聲請人即債權人法代之姓名、地址。
二、請釋明相對人公司之法定代理人姓名及住所，並提出其最新
    變更事項登記表正本。（公司負責人欄不得空白）及戶籍謄
    本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
