【裁判字號】    97,交聲,2868
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2868號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  電波企業有限公司
即受處分人          統一編號：00000000號
                      5
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年10月15日所為之處分（北市裁罰
字第裁22-AP0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人電波企業有限公司於民
    國97年9 月3 日14時13分許，將車牌號碼CLX-216 號重型機
    車停放在劃有黃線路段之臺北市○○路○ 段上，為警方以異
    議人有「在劃有黃線路段停車」之違規行為製單舉發，嗣為
    原處分機關即臺北市交通事件裁決所認異議人有「在設有禁
    止停車標線之處所停車」之違規行為，依道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第4 款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）
    600 元。
二、聲明異議意旨略以：異議人於97年9 月3 日14時許將車牌號
    碼CLX-216 號機車停放至仁愛路2 段巷子內，巷寬約3 至4
    米，地上劃有黃線標誌，當日因至此地處理事務，將車輛暫
    時停放在黃線與住宅間空地上，屬於黃線內之範圍，不影響
    其他車輛進出通行，且當日也請教當地住戶，指出可以暫時
    停放，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車停車時，在設有禁止停車標線處所不
    得停車，道路交通安全規則第112 條第1 項第4 款定有明文
    。而禁止停車線，用以指示禁止停車路段，以劃設於道路緣
    石正面及頂面為原則，無緣石之道路得標繪於路面上，距路
    面邊緣以30公分為度。本標線為黃實線，線寬除設於緣石正
    面者以緣石高度為準外，其餘皆為10公分。本標線禁止時間
    為每日上午7 時至晚間8 時，如有延長或縮短之必要時，應
    以標誌及附牌標示之，道路交通標誌標線號誌設置規則168
    條第1 項、第2 項及第4 項均有規定。再按汽車駕駛人在設
    有禁止停車標線之處所停車者，處600 元以上1,200 元以下
    罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款亦有處罰
    明文。
四、經查：
  (一)本件原處分機關以異議人於97年9 月3 日14時13分許，將其
    所有之車牌號碼CLX-216 號重型機車停放在臺北市○○路○
    段巷子內，經臺北市政府警察局交通警察大隊警員以拍照方
    式存證，並以異議人違反道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第4 款規定之在設有禁止停車標線處所停車之違規行為逕
    行製單舉發，原處分機關認異議人有上開違規行為而依道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款之規定裁罰異議人罰
    鍰600 元等情，此經異議人於聲明異議狀內自承不諱，並有
    臺北市政府警察局北市警交大字第AP0000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單、臺北市交通事件裁決所北市裁罰字
    第裁22-AP0000000號違反道路交通管理事件裁決書各1 份及
    違規採證照片1 幀附卷可稽。
  (二)按道路交通管理處罰條例所稱「臨時停車」係指「車輛因上
    、下人、客，裝卸物品，其引擎未熄火，停止時間未滿3 分
    鐘，保持立即行駛之狀態。」，而「停車」係指「車輛停放
    於道路兩側或停車場所，而不立即行駛者」，道路交通管理
    處罰條例第3 條第9 款、第10款定有明文。依卷附上開違規
    採證照片所示，異議人所有之上開重型機車於97年9 月3 日
    14時13分許，停放在臺北市○○路○ 段巷子內時，引擎熄火
    、車上無人，此有上開違規採證照片可查，且異議人自承於
    當日14時許將機車停放在該處，此有聲明異議狀1 份存卷可
    佐，足認異議人之機車係處於停車而非臨時停車之狀態，且
    於禁止停車之時間內停車甚明。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時地，在設有禁止停車標線之
    處所停車之違規行為，原處分機關依前揭道路交通管理處罰
    條例第56第1 項第4 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第43條、第44條、第67條規定，裁處異議人罰
    鍰600 元，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，自應將
    其異議駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      交通法庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
