【裁判字號】    97,聲減,418
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第418號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續詐欺取財罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國93年6 月間至同年10
    月4 日犯連續詐欺取財罪，經本院以95年度易字第2248號刑
    事判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第
    8897號），判處有期徒刑1 年6 月，緩刑5 年，嗣經本院裁
    定撤銷緩刑（97年度撤緩字第44號）確定在案。茲聲請人以
    其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑等語。
二、本院審核卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院95年度易
    字第2248號刑事判決、97年度撤緩字第44號刑事裁定等文件
    ，認聲請為正當，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2
    項但書、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
