【裁判字號】    97,簡,4765
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4765號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1383號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。結婚
證書上偽造之「乙○○」署名及印文各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，並補充犯罪時間為民國95年9月某日
    ，且更正結婚證書日期為95年9月25日，餘引用附件檢察官
    起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第214條使公務員登載不實罪
    、第216條、第210條行使偽造私文書罪，其偽造署押、印文
    為偽造私文書之階段行為，而偽造私文書之低度行為，復為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以一行為，觸犯
    上開兩罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之
    行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷為證，素行尚可；然原矢口否認犯
    行，嗣於本院始坦承犯行之犯後態度，兼衡國中畢業智識程
    度及其犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。結婚證書上偽
    造之「乙○○」署名及印文各1枚，應依刑法第219條宣告沒
    收。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上
    開前案紀錄表在卷可按，且坦承犯行，又深具悔意，依其智
    識程度，諒經此偵審程序當知警惕，信無再犯之虞，所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定宣
    告緩刑2年，以勵自新。又中華民國九十六年罪犯減刑條例
    施行前，經通緝而未於96年12月31日前自動歸案接受偵查、
    審判或執行者，不得依該條例減刑，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第5條定有明文。查被告於該條例施行前之96年6月
    13日經臺灣臺北地方法院檢察署通緝，於97年6月27日始經
    警緝獲到案，有通緝書、逮捕通知書在卷為證，依上開規定
    ，自不得減刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項、第450條第1項，刑法第216條、第210條、第214條、第219條
、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
