【裁判字號】    97,審訴,2110
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2110號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬零捌佰肆拾玖元，及自民國九十
五年三月十八日起至清償日止，按年息百分之十點九九計算之利
息，並自民國九十五年四月十九日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上開
利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣伍萬玖仟肆佰零參元，及自民國九十五年
一月十八日起至清償日止，按年息百分之十三點八八計算之利息
，並自民國九十五年二月十九日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰參拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用貸款借據暨約
    定書第12條第 2項、現金卡約定書第15條之約定，兩造合意
    以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件給付信用
    卡消費款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件給付
    信用卡消費款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年6月17日及94年1月17日向原
    告借款2筆，分別為：(一)新臺幣（下同）600,000元，借款期
    間自94年6月17日起至 101年6月17日止，約定利息按固定利
    息10.99%計算，共分84期，按期定額平均攤還本金及利息，
    未按期清償本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6 個
    月者，超過部分按上開利率 20%計付違約金，詎被告僅繳納
    利息至 95年3月18日起即未依約清償，依約應視同全部到期
    ，尚欠本金620,252元及自95年3月18日起至清償日止按年息
    10.99%計算之利息，暨自 95年4月19日起至清償日止，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10%，超過 6個月者，超過部分
    按上開利率20%計付之違約金未清償。(二) 60,000元，約定動
    用期間自94年1月17日起至96年1月17日止，約定利息按年息
    13.88%固定計算，每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如
    數清償，遲延攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金，詎被告自
    95年 1月17日起即未依約清償，依約應視同全部到期，尚欠
    本金59,403元及自95年1月18日起至清償日止按年息13.88 %
    計算之利息，暨自95年2月19日起至清償日止，逾期在6個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利
    率 20%計付之違約金未清償。為此爰依現金卡使用契約及消
    費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1、2項所
    示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之現金卡申請
    書、現金卡貸款約定書、個人信貸款申請書暨約定書、個人
    信貸貸款約定書、放款帳戶還款交易明細為證，被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自
    認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依現金卡使用契約及消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1、2項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
