【裁判字號】    97,審訴,2082
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2082號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  林泓沺原名：林冠.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬肆仟參佰壹拾參元，及其中壹拾
伍萬壹仟零參拾柒元部分自民國九十五年十一月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾捌萬伍仟貳佰捌拾陸元，及其中新台
幣貳拾捌萬伍仟壹佰參拾貳元部分自民國九十五年十二月二十二
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾陸萬柒仟伍佰捌拾貳元，及自民國九
十五年十二月二十二日起至清償日止，按年息百分之九點九九計
算之利息，並自民國九十六年一月二十三日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬陸仟捌佰玖拾貳元，及自民國九
十五年九月十六日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算
之利息，並自民國九十五年十月十七日起至清償日止，按年息百
分之一點七五計付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟玖佰參拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條、現金卡借據約定書第11條及信用貸款借據約定書第12
    條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本
    院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院
    就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 93年8月31日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000
    000000000 ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息 20%計付利息。詎被
    告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告
    所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，被告至95年
    11月23日止累計消費記帳額共計為新台幣（下同） 154,313
    元未給付，其中消費款為151,037元、循環利息為2,026元、
    其他費用為 1,250元，依約被告除應給付上開消費款外，並
    應給付自 95年11月24日起至清償日止，按年息20%計算之利
    息。另被告於94年9月22日、94年8月9日及94年8月10日向原
    告借款3筆，分別為：(一)300,000元，借款期間自 94年9月22
    日起至 101年9月23日止，約定利息按年息固定利率10%計算
    ，共分84期，按期定額平均攤還本金及利息，未按期清償本
    息時，借款人即喪失期限利益，債務視為全部到期，並按年
    息20%加付違約金，詎被告至95年11月23日止，尚欠285,286
    元（其中本金285,132元、違約金154元）及自95年11月24日
    起至清償日止按年息 20%計付違約金未清償，依前開約定，
    被告即喪失期限利益，應全部清償。(二) 190,000元，約定動
    用期間自94年8月9日起至 101年8月9日止，約定利息按年息
    9.99%固定計算，共分 84期，按期定額平均攤還本金及利息
    ，屆期本息如數清償，遲延攤還本息或經拒絕承兌或付款時
    ，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在
    6個月以內者，按上開利率10%，超過 6個月者，超過部分按
    上開利率20%計付違約金，詎被告自 95年12月22日起即未依
    約清償，依約應視同全部到期，尚欠本金167,582元及自 95
    年12月22日起至清償日止按年息 9.99%計算之利息及違約金
    未清償。(三)130,000元，約定動用期間自94年8月10日起至96
    年8月10日止，約定利息按年息 18.25%固定計算，每月結息
    一次同時滾入原本，屆期本息如數清償，遲延攤還本息或經
    拒絕承兌或付款時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還，逾期清償在 6個月以內者，按上開利率10%，超過6個
    月者，超過部分按上開利率20%計付違約金，詎被告自 95年
    9月16日起即未依約清償，依約應視同全部到期，尚欠本金
    116,892元及自95年9月16日起至清償日止按年息18.25%計算
    之利息，暨自95年10月17日起至清償日止，按年息 1.75%計
    付之違約金未清償。依前開約定，被告即喪失期限利益，應
    全部清償。為此爰依信用卡使用契約、現金卡使用契約及消
    費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1、2、3
    項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易
    通信貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表、個人信貸借
    據暨約定書、放款帳戶還款交易明細、現金卡申請書、現金
    卡暨放款連結帳戶約定書為證。被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原
    告之主張為真實，
三、從而，原告依信用卡使用契約、現金卡使用契約及消費借貸
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第1、2、3、4項所示
    之金額、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
