【裁判字號】    97,審訴,1548
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1548號
原      告  元大商業銀行股份有限公司（原名復華商業銀行股
            份有限公司）
                        樓、5.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  王冠國際企業有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
                        之3
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾壹萬仟肆佰玖拾陸元，及自民
國九十六年十月五日起至清償日止，按年息百分之八點五計算之
利息，暨自民國九十六年十一月六日起至清償日止，逾期在六個
月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟貳佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之借據第8條第4項規定，已合意本院為第一
  審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞
  辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依
  原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)伊原名復華商業銀行股份有限公司，於民國96年8 月13日變
    更名稱為元大商業銀行股份有限公司，有行政院金融監督管
    理委員會函在卷可稽，其法人格仍屬同一，合先敘明。
  (二)被告王冠國際企業有限公司（下稱王冠公司）於95年8 月28
    日邀同其餘被告為連帶保證人，向伊借款新臺幣（下同）2,
    500,000 元，約定借款期間至97年8 月29日止，利息依年息
    8.5%固定計算，自借款日起，以1個月為1期，依年金法按月
    平均攤還本息；另約定遲延履行時，本金自到期日起，利息
    自繳息日起，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過
    6個月者按上開利率20%加付違約金。
  (三)詎被告王冠公司未依約還款，依約定書第6條第1款、第6 款
    規定，借款視為全部到期，結欠本金813,496 元及利息、違
    約金未償。被告乙○○、甲○○既為此筆借款之連帶保證人
    ，應負連帶清償之責。爰依兩造間之消費借貸契約及連帶保
    證契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據暨約定書、放戶
  交易查詢、利率變更表等件為證，堪信為真。從而，原告依據
  兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如
  主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費          8,920元
公示送達登報費          350元
合      計            9,270元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
