【裁判字號】    97,簡,5132
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5132號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  劉宇堂律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2585
3號 ），因被告於準備程序中自白犯罪，且檢察官聲請改以簡易
判決處刑(97年度易字第3731號)，本院判決如下：
    主  文
甲○犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。偽造之「吳士泓」署押壹枚沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪、第
    217條第1項之偽造署押罪，而其偽造署押行為係施用詐術之
    部分行為，故被告係以一行為觸犯數罪名，應依刑法第55條
    前段想像競合犯規定，從一重之詐欺取財罪處斷。爰審酌被
    告之生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行之態度及所造成
    被害人之損害且已賠償等一切情狀，並斟酌刑法第55條但書
    不得諭知低於較輕之罪其最低刑度，量處如主文所示之刑，
    並依刑法第41條第1 項前段規定諭知得易科罰金併其折算標
    準。至於被告所偽造之「吳士泓」署押1枚，則依刑法第219
    條規定，併宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第339條第1
    項、第217條第1項、第55條、第41條第1項前段、第219條、
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第217條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
