【裁判字號】    97,易緝,214
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度易緝字第214號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣台北看守所附設台北分監執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7958號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、毀壞門扇、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有
期徒刑壹年。扣案之鐵條壹支，沒收之。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3 月29日20時許
    之夜間，手持客觀上足以作為兇器使用之鐵條1 支，先推開
    台北市○○街○ 段209 之2 號大門，再持該鐵條撬開該處2
    樓之乙○○○住處大門鐵條，至可伸手入內之程度，而伸手
    打開門鎖侵入乙○○○住處，竊取黑色小皮包1 只，內有現
    金新台幣15,900元、手機、身分證、金融卡等物。嗣於得手
    後欲離去時，為乙○○○發覺呼喊，經鄰居追捕並報警，當
    場查獲。
二、案經台北市政府警察局萬華分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明
    。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○○證述之情節相符，並有贓物認領保管單、查獲照
    片在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第
    3 款之攜帶兇器、毀壞門扇，於夜間侵入他人住宅竊盜罪。
    被告前因偽造文書、施用毒品、竊盜等案件，分別經台灣板
    橋地方法院以92年度訴字第557 號、92年度訴字第2085號，
    及台灣高等法院以92年度上易字3043號判決判處有期徒刑4
    月、7 月、6 月，定應執行有期徒刑1 年3 月，入監執行後
    假釋付保護管束，剩餘殘刑5 月又22日。復因施用毒品、竊
    盜案件，經台灣板橋地方法院以95年度易字第1312號、95年
    度簡上字第159 號判決判處有期徒刑8 月、1 年4 月確定，
    嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑11月又15日，與前開殘刑
    5 月又22日接續執行，於96年8 月3 日執行完畢，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行不良，
    有多次竊盜犯行，攜帶兇器於夜間進入他人住宅行竊，對社
    會治安所造成之危害甚大，惟坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。扣案之鐵條1 支，為被告所有，供犯竊盜罪
    所用，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款沒
    收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款、第47條第1
項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    1     月    6     日
附錄論罪法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
