【裁判字號】    97,審國,8
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審國字第8號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人國防部間因本院97年度審國字第8號國家
賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴之聲明第1項訴訟標
的金額為新台幣（下同）壹元，應徵第一、二審裁判費各為壹仟
元及壹仟伍佰元；另訴之聲明第2、3項，係非因財產權涉訟，應
徵第一、二審裁判費各為陸仟元及玖仟元，合計第一、二審裁判
費為壹萬柒仟伍佰元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
