【裁判字號】    97,簡,5077
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5077號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺北看守所羈押中）
            丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11022
號、第10732 號），經被告自白犯罪（97年度易字第2694號），
本院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除丁○○之犯罪事實補充「某姓名年籍不詳之女子於97
    年5 月9 日晚間8 時許撥打電話予陳淑貞，謊稱其在『奇摩
    購物網站』購買之五分褲（售價399 元）誤勾選為分期付款
    ，要求其前往鄰近自動櫃員機解除設定，致陳淑貞陷於錯誤
    ，依該女子指示，於同日晚間8 時50分許，操作轉帳17,616
    元至丁○○新店農會帳戶內，旋遭提領一空」，證據補充「
    陳淑貞於警詢時之指述、證人李彥德即查獲被告丙○○之臺
    北縣政府警察局新店分局青潭派出所警員之陳述、陳淑貞提
    出之自動櫃員機交易明細表（見本院97年度易字第2694號卷
    ）、亞太行動通聯記錄（見97年度偵字第11022 號卷第71至
    72、75頁）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、論罪科刑之依據：
  (一)查被告丙○○負責收受金融卡再轉交「高先生」或不詳男子
    ，而被告丁○○僅交付存摺、金融卡及密碼等予姓名年籍不
    詳之人，而對其後某姓名年籍不詳之人之詐欺犯行提供助力
    ，並無共同實施詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，亦即，被
    告所實施者，非屬詐欺犯行之構成要件行為，應為幫助犯。
    是核被告所為，係刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    ，應依正犯之刑減輕之。至「高先生」或其他姓名年籍不詳
    之人，雖有利用被告丙○○代為收受之帳戶、被告丁○○提
    供之帳戶詐欺財物，惟既未緝獲到案說明，究為1 人化名單
    獨犯罪或為數人共同犯罪，無從認定，故僅以單獨正犯論，
    附此說明。被告丙○○分別以1 收取帳戶之行為幫助不詳之
    人詐騙甲○○、戊○○、乙○○3 人，被告丁○○則以1 提
    供帳戶之行為幫助不詳之人詐騙己○○、陳淑貞2 人，侵害
    數法益，均係想像競合犯，應分別以1 罪論。又被告丙○○
    先後於民國97年4 月21日、5 月9 日代為收受金融卡轉交給
    「高先生」及不詳男子之犯行，犯意個別，行為互異，應予
    分論併罰。而臺中市警察局第一分局97年10月23日中分一偵
    字第0970033565號函送陳淑貞遭詐騙之相關卷證資料，此部
    分犯行既與被告丁○○經起訴之幫助詐欺犯行有想像競合犯
    之裁判上1 罪關係，本院自得併予審理，附此說明。
  (二)爰審酌：(1)被告丙○○貪圖新臺幣（下同）5 百元小利，可
    預見帳戶金融卡可能遭他人利用遂行詐騙犯罪，隱匿他人犯
    罪及所得財物，仍代為出面收取金融卡，致甲○○、戊○○
    、乙○○受騙匯款25,345元、21,727元、6 萬元；另被告丁
    ○○曾因於92年1 月、3 月間犯幫助詐欺案件，經本院以95
    年度簡字第2498號刑事簡易判決分別判處有期徒刑4 月、3
    月確定，嗣因中華民國96年罪犯減刑條例於95年7 月4 日公
    布，於96年7 月16日施行，本院又以96年度聲減字第2063號
    裁定分別減為有期徒刑2 月、1 月又15日，因被告丁○○通
    緝而迄未執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參（見本院卷97年度易字第2694號卷），被告丁○○竟
    仍故意將自己帳戶之金融卡、密碼、存摺及身分證交付不詳
    之人使用，致己○○受騙匯款55,314元；(2)惟被告2 人於本
    院訊問時，均坦承犯行，表示願受刑罰處罰，已有悔意（見
    本院97年度易字第2694號卷）；被告丙○○前無有期徒刑之
    犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參（見
    本院97年度易字第2694號卷）；被告丁○○則假藉換卡名義
    ，誘出被告丙○○報警逮捕，亦屬有功等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，再就被告
    丙○○所為2 罪合併定應執行之刑，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
