【裁判字號】    97,訴,6468
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6468號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
                      號
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬肆仟捌佰零元，及自民國
九十五年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之六點五二二
計算之利息，並自民國九十五年七月二十七日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬捌仟元或同額之臺北市政府建設
公債九十年度第二期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之借據約定書第
    13條約定，因本契約涉訟時，雙方合意以原告總行所在地之
    法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，是依前開規定
    ，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受，公司法第319條準用第75條定有
    明文。經查，臺北國際商業銀行股份有限公司（下稱臺北國
    際商銀）經行政院金融監督管理委員會核准自民國95年11月
    13日起與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合併
    ，臺北國際商銀為消滅公司，建華商銀為存續公司，並於合
    併同時更名為永豐商業銀行股份有限公司，有行政院金融監
    督管理委員會95年11月13日金管銀(六)字第09500476730號函
    在卷可稽，是原臺北國際商銀及建華商銀之權利義務關係自
    應由合併後存續並更名之原告依法概括承受。
三、本件被告甲○○、丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於93年7月23日邀同被告丁○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）80萬元，約定借
    款期間自93年7月26日起至98年7月26日止，以1個月為1期，
    共分60期清償，按原告基準利率加碼年率2.49％機動計息，
    並約定如未按期償還或繳納利息時，其逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按上開利率20％
    加計違約金。詎被告甲○○自95年6月26日起，即未再依約
    繳付本息，依借據約定書第5條第1項第1款約定，債務視為
    全部到期，尚欠本金53萬4803元及如主文第1項所示之利息
    、違約金應立即清償，而被告丁○○既為連帶保證人，自應
    負連帶清償責任，為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係提起本件訴訟等語。並聲明：除供擔保金額外，餘如主文
    第1項所示。
二、被告甲○○、丁○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。又所謂連帶保證，係
    指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向
    保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺上字第1426號判
    例、77年度臺上字第1772號判決參照）。經查，原告主張之
    上開事實，業據其提出借據、放款往來明細查詢、放款利率
    等件為證，核屬相符，而被告等均已於相當期日受合法通知
    ，卻未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同自認，
    堪信原告上開主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係請求被告甲○○、丁○○連帶給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
