【裁判字號】    96,訴,5652
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5652號
上  訴  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
兼  上一人
特別代理人  己○○
共      同
訴訟代理人  屠啟文律師
被  上訴人  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人間因請求拆屋還地等事件，上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣壹佰貳拾肆萬玖仟伍佰元
，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬零陸拾貳元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後七日
內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  管靜怡
                                    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
