【裁判字號】    97,簡,5070
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第5070號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1248
5 號），被告自白犯罪（97年度易字第3353號），本院認為宜以
簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，
科罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實茲引用如附件起訴書之記載。
二、本案證據除引用如附件起訴書之記載外，並補充被告於本院
    審理時之自白為證據。
三、核被告所為，係分別犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪、
    同法第337 條之侵占離本人持有之物罪。被告所犯上開2 罪
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告故意購買
    贓物，鼓勵財產犯罪，並任意侵占他人物品，造成被害人損
    失，行為均有不該，惟念及被告係臨時起意，不法獲利非鉅
    ，且犯後坦承犯行，已有悔意可等一切情狀，酌情分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第337 條、第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
