【裁判字號】    97,交訴,94
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交訴字第94號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭錦堂律師
            李保祿律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第8264號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○為營業大客車駕駛，為從事業務之人，於民國97年4
    月9 日7 時38分許，駕駛車號9U-439號營業大客車沿台北縣
    新店市○○路○ 段由南往北方向行駛，途經該路與吉安街口
    欲左轉進入吉安街時，本應注意車前狀況，以避免危險之發
    生，竟為避免擋住對向車流，而疏未注意乙○○由北往南方
    向行走欲橫越吉安街而不慎碰撞其前胸，致乙○○倒地頭部
    受創，經送天主教會耕莘醫院再轉送財團法人佛教慈濟醫院
    台北分院救治，仍於同日12時56分因顱內出血休克死亡。甲
    ○○於肇事後員警到場處理時，當場承認為肇事人自首而接
    受裁判。
二、案經乙○○之子丙○○訴由台北縣政府警察局新店分局報告
    台灣台北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人丙○○
    、現場目擊者陳秀鳳於警詢中證述之情節相符，並有甲○○
    駕駛執照、新店分局交通分隊車禍處理小組道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事
    故補充資料表、台北縣政府警察局新店分局道路交通事故初
    步分析研判表、現場照片15紙在卷可稽。按汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交
    通安全規則第94條第3 項訂有明文，此為一般汽車駕駛人所
    應注意並確實遵守之事項，而依當時情況，並無不能注意之
    情事，惟被告並未注意，於轉彎時車前頭碰撞被害人乙○○
    前胸，被告之駕車行為顯有過失，應可認定。再被害人乙○
    ○因本件車禍倒地頭部受創，經送醫後因顱內出血休克不治
    死亡等情，有法務部法醫研究所解剖報告書、鑑定報告書、
    台灣台北地方法院檢察署勘驗筆錄、相驗屍體證明書、相驗
    照片、天主教會耕莘醫院診斷證明書及病歷資料、財團法人
    佛教慈濟醫院台北分院診斷證明書影本及相關病歷影本、法
    務部法醫研究所鑑定報告書及台北縣政府警察局新店分局現
    場勘查報告在卷足憑足見被告之過失犯行與被害人之死亡間
    ，具有相當因果關係，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。
    被告肇事後請他人打電話報案，於警員到場時陳述肇事經過
    ，而接受裁判，有台北縣警察局新店分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表附卷可佐，核與自首要件相符，應依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告坦承犯行，且已賠償
    被害人家屬，犯後態度良好，暨其過失之程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，於74年2 月4
    日執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，經此司
    法偵審程序後，當知所警惕，本院認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰諭知被告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第62條前段
、第74 條 第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄論罪法條
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
