【裁判字號】    97,訴,5919
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5919號
原      告  易遊網旅行社股份有限公司
                          4樓.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王迪吾律師
複  代理人  戊○○
被      告  遠東航空股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
            彭建寧律師
上列當事人間請求返還價金事件，本院於中華民國97年12月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣佰貳拾捌萬肆仟肆佰伍拾壹元，及自民
國九十七年六月二十五日日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分：
    被告遠東航空股份有限公司之法定代理人原為白旭屏，於本
    院繫屬中變更為丁○○，經其聲明承受訴訟，核無不合，應
    予准許。
乙、實體部分：
一、原告主張：原告向被告購買國際機票600張，原告均已付款
    完畢，惟被告於民國97年5月13日起即無預警停飛，更於97
    年6 月間遭交通部民航局收回國內及國際航線，被告所售機
    票無法提供旅客搭機或運送等服務，已陷於給付不能，原告
    因而受有新臺幣（下同）328萬4,451元之損害，原告並於97
    年6 月13日以民事支付命令聲請狀為解除契約之意思表示，
    被告則於97年6月24日收受送達。爰依債務不履行之法律關
    係請求被告賠償等語。並聲明：(一)如主文第1項所示；(二)願
    供擔保請准宣告假執行。
二、被告認諾原告之請求。
三、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384條
    定有明文。本件被告既認諾原告之請求，自應為被告敗訴之
    判決，亦即原告請求被告給付328萬4,451元，及自97年6月
    25日起至清償日止，按年息5％計算之法定遲延利息，為有
    理由，應予准許。
四、次按本於被告認諾所為之判決，法院應依職權宣告假執行，
    民事訴訟法第389條第1項第1款亦定有明文。本件既本於被
    告認諾所為之判決，自應依職權宣告假執行。至於原告陳明
    願供擔保，請准宣告假執行乙節，應係在促請本院依職權為
    之，併予敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
