【裁判字號】    97,簡附民,130
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
    原      告  乙○○
    被      告  甲○○
上列被告因本院九十七年度簡字第四九三八號傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
    原告訴之聲明及陳述，均如刑事附帶民事起訴狀（如附件）
    所載。
乙、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。在刑事簡易程序，案件
    既經判決而終結，其案件之繫屬已不存在，即無程序可資依
    附而得提起附帶民事訴訟（臺灣高等法院暨所屬法院九十二
    年法律座談會刑事類提案第三五號參照）。
二、經查：本件原告未於本院九十七年度簡字第四九三八號傷害
    案件九十七年十二月二十五日判決前，提起本件附帶民事訴
    訟，遲至同月二十九日始向本院遞狀提起附帶民事訴訟，有
    本院前揭判決、刑事附帶民事起訴狀上蓋用之收狀戳可憑，
    依前說明，即有未合。原告之訴自應予以駁回。其假執行之
    聲請，亦失所依據，爰併予駁回。
三、依民事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附件：（刑事附帶民事起訴狀）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
