【裁判字號】    97,訴,6422
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6422號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    審判長法  官  丁蓓蓓
                                      法  官  管靜怡
                                      法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
