【裁判字號】    97,重訴,213
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還買賣股票所獲利益
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第213號
上  訴  人  乙○○
            甲○○○
上列上訴人與被上訴人日勝生活科技股份有限公司因97年重訴字
第213號返還買賣股票所獲利益事件，上訴人提起上訴到院，查
上訴人乙○○部分，訴訟標的金額為新台幣肆佰柒拾柒萬壹仟陸
佰柒拾元，應徵第二審裁判費合新台幣柒萬貳仟肆佰捌拾元
；上訴人甲○○○部分，訴訟標的金額則為新台幣壹億零柒佰貳
拾貳萬仟佰玖拾元，應徵第二審裁判費合新台幣壹佰肆拾
貳萬壹仟伍佰零陸元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限上列上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
