【裁判字號】    97,司票,3404
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司票字第3404號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  川武食品股份有限公司
                        1樓
法定代理人  乙○○
                        1樓
上列當事人間本票裁定事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，得依聲請或職
    權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明
    文；且除別有規定外，依非訟事件法第5 條於非訟事件準用
    之。
二、本件票據未載付款地，依票據法第120 條第5 項規定，以發
    票地為付款地，本件發票地均不在本院轄區，惟有在北投區
    ，依非訟事件法第194 條第2 項之規定，由臺灣士林地方法
    院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。
三、爰將本件移送於該管轄法院。
四、依前揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
