【裁判字號】    97,聲,3256
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3256號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  徐揆智律師
上列聲請人因違反銀行法等案件，經聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：竑宇公司之匯款方式是按公司匯款方式
    ，有下線匯給上線，按呈轉機制直接往上匯，而分紅會或發
    放獲利，或是退還投資，則由上而下，款項清楚，各投資人
    不會有帳目不清之情形，因而提供帳戶供匯款使用，款項來
    龍去脈清楚可查，並無洗錢之情形，不構成洗錢防制法問題
    ，且竑宇公司是合法成立的公司，營業項目為一般投資，被
    告於民國97年7月18日在偵查卷所供關於竑宇公司業務如何
    發展，投資款項如何募集及如何操作及配置等方面之供詞，
    是在96年7月間，因黃名世突然宣佈倒閉後，為求事後補救
    ，找股東開會，決定更新的投資標的，但為時已晚，並未實
    際去操作，被告當時開庭漏未說明時間點，於此補充，且被
    告並未參與投資決策，所有竑宇公司證券帳戶裡面，買賣下
    單都是騰濬公司那裡下單，騰濬公司黃名世只說會蒯至合帳
    戶而已，至於黃名世買那個投資標的，不會對被告說，只會
    說是操作股票或選擇權，但實際標的，被告並不清楚，騰濬
    公司還向竑宇公司收取顧問費，竑宇公司本身並未從事任何
    商品之投資，全部是騰濬公司決定及操作，因此被告並不涉
    有證交法、證期法之問題，被告本身投資一千八百萬全部泡
    湯，直到96年7月黃名世倒閉後，才知道騰濬公司經營失敗
    之實情，本身是受害人，與黃名世間並無犯意或行為分擔，
    且被告除本投資外，僅介紹同學、同事、女友及其家人等少
    數之特定人投資而已，並未向不特定人或多數人收受存款或
    收受資金，並無違反銀行法之行為等情，請准予具保停止羈
    押云云。
二、經查本件被告違反銀行法等案件，前經本院訊問後，被告否
    認有公訴意旨所指之犯罪，惟本件已具被害人指述明確，並
    有被告等所有之文件在卷可稽，是被告犯罪嫌疑重大，且有
    共犯在逃，之前並曾有銷毀文件帳冊之情事，顯有湮滅證據
    、勾串共犯證人之虞，又所範圍最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，有羈押之必要，足認與刑事訴訟法第101條第1項第2
    款、第3款規定之情形相符，非予羈押顯難進行審判，且有
    羈押必要，而於民國97年11月14日裁定羈押在案。而被告所
    聲請具保停止羈押等情，與上述刑事訴訟法第101條第1項規
    定之規範目的，並不相符，是本件聲請尚難予以准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  唐于智
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
