【裁判字號】    97,交訴,111
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交訴字第111號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一三五七七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴業務過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國九十七年六月一日零時二十分許，駕駛車牌號
    碼二七五－ＭＹ號營業用小客車，沿臺北市○○○路○段由
    南往北方向行駛，途經臺北市○○○路與景華街口，應注意
    汽車欲超越同一車道之前車時，須先按鳴喇叭二單響或變換
    燈光一次，前行車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓
    後，後行車始得超越，超越時應顯示左方向燈並於前車左側
    保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方
    向燈駛入原行路線，且依當時情形，天候陰、夜間有照明、
    柏油路面無缺陷及障礙物、視距良好亦無不能注意之情事，
    竟疏未注意貿然自右側超越前方由告訴人甲○○所駕駛附載
    告訴人丙○○之車牌號碼ＣＳＶ－七六○號重型機車，而擦
    撞該機車右側把手，致甲○○及丙○○人車倒地，並分別受
    有背挫傷及兩側肘挫傷併右手肘撕裂傷、兩側膝挫傷等傷害
    ，詎乙○○肇事後，雖停車查看，竟仍駕車逃逸。因認被告
    乙○○涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害
    罪嫌等語（所涉肇事逃逸罪嫌部分，因被告於準備程序中先
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院告以簡式審判之旨，並聽
    取當事人之意見後，本院合議庭裁定行簡式審判程序，另為
    判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告乙○○傷害之部分，
    起訴書認係涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失
    傷害罪嫌，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲
    因告訴人與被告已達成和解，告訴人甲○○、丙○○並於本
    院九十七年十二月二十五日審理時當庭表示其願撤回本件告
    訴之意，有本院當日審判筆錄及撤回告訴狀各一紙在卷可稽
    ，揆之上開說明，本件被告被訴業務過失傷害罪嫌部分，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭法  官  林怡秀
                            法  官  劉素如
                            法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
