【裁判字號】    97,訴,6467
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6467號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾陸萬柒仟伍佰零肆元，及自民國
九十七年三月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之四點零
八五計算之利息，暨自民國九十七年四月二十七日起至清償日止
，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，超過六個月部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟貳佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之授信約定書2份在
    卷可稽，是本院就本案應有管轄權，先予敘明。又被告經合
    法通知，然未於言詞辯論期日到庭，經核並無民事訴訟法第
    386條各款所列情事，爰准原告之聲請，對其一造辯論而為
    判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張：被告乙○○於民國95年3月27日，邀同
    被告丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,
    000,000元，約定期限7年，還款方式採按月本息平均攤還，
    其每期攤還金額依年金法計算之。計息方式按中華郵政股份
    有限公司二年期定期儲金掛牌利率加年利率1.45%浮動計息
    。上述借款於遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在
    六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，詎被告僅繳至97年3月26日
    止之本金及利息，其餘部份訖未清償，迭經催討均置之不理
    ，尚欠本金667,504元，債務應視為全部到期，尚欠如主文
    第一項所示之本金與利息及違約金，爰依消費借貸與連帶保
    證之法律關係請求被告連帶給付等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借款影本、存款利率各1
    份、授信約定書2份為證。同時，被告已於相當時期受合法
    通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭
    執，應視同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1項參照）
    ，是原告前開主張，應屬實在，從而原告本於上開消費貸款
    與連帶保證契約關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事民四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
