【裁判字號】    97,簡,4784
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4784號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○  ○○.
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二一三二一號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院裁定認
為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○○○○○○共同行使偽造特種文書，足以生損害於公眾及
他人，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，扣案偽造
之國立臺灣師範大學國語教學中心學員證壹張沒收；又意圖為自
己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，處有期徒刑捌月
。應執行有期徒刑玖月，緩刑年，並於刑之執行完畢或赦免後
，驅逐出境，扣案偽造之國立臺灣師範大學國語教學中心學員證
壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院準備程序
    中之自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、查被告甲○○○○○ ○○○○○○○○受告訴人乙○○聘用擔任兼職翻譯
    ，負責協助印尼籍幫傭與雇主溝通、協調，及將印尼籍幫傭
    薪資匯款事宜，為從事業務之人，而就其所保管之報酬款項
    ，為業務上所持有之物，被告將上開款項侵占入己，核其所
    為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪；又被告
    偽造國立臺灣師範大學國語教學中心學員證後，持以向乙○
    ○行使應徵工作，核其所為係犯刑法第二百十六條、第二百
    十二條之行使偽造特種文書罪。被告就行使偽造特種文書之
    犯行，與真實姓名年籍不詳之人士間，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。被告偽造特種文書後復持之行使，其偽造
    之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    所犯業務侵占及行使偽造特種文書二罪間，犯意個別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段
    及所生之危害，並犯罪後坦承犯行，犯後態度良好，且業經
    返還所侵占款項等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑。本件被告行使偽造特種文書之犯罪時間在九
    十六年四月二十四日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第三條第一項所定不予減刑之罪，則依該條例第二條第
    一項第三款、第七條之減刑規定，應減其宣告刑二分之一，
    並諭知易科罰金之折算標準。查，被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，告訴人表達願意原諒被告之意，此有本院筆錄可稽
    ，被告受此罪刑宣告，應知警惕，本院因認上開刑之宣告，
    以暫不執行為當，併予宣告緩刑三年，以勵其自新。扣案之
    偽造國立臺灣師範大學學員證一紙，為被告所有，供本件犯
    罪所用之物，應依法沒收。
三、另查被告係印尼籍人，乃外國人，其在我國犯罪而受本件有
    期徒刑以上刑之宣告，本院認其於刑之執行完畢後，有驅逐
    出境之必要，爰依刑法第九十五條之規定，於刑之執行完畢
    或赦免後，驅逐出境。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第
    二百十二條、第三百三十六條第二項、第三十八條第一項第
    二款、第九十五條，刑法施行法第一條之一，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條、
    第十一條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（應抄附
繕本）。告訴人乙○○如對於本判決不服者，應具備理由請求檢
察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為
準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
