【裁判字號】    97,簡,5045
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5045號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於屏東監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24564號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○因施用毒品
    犯行，並經臺灣板橋地方法院於92年11月20日以92年度訴字
    第2078號判決判處有期徒刑10月，於93年2月5日經臺灣高等
    法院以93年度上訴字第167號判決駁回上訴確定；復因施用
    第一級毒品案件，經臺灣高雄地方法院於94年5月26日以93
    年度訴字第2448號判決判處有期徒刑11月，於94年6月27日
    確定；兩案接續執行，於95年9月29日縮短刑期執行完畢」
    ；證據部分補充「被告甲○○於本院調查程序中之自白」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。又被告
    有如本判決事實欄所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表存卷為憑，其於徒刑執行完畢後5年內故
    意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定，加重其刑。爰審酌被告故買他人所持贓物，致被
    害人難以尋回失物，所為實屬非是，惟念及被告坦承犯行之
    態度，及其犯罪動機、手段、素行、教育程度、該贓物為手
    機之價值非高，被害人亦取回贓物等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第十庭      法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
