【裁判字號】    97,聲,3209
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3209號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收銷燬，本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因（淨重零點零柒公克）壹包、內含第一級
毒品海洛因、第四級毒品特拉嗎竇成分（淨重零點壹捌公克）壹
包，均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件所示。
二、被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法，於95年7月1日施
    行，修正前刑法第40條後段規定：「但違禁物得單獨宣告沒
    收」移置於修正後刑法第40條第2項規定為：「違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收」，係增列得單獨宣告沒收之客
    體。惟就毒品為違禁物部分，並無法律變更，是無比較適用
    之問題，應逕適用修正後刑法第40條第2項規定，先予敘明
    。
三、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、
    四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有
    者，均沒入銷燬之。違禁物得單獨宣告沒收。毒品危害防制
    條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項分別定有明文。又
    違禁物未經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    。司法院18年院字第67號解釋得資參照。經查：被告因施用
    第一級毒品海洛因，經本院依序裁定令入勒戒處所觀察勒戒
    、強制戒治，嗣由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度
    戒毒偵字第153號為不起訴處分確定等情，經本院調取該號
    偵查卷宗核閱屬實。而經警查獲扣案白粉1包（含海洛因，
    淨重0.07公克）、白粉1包（含海洛因、第四級毒品特拉嗎
    竇成分，淨重0.18公克）依序含海洛因、海洛因及特拉嗎竇
    成分，有法務部調查局95年4月17日調科壹字第020007909號
    、95年5月24日調科壹字第020008043號鑑定通知書各1紙在
    卷為證，而海洛因、特拉嗎竇依毒品危害防制條例第2條規
    定依序為第一級毒品、第四級毒品，均屬違禁物，是其聲請
    ，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、毒品危害
防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
