【裁判字號】    96,矚重訴,3
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反證券交易法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             96年度矚重訴字第2號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  金水和
選任辯護人  邵華律師
上列被告因違反證券交易法等案件，經檢察官提起公訴，甲○裁
定如下：
    主  文
本件於被告金水和疾病痊癒能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。查被告金水和因兩側肺吸
    入性肺炎合併呼吸衰竭，上腸胃道出血，左側第7到12肋骨
    骨折，體弱不良於行動，仍需住院休養治療，且喉嚨插管，
    以鼻胃管餵食液態食物，說話困難，且口齒不清，無法站立
    等情，有刑事陳報狀及宏恩綜合醫院宏字第097061604號診
    斷證明書附於甲○卷可稽，是堪認被告因疾病不能到庭，則
    本件應於被告疾病痊癒能到庭前停止審判。
二、依刑事訴訟法第294條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
