【裁判字號】    97,重附民,8
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    因違反證券交易法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  合作金庫票券金融股份有限公司代理人丁○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張英郎律師
            李師榮律師
            丁○○
追加被告    丙○○
            己○○
            乙○○
            戊○○
上列被告等因違反證券交易法等案件（96年度矚重訴字第3號）
，經原告提起附帶民事訴訟追加起訴，本院判決如下：
    主  文
原告追加之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事追加起訴狀所
    載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告丙○○、己○○、乙○○、戊○○涉犯力華票券
    股份有限公司背信等犯行之犯罪事實部分，已於民國97年5
    月21日辯論終結，原告於97年10月8日始具狀對上開被告追
    加提起附帶民事訴訟，依照上開說明，顯有未合，原告追加
    之訴自應予以駁回。其假執行之聲請，失所依據，一併駁回
    。
三、依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
