【裁判字號】    97,易,2138
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第2138號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺北縣.
選任辯護人  林帥孝律師
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國97年12月22日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄內漏載「刑法第二十八條」應
予補充。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本據上論斷欄漏載「刑法第28條」
    ，然此已於判決理由中說明被告甲○○等4 人係共同正犯，
    顯係漏寫，又不影響全案情節與判決本旨，揆諸前揭法條規
    定及大法官解釋意旨，應予裁定補充。
三、爰依刑事訴訟法第284條之1、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                 刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
