【裁判字號】    97,審訴,2108
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2108號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  余旻澤
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年12月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾捌萬肆仟伍佰壹拾壹元，及其中新台
幣玖拾柒萬零捌佰陸拾壹元部分，自民國九十五年二月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬零柒佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國91年10月22日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告
    得於特約商店消費，但依信用卡約定條款第14、15條，應於
    次月繳款截止日前向原告清償，逾期應給付按年息20% 計算
    之利息。詎被告至95年2月23日止累欠消費記帳為新台幣（
    下同）984,511元（其中970,861元為消費款、11,650元為循
    環利息、2,000 元為其他費用），依約被告除應給付上開消
    費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年2 月23日之翌日
    起至清償日止，按年息20% 計算之利息。經屢向被告催討，
    未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、信用卡約定
    條款、客戶消費明細表等影本為證。又被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用第1 項之規定，
    對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原
    告依信用卡契約之法律關係請求被告給付如主文所示之本金
    及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為10,790元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
