【裁判字號】    97,簡,4869
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4869號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第三六○一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組及安非他
命殘渣袋肆個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第一行補充「於民國九
    十五年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九十五
    年度毒聲字第八十七號裁定送觀察勒戒後，認其無繼續施用
    毒品傾向，於九十五年二月二十一日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第九
    ○○號為不起訴處分確定，又於九十六年間，因施用第二級
    毒品案件，經本院以九十六年度簡字第七五五號判決判處有
    期徒刑三月，減為有期徒刑一月又十五日，於九十六年十月
    十一日易科罰金執行完畢，復於九十七年間，因施用第二級
    毒品案件，經本院以九十七年度易字第二八二四號判決判處
    有期徒刑四月、四月，應執行有期徒刑七月。」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所明定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。被告於施用前持有第二級毒品
    之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被
    告有如事實之部分所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢
    ，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告前曾
    經觀察勒戒，猶不能戒絕施用毒品而觸犯施用毒品罪，顯未
    衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，惟兼衡酌其施
    用安非他命所生危害僅自戕健康，於他人法益無重大危害，
    及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之安非他
    命吸食器一組及安非他命殘渣袋肆個，為被告所有供犯本罪
    所用之物，業據被告陳明在卷，應依刑法第三十八條第一項
    第二款之規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
