【裁判字號】    97,重訴,623
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第623號
原      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
            甲○○
被      告  丙○○
            丁○○○
            乙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於中華民國97年12月17
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落台北市○○區○○段三小段五六八地號土地其中如
附圖所示B部分面積四十平方公尺土地、同地段五七零地號土地
其中如附圖所示C部分面積七平方公尺土地其上建物拆除後，將
上開部分土地返還原告。
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾陸萬玖仟柒佰貳拾陸元及自民國
九十七年五月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息，並自民國九十七年五月二十三日起至返還上開土地之日為止
，按月給付原告新台幣貳萬零肆佰捌拾柒元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決原告以新台幣參佰伍拾柒萬陸仟肆佰壹拾捌元供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法送達，未於言詞辯論期日到庭，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情事，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告主張：
(一）坐落於臺北市○○段○○段568、570地號土地（以下簡稱
     系爭568、570地號土地）為中華民國所有，原告為管理機
     關。被告等二人未得原告同意，亦無任何合法權源，竟佔
     用系爭568地號土地其中如附圖所示B部分面積為40平方公
     尺土地以及系爭570地號土地其中如附圖所示C部分面積為7
     平方公尺土地，於其上建築門牌號碼為為臺北市○○○路
     170巷臨4之1號建物與地上物，原告爰本於民法第767條之
     規定，請求被告拆除上開建物後將該部分土地返還原告，
     又被告無權占用上開土地，顯然受有相當於租金之不當得
     利，原告爰請求被告應返還如附表所示之不當得利。
（二）綜上，原告爰為訴之聲明並求為判決：
   1、被告應將如附圖所示B、C部分土地其上建物拆除後，將該
      部分土地返還原告。
   2、被告應給付原告1,169,726元及自97年5月23日起至清償日
      止，按年息百分之五計算之利息，並自97年5月23日起至
      返還上開土地之日為止，按月給付原告20,487元。
   3、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行。
三、經查，原告就其上開主張，已提出土地所有權狀（原證一）
    、地籍圖（原證二）、現場照片（原證三）、戶籍謄本（原
    證四）、華光社區住戶清查表（原證五）、地價證明書（原
    證八）各1份為證，並經本院會同台北市大安區地政事務所
    派員現場勘驗屬實，有勘驗筆錄及複丈成果圖各1份在卷為
    證，應可採信。從而原告本於民法第七百六十七條之規定，
    請求被告拆除上開建物後將土地返還原告，並請求被告返還
    相當於租金之不當得利，應屬有據。本院爰審酌系爭土地位
    於台北市○○地段等一切情狀，認為原告請求按照系爭568
    、570地號土地公告地價百分之七計算、相當於租金之不當
    得利（土地法第九十七條第一項、第一百四十八條、同法施
    行細則第二十五條、第二十一條前段參照），洵屬有據，應
    予准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第1項前段，第390條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
