【裁判字號】    97,親,130
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決               97年度親字第130號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年12月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告為訴外人沈士惟（已死亡）及蔡琇竹（
    無婚姻關係）所生之子女，前經鈞院96年親字第42號判決確
    認原告與訴外人蔡琇竹之親子關係存在確定。嗣原告持前開
    確定判決至臺北市萬華區戶政事務所辦理更正為母親姓氏，
    該戶政事務所回函告以原告尚受推定為被告之被繼承人方添
    全（已與蔡琇竹離婚，於90年5 月3 日死亡）之婚生子女，
    爰依民法第1063條第2 項規定，請求判決確認原告非被告之
    被繼承人方添全之婚生子女。
三、被告則以：願配合原告驗DNA 後再行判斷。
四、按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如子女能證明妻非
    自夫受胎者，得於知悉之日起，2 年內提出否認之訴，民法
    第1063條第2 項定有明文。是則，子女提起否認子女之訴，
    應以受婚生推定為前提；如未受婚生推定而提起者，於法即
    屬無據。經查：
（一）原告之生母蔡琇竹與生父沈士惟，分別於67年與69年生下
      原告甲○○、乙○○，當時生母蔡琇竹與方添全仍有婚姻
      關係，原告生父沈士惟另與鄭明華結婚，並向戶政機關申
      報原告為其夫妻所生，嗣沈士惟於82年1 月21日死亡，訴
      外人蔡琇竹則與88年12月31日與方添全離婚，方添全即被
      告之被繼承人於90年5 月3 日死亡。原告據前開事實，向
      本院提起確認親子關係存在之訴，經本院於97年1 月31日
      以96年度親字第42號判決「確認原告甲○○、乙○○與被
      告鄭明華間之親子關係不存在。確認原告甲○○、乙○○
      與被告蔡琇竹間之親子關係存在」確定之事實，有戶籍謄
      本、臺北市萬華區第二戶政事務所函及本院96年親字第42
      號判決暨確定證明書影本在卷可稽，並為被告所不爭，堪
      信屬實。
（二）依上，原告於前訴訟因證明其非訴外人鄭明華自沈士惟於
      婚姻關係存續中所生之子女，經判決確認其與訴外人鄭明
      華間之親子關係不存在，惟原告與沈士惟之親子關係並未
      經上開確定判決否認。換言之，原告與沈士惟之親子關係
      ，在未另有確定判決之前，無論何人皆不得反對之主張（
      最高法院75年度台上字第2071號判例參照），亦不因原告
      與訴外人蔡琇竹間之親子關係經確定判決確認存在而受影
      響。職是，原告並不因上開判決確認其與訴外人蔡琇竹間
      之親子關係存在，而當然受訴外人蔡琇竹與方添全即被告
      之被繼承人之婚生推定。從而，原告雖提出卷附台北市立
      聯合醫院婦幼院區之診斷證明書、血緣鑑定報告書證明原
      告與被告丙○○不具有同父同母之手足關係，惟原告並不
      受訴外人蔡琇竹及方添全即被告之被繼承人之婚生推定，
      已如前述，其提起本件否認子女之訴，即無所憑，應予駁
      回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1 項前段、第78
    條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      家事法庭  法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
