【裁判字號】    97,簡,4331
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4331號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第2217號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意
    旨）。被告係基於幫助詐騙集團成員犯詐欺罪而提供提款卡
    、密碼等帳戶資料，且無任何積極證據證明其有參與實施詐
    欺取財之犯罪構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1項、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告既係於同
    一時、地提供上開帳戶提款卡、密碼予同一人，縱詐騙集團
    日後運用時間與狀態有別，應以數罪論斷詐欺取財，仍無從
    認為被告所為係數罪，僅得論以一罪。被告所幫助之詐欺集
    團成員間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告
    提供帳戶之提款卡、密碼等資料予詐騙集團成員之幫助犯行
    ，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告於本件行為時，未曾受有期徒刑以上刑之宣告（有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按），業於檢察官偵
    訊時自白犯罪，態度良好，且其為具一般社會生活經驗之人
    ，對於現今社會詐騙集團猖獗，若將私人帳戶提供他人使用
    ，將成為犯罪人頭帳戶之可能，應可知悉，且被害人並因此
    由詐騙集團指示將詐騙款項存入被告提供之帳戶而受有財產
    損失，所為已影響社會交易安全，並使犯罪之追查趨於困難
    及複雜，另參酌其犯罪之動機、生活狀況、智識程度、對於
    被害人所生之損害及尚未與被害人和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第
    339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
（附件：97年度偵字緝第2217號聲請簡易判決處刑書）
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
