【裁判字號】    97,簡,4914
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4914號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25240號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日，減為
有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元（即新台幣玖佰元）
折算壹日。於民國九十三年三月二十日「房屋租賃契約書」上「
立契約人（乙方）」欄偽造之「甲○○」之簽名、指印各壹枚均
沒收之；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日，
減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元（即新台幣玖佰
元）折算壹日。於民國九十五年四月一日「房屋租賃契約書」上
「立契約人（乙方）」欄偽造之「甲○○」之簽名壹枚沒收之；
又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。於民國九十六年四月一日「房
屋租賃契約書」上「立契約人（乙方）」欄偽造之「甲○○」之
簽名壹枚沒收之。所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實欄第
    3、4行關於「偽造甲○○之簽名署押」之記載應更正為「偽
    造甲○○之簽名、指印各1 枚」，並補充記載被告乙○○於
    民國95年4月1日「房屋租賃契約書」上之「立契約人（乙方
    ）」欄偽造「甲○○」之簽名1 枚，並持甲○○所有之印章
    盜蓋其上（產生印文1 枚），復於契約條文更正處盜蓋上開
    甲○○之印章（產生印文1 枚）；證據部分加列：「被告乙
    ○○於本院訊問時之自白、被害人甲○○於本院訊問時之陳
    述」；適用法條部分，關於「被告偽造署押為偽造私文書之
    部分行為」之記載，應更正為「被告偽造署押（含簽名、指
    印）、盜蓋印章為偽造私文書之部分行為」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案被告行為（指被告於93年3 月20日、95年4月1日之偽造
    文書犯行）後，刑法業於94年2月2日修正公布，並自95年7
    月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條第1項
    本身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較
    ；又新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全部之結果，
    而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割
    裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號判例
    意旨、95年第8 次刑事庭會議決議參照）。準此：
  (一)修正前刑法第62條規定：「對於未發覺之罪自首者而受裁判
    者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」修正後刑法
    第62條規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其
    刑。但有特別規定者，依其規定。」比較結果，因修正後之
    規定並非「必」減輕其刑，是以修正前自首之規定較有利於
    被告。
  (二)修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：五宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：五宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」經比較結果，修正
    前刑法第51條第5 款規定較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    意旨及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊、從輕」原則，
    自應整體適用被告行為時之法律論處。
三、修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
    刑逾六月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定（業於95年7月1日起因刪除而不再適用），就易科罰金折
    算1日之數額提高為100倍（即銀元100元以上300元以下，經
    折算為新台幣則為新台幣300元以上900元以下）；修正後刑
    法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不
    在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，
    亦適用之。」而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易科罰金
    折算1 日之數額提高倍數規定，即不再適用。就被告於93年
    3 月20日、95年4月1日之偽造文書犯行，比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以修正前刑法第41條之規定較有利於被告
    ，是就上開2次犯行，自應適用修正前刑法第41條第1項前段
    規定，諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑（應執行
    刑之易科罰金折算標準，適用有利於被告之修正前刑法第41
    條第1 項前段規定）。
四、被告於93年3 月20日「房屋租賃契約書」上「立契約人（乙
    方）」欄偽造之「甲○○」之簽名、指印各1枚、於95年4月
    月1 日「房屋租賃契約書」上「立契約人（乙方）」欄偽造
    之「甲○○」之簽名1 枚、於96年4月1日「房屋租賃契約書
    」上「立契約人（乙方）」欄偽造之「甲○○」之簽名1 枚
    均係偽造之署押（含簽名、指印），不問屬於被告與否，應
    依刑法第219 條之規定，宣告沒收。至被告盜用甲○○之印
    章而蓋用在95年4月1日「房屋租賃契約書」上之「立契約人
    （乙方）」欄及契約條文更正處（各產生印文1 枚），因上
    開印章屬真正（此業據被告及被害人甲○○於本院訊問時陳
    述明確），其盜用印章所產生之印文，即非屬偽造之印文，
    自不在刑法第219 條所定應予沒收之列（最高法院48年台上
    字第113 號判例意旨參照），附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、
    第219條，修正前刑法第41條第1項前段、第62條前段、第51
    條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官    李明益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官    劉穗筠
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄法條：刑法第216條、第210條。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
