【裁判字號】    97,交訴,153
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交訴字第153號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第一六四六八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年七月二日上午八
    時五分許，騎乘車號ＱＨＷ—八○三號輕型機車，沿臺北市
    大安區○○○路○段，由北往南方向行駛，行經該道路與忠
    孝東路四段交岔路口，原應注意車輛面對圓形紅燈表示禁止
    通行，不得超越停止線或進入路口，而當時之天候為晴天，
    日間有自然光線，路面為柏油路面、乾燥、無缺陷及障礙物
    ，視距良好，並無不能注意之情事，竟未注意上開事項，適
    有告訴人乙○○騎乘車號ＥＤＬ—四八七號輕型機車，沿忠
    孝東路四段，由東往西方向行經該路口，兩車遂各以左側車
    身與前車頭發生擦撞，致告訴人之右上肢擦傷三乘以一公分
    與左上肢擦傷一乘以一公分，被告則受有左腳、左手及左肩
    擦傷之傷害。被告於駕駛動力交通工具肇事，致人受傷後，
    竟基於肇事逃逸之故意，未施以救護，即騎乘該機車逃逸。
    嗣於同月十一日，經警循線查獲，案經告訴人訴由臺北市政
    府警察局大安分局報告偵辦，因認被告涉犯刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人及被告業於本院九
    十七年十二月二十六日準備程序期日中當庭以新臺幣二千元
    達成和解，告訴人並於當庭收受新臺幣二千元後具狀撤回其
    告訴，此有本院準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各一份在卷
    可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                      審判長法  官  張永宏
                            法  官  林晏如
                            法  官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
