【裁判字號】    97,簡,5066
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5066號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
19723號），被告於準備程序中就被訴妨害自由部分之事實為有
罪之陳述，經本院裁定就被告涉犯妨害自由部分改以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實更正並補充：「乙○○於
    民國97年7月7日下午，在臺北市○○○路○段223巷56號4樓
    」、「（乙○○、甲○○被訴傷害罪部分，業據告訴人甲○
    ○、乙○○撤回告訴，由本院另為不受理之諭知）」；證據
    部分補充：「被告乙○○於本院審理時之自白」、「證人甲
    ○○於本院審理時之證述」（見本院卷第41至44頁）外，餘
    均引用如附件之檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪。爰審
    酌被告無何前科紀錄，素行良好，坦承犯行，犯後態度良好
    ，兼衡其犯罪手段、目的、所生危害，與告訴人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1紙在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，
    經此教訓，當知警惕，經告訴人多次表示請求給其機會，本
    院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2年，用啟自新。
三、本件係被告於審理中自白後，向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意並記明筆錄（見本院卷第47頁背面），而以
    被告之表示為基礎向本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內
    為科刑判決，是依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢
    察官及被告均不得上訴，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第3項、第454條
    第2項、第455條之1第2項，刑法第304條第1項、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
