【裁判字號】    97,審補,631
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第631號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  捷順國際開發股份有限公司
法定代理人  陳再成
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還價金事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、按被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第二百四十九條第一項第四款定有明文。法
    定代理權之存在乃訴訟成立要件之一，法院應依職權予以調
    查，當事人對於法定代理權存否有爭執，應由原告就法定代
    理權之存在負舉證責任。經查：
  (一)本件原告固於起訴狀記載被告捷順國際開發股份有限公司法
    定代理人為陳再成，惟經本院依職權調閱被告公司最新登記
    資料查詢後，查得被告公司法定代理人於本件訴訟繫屬（民
    國97年12月9日）前即已變更為丁○○。據此，原告所列被
    告之法定代理人顯不合法，應予補正。為此依首揭法條規定
    ，命原告於五日內補正被告捷順國際開發股份有限公司合法
    之法定代理人，逾期未補正即駁回其訴。
  (二)應補正被告捷順國際開發股份有限公司最新公司變更登記事
    項卡暨各法定代理人及被告丙○○最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略）。
二、應補正原告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣柒拾壹萬元，應徵第一審裁判費新台幣柒仟柒佰壹拾元
    。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原
    告於收受本裁定送達五日內繳納，逾期不繳，即駁回其訴。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    條、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
