【裁判字號】    97,審訴,1091
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1091號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年12月
24日言詞辯論終結，判決如下：
  主      文
被告應給付原告新台幣貳萬玖仟伍佰壹拾伍元，及其中新台幣貳
萬捌仟玖佰壹拾柒元部分，自民國九十四年九月十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾捌萬零壹佰拾元，及自民國九十
四年十月十二日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息，暨自民國九十四年十一月十三日起至清償日止，按年息百
分之一點七五計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條及現金卡約定書第
  11條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
  又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
  第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
  判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於93年3月24日向伊請領信用卡使用（卡號：000000000
    0000000，VISA卡），依約被告即得於特約商店記帳消費。
    詎被告至94年9月13日止累計消費新台幣（下同）29,515 元
    未給付（含信用卡消費款28,917元、循環利息298 元、其他
    費用300 元），依約除應給付上開消費款項外，另應給付自
    最後繳款截止日94年9 月13日之翌日起至清償日止，按年息
    20%計算之利息。
  (二)被告另於92年9月8日向伊借款485,000元，約定自92年9月8
    日起至95年9月8日止循環動用，利息按年息18.25%採固定利
    率計算，屆期本息如數清償，貸款有效期間屆滿時，遲延履
    行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期部分按
    年息1.75% 加計違約金；並約定如有停止付款或拒絕承兌或
    付款者，或任一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為
    全部到期。詎被告於94年10月11日後未依約清償本息，尚欠
    480,133元及自94年10月12日起按年息18.25% 計算之利息及
    違約金未予清償。爰依兩造間之信用卡使用契約及消費借貸
    契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、客戶消費明細表、現金卡申請書暨約定條款、放款帳
  戶還款交易明細表、小額信用貸款授信批覆書等件為證，堪認
  原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約及
  消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1、2項所示之本息及違
  約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第3
  項所示金額。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）       備    註
第一審裁判費          5,510元
公示送達登報費          180元
合      計            5,690元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
