【裁判字號】    97,審重訴,175
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第175號
原      告  大中票券金融股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  銘捷實業股份有限公司
兼法定代理  甲○○○
人即清算人
被      告  維利實業股份有限公司
前列二人共同
法定代理人
即清算人    丁○○
前列二人共同
法定代理人
即清算人    己○○
被      告  中日國際企業股份有限公司
法定代理人  中日飼料企業股份有限公司
被      告  丙○○原名林秋芬.
            乙○○
            甲○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年10月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣仟佰玖拾萬元，及自民國九十五
年二月二十四日起至清償日止，按年利率百分之十二計算之利息
，暨自民國九十五年二月二十四日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣拾壹萬零佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告6人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以原告公司所在地之法院為第一審管轄法院
    ，有委任保證發行商業本票約定書第17條約定可憑，又原告
    公司係設於臺北市○○○路○段116號11樓而位於本院之轄區
    內，是以本院自有管轄權，合先敘明。
三、次按解散之公司，除因合併、分割、破產而解散外，應行清
    算；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。公司法第
    24、25條分別定有明文。於清算程序完結前，法人之人格於
    清算範圍內，仍然存續，必須待清算完結後，法人格始得歸
    於消滅。經查，本件被告銘捷實業故份有限公司（下稱銘捷
    公司）及維利實業股份有限公司（下稱維利公司）雖分別經
    台北市政府以96年4月27日建商二字第0968399130號函及96
    年4月27日建商二字第0968399110號函核准解散登記在案，
    惟銘捷公司及維利公司均無聲請清算程序，其法人格仍未消
    滅，故仍有當事人能力，故原告自仍得以銘捷公司及維利公
    司為被告，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告銘捷公司於94年1月13日邀同其餘被告為連
    帶保證人，並共同簽發本票（下稱系爭本票）1紙，向伊借
    款新台幣3,390萬元，借款期間自94年1月13日起至95年1月
    12 日止，並約定按年利率12％計算之利息，如有遲延給付
    時，逾期在6個月以內者，按前開利率10％；逾期超過6個月
    者，按前開利率20％計算之違約金。詎料，銘捷公司於系爭
    本票於到期後不履行債務，屢經催討仍未清償，尚餘如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金應立即清償，而其餘被告
    為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此依消費借貸、連
    帶保證及票據法律關係請求被告連帶清償，並聲明：如主文
    所示。另提出委任保證發行商業本票約定書及本票（以上皆
    影本）等件為證。
二、被告6人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：銘捷公司向伊借款，然未依約繳款，尚餘如
      主文第1項所示之本金、利息及違約金尚未清償之事實，
      已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符。又被告銘
      捷公司、維利公司、中日國際企業股份有限公司及甲○○
      ○非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞
      辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認
      ，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；發票
      人承兌人背書人及其他票據債務人，對於執票人連帶負責
      ，票據法第96條第1項、第144條亦定有明文。又所謂連帶
      保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人
      各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
      同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台
      上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再
      按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
      定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定
      利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
      金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。銘
      捷公司向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠
      如主文第1項所示之本金、之利息及違約金迄未清償，而
      其餘被告為連帶保證人，已如上述，揆上開說明及規定，
      被告6人自應負連帶清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸、連帶保證及票據關係法律關係請
      求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金
      為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12   月     31    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
