【裁判字號】    97,審訴,2040
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2040號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬柒仟零柒拾玖元，及自民國九十
三年四月十六日起至清償日止，按年息百分之十四計算之利息，
暨自民國九十三年五月十七日起至清償日止，逾期在六個月內者
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十
計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾萬元，及自民國九十三年三月二日起
至清償日止，按年息百分之十四點二五計算之利息，暨自民國九
十三年四月三日起至清償日止，逾期在六個月內者按上開利率百
分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之借據暨約定書第11條規定，已合意本院為
  第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年4月8日向伊借款新臺幣（下同）600,000 元
    ，約定借款期間自92年4月8日起至97年4月8日止，利息按伊
    定儲利率指數加碼年息2.5%計付，並採機動利率按日計算，
    如伊定儲利率指數調整時，隨同機動調整，自92年4月8日起
    ，分60期依定額年金平均攤還法，按期攤還本息。另約定如
    未按期攤還本息，自違約日起算至清償日止，逾期在6 個月
    以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上開利率20%加
    付違約金違約金；並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者
    ，或任一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到
    期。詎被告自93年4月15日後未依約還款，結欠本金527,079
    元及自93年4月16日起按年息14%計算之利息及違約金未清償
    。
  (二)被告另於92年5月1日向原告借款100,000元，約定自92年5月
    1日起至93年5月1日止循環動用，利息按年息14.25% 採固定
    利率計算，屆期本息如數清償，於貸款有效期間屆滿時，遲
    延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在
    6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上開利率
    20% 加付違約金。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者
    ，或任一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到
    期。詎被告於93年3月1日後未依約清償本息，尚欠 100,000
    元及自93年3月2日起按年息14.25%計算之利息及違約金迄未
    清償。爰依兩造間之消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲
    明為：如主文第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據、放款帳戶利
  率查詢、放款帳戶還款交易明細、現金卡申請書暨借據暨約定
  書、現金卡暨放款連結帳戶約定書等件為證，被告經合法通知
  ，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供
  本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消
  費借貸契約，訴請被告給付如主文第1、2項所示之本息及違約
  金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
