【裁判字號】    97,訴,1553
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1553號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                      樓
選任辯護人  林明輝律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官聲請簡易判決處（97年度偵
字第9069號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
戊○○殺人未遂，處有期徒刑貳年捌月。
    事  實
一、戊○○、丙○○二人原係男女朋友關係，然丙○○於民國96
    年9月間起即欲與戊○○分手，因戊○○不願意，二人仍時
    有來往。97年3月1日傍晚間，戊○○又前往丙○○位於臺北
    市○○區○○街8巷1之3號2樓住處，而於同日晚上9時許，
    二人一同在丙○○房間內，丙○○坐於屋內梳粧鏡前整理
    面容，戊○○站立於丙○○身後，二人於對話中，戊○○邀
    約丙○○於翌日一起外出遊玩，丙○○則以二人已經分手為
    由而拒絕，未料，竟引起戊○○之不滿，其明知頸部為人體
    重要部位，若以大力強勒將因持續缺氧而有生命危險，竟基
    於殺人犯意，乘丙○○不及防備之際，突自丙○○身後以其
    左手肘勾住及用右手合力強行勒住丙○○之頸部，丙○○因
    頸部遭此強勒亦立即缺氧而暫時失去意識，並自椅子上跌落
    倒地，惟丙○○於倒地後又恢復意識，然戊○○於斯時仍不
    停手，復持續再以雙手大力強勒丙○○頸部，丙○○復因缺
    氧而再度失去意識，其生命亦陷入危急。斯時丙○○之妹夫
    甲○○○○○（日裔加拿大國籍人士）因在客廳聽到丙○○
    房間內傳出噎住異物之聲音而入內查看，見丙○○躺在地上
    已經昏迷，戊○○則在丙○○身體上方，甲○○○○○乃立
    即將戊○○拉開並推出屋外，且呼叫亦在屋內之其妻丁○○
    （丙○○妹妹），丁○○於察看丙○○現狀後，又立即撥打
    其弟乙○○手機通知乙○○趕快回家，乙○○則於回家途中
    撥打110電話請警到場處理。而戊○○被甲○○○○○推出
    屋外後，為恐丙○○遭遇不測，亦立即以手機撥打119叫救
    護車，並離開上址而駕車在屋外附近徘徊，數分鐘後，台北
    市政府警察局大安分局己○○、庚○○警員經通報後亦趕到
    上址現場，且戊○○亦隨後到該址大門前，於己○○、庚○
    ○警員尚不知其為本案犯罪之行為人前，當場向庚○○警員
    自首其犯行並願接受裁判。另丙○○經救護車到場緊急施救
    後於送醫途中即漸漸恢復意識，而倖免一死，惟其因頸部遭
    戊○○大力強勒，其身體仍受有雙側結膜下出血、急性咽喉
    炎及三處脖子擦傷（4公分、2公分及1公分）等傷害。
二、案經丙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告戊○○對於在上開時地有強勒丙○○頸部，致丙○
    ○昏迷及身體受有上開傷害等事實均坦承不諱，惟矢口否認
    有殺人犯行，辯稱：伊絕對沒有要殺丙○○的故意，伊當時
    只是一時生氣，情緒失控，而且伊見丙○○昏迷後就幫她做
    人工呼吸，還呼叫甲○○○○○進來，救護車也是伊打電話
    叫的云云。
二、經查：
  (一)被告戊○○、被害人丙○○原係男女朋友關係，97年3月1日
    晚上9時許，二人在被害人丙○○上址住處房間內，因被告
    邀約丙○○於翌日一起外出遊玩，遭丙○○則以二人已經分
    手為由而拒絕，引起被告不滿，竟出手強勒被害人丙○○之
    頸部，被害人丙○○並因此而昏迷失去意識，雖經送醫倖免
    一死，惟身體仍受有雙側結膜下出血、急性咽喉炎及三處脖
    子擦傷（4公分、2公分及1公分）等傷害之事實，均為被告
    所是認，核與證人丙○○於偵查及本院審理時所證相符，復
    有丙○○受有上開傷害之國立台灣大學醫學院附設醫院診斷
    證明書、病歷影本一冊、丙○○受傷及案發現場照片15張等
    件在卷可稽，被告此部分自白應為事實，可以採信，被告於
    上開時地確有強勒被害人丙○○頸部致其受傷昏迷之事實，
    堪以認定。
  (二)被告雖辯稱其無殺人故意，伊見丙○○昏迷後有為她做人工
    呼吸，還呼叫甲○○○○○進來云云。惟查：(1)、依證人丙
    ○○於本院審理時所證：「（你跟被告說要分手，被告何態
    度？）不願意。中秋節以後，陸陸續續有爭吵，我沒有很明
    確提分手，我只是說我們就好聚好散吧，對方不願意。」、
    「（提示警詢筆錄，你曾經說：你有告訴戊○○，交往的過
    程因為個性不合，多次提議分手，但戊○○長期以言語恐嚇
    你，請你說明被告因為不滿你提議要分手，是如何長期以言
    語恐嚇你？）例如我要把你殺了、要同歸於盡，類似這樣子
    。」、「（被告當天如何動手？）被告站在我的後方我坐著
    ，先用右手的手肘勒住我的脖子，我從鏡子有看到被告臉色
    漲紅，但是我無法說話，而且我有用手要把他的手掰開，但
    是他勒的很大力，很緊我都掰不開，之後我就沒有意識了。
    」、「（接下來你什麼時候才恢復意識？）我眼睛張開時我
    發現我是臉朝上躺在地上，椅子在旁邊，被告在我的前方，
    正面對著我，雙手掐住我的脖子，我沒有辦法說話，他的臉
    還是很紅，我沒有聽到他有說話，我想吐，呼吸困難，但是
    他就是緊掐我的脖子，我沒有辦法動作，因為我想吐脖子被
    掐住，我有發出噁噁的聲音，接著我又沒有印象，後來我有
    聽到救護車的聲音，眼睛再張開我就在救護車上，應該是要
    去就醫了。」、「我現場有昏迷，雙眼出血在醫院就發現了
    ，所以弟弟有幫我拍照，脫肛的情形是後來我從醫院回家後
    要洗澡換衣服的時有發現下身都有穢物。」、「（你剛才所
    提的昏厥，雙眼出血，還有脫肛糞尿拉在衣服裡，這些都是
    被告造成的嗎？）是的。」、「（你有無印象被告對你動手
    ，甲○○○○○有沒有出現你的房間？）我沒印象，我是在
    救護車上才看到我的妹夫甲○○○○○。」、「（你會昏迷
    是不是因為無法呼吸出不來氣？）應該是，我當時的念頭是
    我想喘氣，喘不過來了，然後昏迷。」、「（你從在房間內
    躺在地上昏迷開始到醒來時人在救護車上為止，你是完全沒
    有記憶還是隱約有聽到什麼聲音，或感覺身體有被搬動？）
    完全的沒有記憶，沒有聽到什麼聲音，也沒有感覺被搬動，
    就是醒來人在救護車上。」等語（見本院卷第50頁正面、背
    面、第51頁正面、第52頁正面、第53頁正面、背面）。(2)、
    證人甲○○○○○於本院審理時證稱：「當天我在客廳聽到
    一陣吵鬧聲，所以我進去房間裡面，看看發生了什麼事，我
    看到被告在告訴人上面，被告是背對著我，我沒有辦法看到
    被告的動作，也不確定被告是不是就是坐在告訴人的身上，
    因為當時很緊張，告訴人是在地上，當時我感到很害怕，當
    時我看情況不對，我就把被告推到屋外去，接著我就趕緊去
    房間裡面把我的太太叫出來」、「（你在客廳時有聽到被告
    在房間叫你進房嗎？）沒有聽到被告叫我，但是我聽到告訴
    人噎住的聲音，所以我才進房間裡面。」、「（你進房間的
    時候，有沒有看到被告對告訴人作任何的動作？）沒有辦法
    看到，因為當時被告背對著我，而且在我進去的時候，被告
    剛好有要準備站起來的動作。」等語（見本院卷第54頁背面
    、第55頁背面）。(3)、依上開證人丙○○、甲○○○○○之
    證言，可知，被告於案發當時因丙○○一再拒絕其感情，即
    動手自後強勒丙○○頸部，丙○○雖有掙扎，被告不放手，
    未久，丙○○因缺氧即昏迷倒地，惟被告見丙○○昏迷倒地
    ，仍持續強勒丙○○頸部，斯時，在客廳之甲○○○○○因
    聽見丙○○被強勒所發出之聲音而入內察看，見狀始將被告
    趕出房間，而丙○○已因缺氧而昏迷。是甲○○○○○乃係
    因聽到丙○○因被強勒所發出之聲音始進入房間察看，並非
    如被告所辯係其向甲○○○○○呼救，甲○○○○○才進入
    房間，被告此部分辯解即非事實。再被告前雖與丙○○交往
    多年，惟依丙○○所述，丙○○於96年9月間即有意與被告
    分手，乃被告不願意無法割捨，並曾出言以同歸於盡之類話
    語恐嚇丙○○，二人即分分合合，而於案發是日晚間，二人
    在丙○○房間內，於對話中，丙○○再度明白拒絕繼續與被
    告交往，被告因被激怒而動手施暴，故被告雖深愛被害人丙
    ○○，然因丙○○不斷拒絕其感情，因此由愛生恨，當下頓
    萌殺機，並非事實上不可能之事，被告非無殺害丙○○之動
    機甚明，其辯稱很愛丙○○，沒有要殺她之意云云，即難採
    信。再被告雖稱其見丙○○昏迷有為她做人工呼吸，並呼叫
    在外面之甲○○○○○云云，惟甲○○○○○不是因為被告
    向之求救而進入屋內，其係因在客廳聽到丙○○所發出之異
    聲主動入內察看一節，已如上述，被告此部分所辯亦非事實
    。再依丙○○所述，其係坐在梳粧鏡前即先遭被告勒昏，
    於倒地後，雖短暫恢復意識，然被告仍持續大力強勒其頸部
    ，斯時丙○○因頸部遭被告強勒，故有發出異聲，甲○○○
    ○○聽聞後亦立即進入屋內，綜核丙○○、甲○○○○○上
    開所述，丙○○於倒地後再遭被告勒昏乃瞬間短暫之事，甲
    ○○○○○聽到異聲後亦立即進入屋內，並無被告所辯其有
    為丙○○施行人工呼吸之事，被告上開所辯係避重就輕之詞
    ，無可採信。
  (三)被告因被害人丙○○一再拒絕其感情，因此由愛生恨，而對
    被害人丙○○施暴強勒其頸部，並致丙○○昏迷送醫急救之
    事實，已如前述。而被告於丙○○坐在梳粧鏡前及倒地後
    二度強勒丙○○之頸部，被害人丙○○因此缺氧而二度陷於
    昏迷，雖被告其後因被甲○○○○○趕出房間，丙○○始漸
    漸恢復意識，並於是日晚間9時53分至台大醫院急救而倖免
    於難，惟丙○○經醫師診斷其身體仍受有雙側結膜下出血、
    急性咽喉炎及三處脖子擦傷（4公分、2公分及1公分）等傷
    害，有台大醫院診斷證明書一份在卷可稽（見偵卷第20頁）
    ；再對照偵查卷內之丙○○送醫後所攝照片，其確實因頸部
    遭被告強勒，雙眼均瘀血（見偵卷第21、22頁照片），頸部
    亦有明顯紅腫、瘀傷（見偵卷第23-25頁照片），且其當時
    已因脖子被強勒而有吐血情形，亦有遺留在現場之沾血毛巾
    照片暨現場照片5張在卷可稽（見偵卷第27-29頁）；且依證
    人丙○○於本院審理時所證，其自醫院回家後要洗澡時發現
    其下身有穢物，有脫肛情形（見本院卷第52頁）。依被害人
    丙○○身體所受上開傷勢及已二度缺氧昏迷且有脫肛等情狀
    觀之，可知被告於施暴當時其力道之強，其乃盡全身猛力強
    勒丙○○頸部，可以想見，丙○○當時生命狀態已甚危急，
    自不待言。且本院向台大醫院函詢被害人丙○○當時就醫情
    形，經該院函覆稱：「丙○○（李女士）於97年3月1日至本
    院急診就診，依其就診當時之生命跡象，血壓177/77mmHg、
    心跳73/min、血氧濃度100%、意識清楚，到院當時並無立即
    生命危險。另依診斷雙眼結膜下出血、急性咽喉炎及脖子擦
    傷，無法評估事發當時李女士之意識狀態，然若其遭勒脖造
    成昏迷，且持續勒脖子造成持續缺氧，可能有生命危險。」
    等語，有該院97年10月15日校附醫秘字第0970212652號函一
    份在卷可稽（見本院卷第28頁），是依台大醫院該函示內容
    ，雖台大醫院事後依被害人丙○○到院時狀態認為其已無危
    險，生命跡象穩定，然該函亦稱被害人丙○○遭勒脖造成昏
    迷，且持續勒脖子造成持續缺氧，即可能有生命危險。再依
    被害人丙○○所證其二度昏迷後，是在救護車上始漸漸恢復
    意識，而依卷附台北市政府消防局救護紀錄表所示，救護車
    到達時間係當日21時26分，離開時間係21時50分（見本院卷
    37 頁），是被害人丙○○二度昏迷之時間長達20分鐘以上
    ，可知，丙○○二度昏迷時其缺氧狀態已極嚴重，需要相當
    時間其供氧始能漸漸正常，益證被害人丙○○於二度昏迷當
    時，其性命確已達瀕死之危急狀態。而頸部係人體重要部位
    ，若以大力強勒將因持續缺氧而有生命危險，乃一般人通常
    之生活經驗及知識，亦為成年人之被告所明知，其竟因被害
    人丙○○數度拒絕其感情，即乘丙○○不及防備之際，突自
    其身後強勒其頸部並致丙○○昏迷，甚至丙○○昏迷倒地後
    ，仍持續力強勒丙○○頸部，致被害人丙○○因缺氧再度昏
    迷，生命陷於極度危險狀態，直至甲○○○○○進入房內將
    之趕走為止，其當時確有置被害人丙○○於死地、取其性命
    之故意甚明，被告猶辯稱沒有殺害丙○○之故意云云，自不
    足採。
  (四)又依證人甲○○○○○於本院審理時上開所證，其於聽到異
    聲進入房間時，雖然被告「剛好有要準備站起來的動作」（
    見本院卷第55頁背面），被告似於甲○○○○○進入房門時
    已經停手。惟如前述，被告當下因丙○○一再拒絕其感情，
    故極度不滿而下手對丙○○施暴，其有殺害丙○○之動機，
    而丙○○於坐在梳粧鏡前第一次被勒昏倒地後，有短暫恢
    復意識，被告仍持續下手強勒丙○○頸部，終至丙○○再度
    缺氧昏迷，且自丙○○第二度昏迷情形甚為嚴重，生命狀態
    已甚危急一情以觀，足見被告殺意甚堅，亟欲置被害人丙○
    ○於死地之意甚明；其若是一時生氣，於丙○○第一次被勒
    昏後即應停手，焉有見丙○○恢復意識又再持續強勒至丙○
    ○雙眼充血、吐血、脫肛、昏迷、瀕死之理？縱然被告於甲
    ○○○○○進入房間時之剎那，有停止強勒丙○○頸部動作
    ，其應只是暫時中斷並察看丙○○是否已經死亡而已，不認
    為被告係因己意而中止其犯罪。被告雖另辯稱有為丙○○施
    行人工呼吸云云，惟如前述，甲○○○○○係在外聽到丙○
    ○發生異聲立即進入房內查看，丙○○即已昏迷，被告事實
    上不可能在該瞬間為丙○○施行人工呼吸，被告此部分所辯
    ，本院亦難採信。綜上所述，被告係因證人甲○○○○○進
    入房間將其拉開並逐出房間而終止其犯罪之行為，並非因己
    意而中止。惟被告所辯被甲○○○○○趕出房間後有撥打
    119 電話為丙○○叫救護車一節，有被告所提之通聯紀錄一
    份為憑（見偵查卷第52頁背面），依該通聯紀錄所示，被告
    於97 年3月1日21時18分03秒確有撥打119電話；再依證人丁
    ○○於本院所證其只有打電話給其弟乙○○，證人乙○○則
    證稱其回家路上只有打110電話叫警察來處理（均見本院卷
    第79頁審判筆錄）；再對照卷附台北市政府消防局救護紀錄
    表，該表記載本次出勤受案單位係「119」，出勤通知時間
    係「21時21分」（見本院卷37頁），是本案到達現場為被害
    人丙○○施救之救護車確係因被告撥打119電話而來，已甚
    危急之被害人丙○○亦因緊急施救而倖免一死，故被告雖非
    因己意而中止其行為，惟其叫救護車行為，已合於刑法第27
    條第1項前段所指「防止結果之發生」要件，被告據此主張
    其有該條關於中止犯規定之適用，即屬有理。又本院雖以被
    告於犯後有為被害人叫救護車而認其有盡力防止丙○○死亡
    結果之發生，惟此乃被告被甲○○○○○逐出丙○○房間後
    之事，其行為已經終止，本院綜核全案卷證，仍認被告強勒
    丙○○頸部行為係基於殺人犯意而為，與其事後是否有叫救
    護車並無關連，亦不影響本院對於被告有為本件殺人犯行之
    認定，附此敘明。
  (五)綜上所述，被告所辯其無殺人犯意並不足採，本件事證已臻
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第271條第2項、第1項之殺人未遂罪（
    檢察官最初聲請簡易判決處刑書係認被告犯刑法第277條第1
    項之傷害罪，惟於97年7月21日又以補充理由書變更起訴法
    條為刑法第271條第2項、第1項之殺人未遂，並請求本院改
    依通常程序審理）。而被告於實行犯罪後，有防止結果之發
    生，已經本院說明理由認定如上，應依刑法第27條第1項前
    段規定減輕其刑。又本案雖係證人乙○○打110電話報警，
    惟依證人乙○○於本院審理時所證：「（報警的時候怎麼說
    的？）我是乙○○，我家住在青田街，我家裡有糾紛，我姐
    姐被他男朋友傷害了，我沒有講戊○○的名字，對方問我說
    是家庭糾紛還是男女糾紛，我說我不知道，趕快派人過來。
    」、「（在你打電話叫戊○○回來以前，警察到底有無先問
    你，是誰傷害你大姐的？）沒有。是我到樓下以後，看到戊
    ○○不在了，同時我也看到警察，我就打電話叫戊○○回來
    。」、「（在你打電話以後，過多久戊○○回來？）很快，
    應該是不到五分鐘他就出現了。」、「（在你打完電話到戊
    ○○回來這幾分鐘內，你有無對警察說是戊○○傷害丙○○
    的？）沒有。警察跟我確認身分登記資料，還沒有問我誰傷
    害我姐姐的事情，戊○○就回來，我就跟戊○○說你做了什
    麼事情跟警察講清楚。」、「（戊○○到現場的時候，誰最
    先跟戊○○講話的？）是我，我一看到他就對他說你要跟警
    察交代說你做了什麼事情，然後戊○○就跟警察在講這件事
    ，但是戊○○與警察詳細的對話我現在不記得了。」等語（
    見本院卷77-80頁）；及依被告於本院院審理時所述：「我
    當時會暫時離開是因為吉田大衛對我很生氣，叫我不要在那
    邊，他用英文叫我走，但我並沒有走，我開車在附近繞一圈
    ，我有看到乙○○的媽媽坐計程車來，乙○○打電話給我的
    時候，我就是剛好繞回來，我本來就沒有要走。我回來之後
    我記得我是主動跟警察講，警察還叫我出示證件。」等語（
    見本院卷第78頁背面）；復對照到場處理警員即證人己○○
    於本院審理時所證：「（當戊○○出現的時候，你是不是懷
    疑他就是傷害告訴人的人？）戊○○一出現的時候，我跟管
    理員在對話，我不曉得他就是涉嫌的人。」、「（依你們現
    在的記憶，你們在一樓看到被告戊○○以前，到底知不知道
    涉案的人就是這位戊○○？）不知道。」（見本院卷第77頁
    背面、第78頁正面）；另到場處理警員即證人庚○○於本院
    審理時所證：「（本案事情發生的時候，你是不是有前往處
    理？）是的。當時勤務中心通報，要我們去處理一件男女糾
    紛，我們到達青田街八巷告訴人的住處，在門口有遇到管理
    員，管理員帶我們到二樓，怎麼進入屋內我現在不記得，我
    進入二樓以後，看到被害人她正被醫護人員用擔架抬出去，
    看起來是昏迷的，但有呼吸。」、「（你們當天二人看到告
    訴人受傷，用擔架抬出去，你們知道告訴人為什麼受傷嗎？
    ）不知道。」、「（戊○○到一樓的時候，你向他登記資料
    ，你有無問他是否有把告訴人弄傷？）我有問他，案發當時
    你
    是不是跟告訴人在同一個房間，他有對我說他跟告訴人是在
    同一個房間，而且有表示歉意他把告訴人弄傷了，我有跟他
    說本來報案是男女糾紛，但你現在可能是犯傷害罪，如果對
    方要告你的話，一定是成立的，我還登記他的資料就是為了
    保護當事人的權利，可以寫在工作記錄簿上。」、「（依你
    們現在的記憶，你們在一樓看到被告戊○○以前，到底知不
    知道涉案的人就是這位戊○○？）不知道。」、「（你為何
    推測是告訴人男友涉案？）在二樓的時候我有碰到一個日本
    人，他用英文對我說話，他有講出大概的意思，而且通報的
    時候就說是男女糾紛，而且在現場我有看到被害人受傷，所
    以我就推測應該是被害人的男友涉案。」、「我看到戊○○
    走過來的時候，從乙○○看他的表情，我直覺就懷疑他可能
    就是被害人的男朋友，可是他走過來我這邊我跟他確認身分
    的時候，我才知道他是誰。」等語（見本院卷第74頁正面、
    第75頁正面、第76頁正面、第77頁背面、第78頁正面、背面
    ）。可知，本件雖係證人乙○○報警，惟乙○○於報警當時
    因不清楚到底發生何事，並未說明係何人涉犯何案，而到場
    處理警員己○○、庚○○雖有先看到被害人丙○○因昏迷被
    救護人員抬出，惟渠等俱不知被害人丙○○發生何事及如何
    昏迷，亦不知確實何人涉犯何案，及警員己○○、庚○○於
    下樓後在一樓門口時遇到證人乙○○時，乙○○亦未對警察
    說係被告涉案（事實上乙○○於當時亦不知詳情），未久，
    被告亦因接到乙○○電話速趕回上址，於證人己○○、庚○
    ○警員尚不能確定其係被害人丙○○男友前即主動出示證件
    並向警察說明其有「傷害」丙○○且表示歉意。是己○○、
    庚○○警員雖因報案者稱「男女糾紛」而懷疑被害人男友涉
    案，惟於被告在上址出現以前，警方未有任何確切根據及合
    理懷疑認為斯時出現之男子即係被害人之男友及其如何犯案
    ；縱然庚○○警員依證人乙○○當時看到被告之表情而認為
    被告是涉案人，惟此乃其主觀上之懷疑而已，難認已發生嫌
    疑（最高法院72年度台上字第641號判例要旨參照）。據此
    ，被告應合於刑法第62條前段自首規定之要件，併依該條規
    定減輕其刑，並遞減之。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，
    已有家室，仍與被害人相戀，已屬不該，被害人欲與其分手
    竟糾纏不清，一時衝動而動手殺人，險釀大禍，使被害人身
    心受創嚴重，實屬非是，惟犯後有坦認部分犯行，並與被害
    人達成和解，已見悔意，併其犯罪之動機、手段、目的及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段，刑法
第271條第1項、第2項、第27條第1項前段、第62條前段，判決如
主文。
本案經檢察官許鈺茹、蔡立文到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                     書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
中華民國刑法第271條
（普通殺人罪）
殺人者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
