【裁判字號】    97,交簡,142
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第142號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
517號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑 (97年度
交易字第546號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書之記載，並補充
    「被告甲○○之自白」、「車號查詢輕型機車車籍（見本院
    卷第20頁）」、「內政部警政署刑事警察局97年12月15日刑
    紋字第0970190726號鑑驗書（見本院卷第36至37頁）」為證
    據。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪。爰審酌被告並無任何前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份附卷為憑，足見其素行良好，但其所
    為已對他人生命財產安全造成潛在危險，且其經警測得之酒
    精濃度不低，惟考量其駕駛車輛並未與他人造成擦撞，犯罪
    情節尚屬輕微，又其犯罪後已承認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12   月    31     日
                  交通法庭    法  官   呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官    陳泰寧
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
