【裁判字號】    97,簡,5099
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毀棄損害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第5099號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25742號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之汽車擋風玻璃，足以生損害於他人，累犯，處
拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、經查被告前有妨害公務、公共危險等前科，其最近因公共危
    險案件，經本院於97年4月2日判處有期徒刑5月確定，於97
    年8月5日易科罰金執行完畢出監，此有台灣高等法院被告全
    國前案紀錄表乙紙附卷可稽，茲被告於五年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項論以累犯，並
    加重其刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第354條、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31  日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
