【裁判字號】    97,易,3063
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3063號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二三七三號，本院受理後（九十七年度簡字第三八九七
號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十六年十
    一月二十日十七時五十五分許，在臺北市松山區○○○路二
    六巷巷口，因行車糾紛與告訴人甲○○發生爭執，竟夥同不
    詳姓名友人，基於傷害之犯意聯絡，共同徒手毆打甲○○，
    致甲○○受有右面頰及右耳挫傷瘀血、胸壁挫傷之傷害。因
    認被告乙○○涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被
    告係涉犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌，依刑法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人已與被告達
    成和解，告訴人並於九十七年十二月十六日，具狀表示撤回
    本件告訴之意思，有本院九十七年十二月十六日公務電話紀
    錄及撤回告訴狀各一紙附卷可稽，揆之首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
