【裁判字號】    97,除,3058
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度除字第3058號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告匯票無效除權判決事件，本院判決如下：
    主    文
第一商業銀行民生分行所簽發、發票日為民國九十七年七月十八
日、付款人為第一商業銀行民生分行、面額新加坡幣佰伍拾元
、票據號碼二三一三０五號之匯票壹紙無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事    實
本件聲請意旨略以：聲請人執有第一商業銀行民生分行所簽發、
發票日為民國九十七年七月十八日、付款人為第一商業銀行民生
分行、面額新加坡幣佰伍拾元、票據號碼二三一三０五號之匯
票一張，因遺失，前經聲請本院以九十七年度催字第二四五六號
公示催告，並刊登新聞紙在案，現申報權利期間已滿，無人申報
權利及提出原票據，為此聲請宣告該票據無效。
    理    由
一、上開票據，經本院以九十七年度催字第二四五六號公示催告
    在案。
二、所定申報權利期間，已於民國九十七年十一月十五日屆滿，
    迄今無人申報權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第五百六十四條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
