【裁判字號】    97,簡,5094
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5094號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22715號、第23132號、第23660號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件所示）。
二、查被告丁○○僅交付存摺、金融卡及密碼等予姓名年籍不詳
    之人，而對其後某姓名年籍不詳之人之詐欺犯行提供助力，
    並無共同實施詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，亦即，被告
    所實施者，非屬詐欺犯行之構成要件行為，應為幫助犯。是
    核被告所為，係刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，
    應依正犯之刑減輕之。至某姓名年籍不詳之人雖有利用被告
    出租之帳戶詐欺財物，惟既均未緝獲到案說明，究為1 人化
    名單獨犯罪或為數人共同犯罪，無從認定，縱為數人犯罪，
    尚查無證據可證渠等有何犯意聯絡或行為分擔。從而，就正
    犯部分，僅以單獨正犯論，而不以共同詐欺罪相繩，是被告
    亦僅論以單獨詐欺罪之幫助犯，附此說明。又被告以1 提供
    帳戶之行為，幫助不詳之人詐騙丙○○、乙○○、甲○○等
    3 人之財物，侵害數法益，屬想像競合犯，應從1 幫助詐欺
    罪處斷。爰審酌：(一)被告貪圖小利，出售帳戶，不惟造成丙
    ○○、乙○○、甲○○受有財產上損害，合計約新臺幣6 萬
    元，更有造成社會大眾財物損失之危險；(二)惟被告犯罪後坦
    承犯行，表示後悔等一切情狀，量處如主文之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判
    決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
