【裁判字號】    97,審訴,2212
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2212號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        3樓之.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬仟柒佰壹拾貳元，及其中新台幣
肆拾伍萬仟捌佰伍拾捌元，自民國九十七年八月十四日起至清
償日止，按週年利率百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依貸款約定書第4條第5款之約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國91年2月20日與訴外人台新國際商業
    銀行股份有限公司（下稱台新銀行）申請現金卡信用貸款，
    帳號為00000000000000號，依約被告即得以金融卡提款或轉
    帳方式動撥貸款額度之現金，但應於次月繳款截止日前向原
    告繳付每月應繳金額，貸款利率按年息18.25％固定計算，
    如遲延還本或付息時，自應付還本日或付息日之翌日起算至
    清償日止，按年息20％計算延滯利息，逾期清償時，除喪失
    期限利益外，自債務視為全部到期起至清償日止，按年息20
    ％計算延滯利息。詎被告嗣後未依約履行，依信用貸款約定
    書第9條約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，視為全
    部到期，至97年8月13日止累計借款金額共計603,712元（其
    中本金453,858元、利息149,854元），依約被告除應給付上
    開金額外，另就其中本金部分尚應給付自97年8月14日起至
    清償日止，按年息20％計算之利息。又上開債權業經台新銀
    行於95年9月26日讓與原告，並依金融機構合併法第15條第1
    項第1款、第18條第3項之規定，公告於95年10月31日太平洋
    日報第17版。為此，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語
    。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出公告新聞紙、債權讓與證
    明書、信用貸款約定書、信用貸款申請書、增補約定書、帳
    務明細為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸契約請求被告給付如
    主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
