【裁判字號】    97,訴,6449
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6449號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬陸仟柒佰貳拾壹元，及其中新臺
幣拾玖萬柒仟零伍拾壹元部分，自民國九十七年十一月八日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，本件被告甲○○之住所雖不
    屬本院管轄範圍內，惟依兩造簽訂之現金卡信用貸款約定書
    第23條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
    院，是依前開規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國92年7月18日向原告申請台新銀
    行現金卡信用貸款（帳號：00000000000000號）使用，依約
    被告即得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，
    並應於每月之繳款截止日繳納每期應還款之金額。詎被告自
    95年3月2日起，即未依約還款，截至97年11月7日止，尚欠
    本金新臺幣（下同）57萬6721元（其中本金為39萬7051元、
    利息為17萬9670元）未按期給付，依約定書第8、9條之約定
    ，被告已喪失期限利益，債務視為全部到期，原告並得自應
    付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年息20％計算
    之利息計算延滯利息，為此，爰依消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第1項所示之金額、利息等語。並聲明：
    如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」，民法第478條前段、第233條
    第1項分別定有明文。經查，原告主張之上開事實，業據提
    出現金卡信用貸款約定書、申請書、現金卡及密碼單領用證
    明、帳務明細、交易紀錄等件為證，核屬相符，而被告已於
    相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，復未提出
    書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項
    之規定，視同其已對原告主張之事實自認，堪信原告之主張
    為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如
    主文第1項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
