【裁判字號】    97,交簡,147
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第147號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20
311 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因違反動產擔保交易法案件，經
    法院判處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日
    確定，於民國96年1 月19日入監執行，甫於同年5 月19日執
    畢出監」應更正為「甲○○前因違反動產擔保交易法案件，
    經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第6300號刑事簡易判決判
    處有期徒刑4 月確定，甲○○於民國96年1 月19日入監服刑
    ，至96年5 月18日縮刑期滿執行完畢」，並補充「甲○○曾
    因服用酒類駕駛罪，經本院96年度交簡字第2896號刑事簡易
    判決判處罰金新臺幣5 萬6 千元確定，因通緝迄未執行完畢
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前因違反動產擔保交
    易法案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第6300號刑事
    簡易判決判處有期徒刑4 月確定，於96年1 月19日入監服刑
    ，至96年5 月18日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參（見97年度交易字第656 號卷），
    是被告於前次徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌：(一)被
    告因服用酒類駕駛罪，經本院96年度交簡字第2896號刑事簡
    易判決判處罰金新臺幣5 萬6 千元確定，亦有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表足徵（見97年度交易字第656 號卷），被告
    旋即再犯本件相同之罪，可見被告毫無悔意；(二)被告飲酒後
    駕車，危及用路人安全，其犯罪惡性、手段及造成危險非輕
    ；(三)惟被告於警詢時坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
