【裁判字號】    97,家聲,625
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第625號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按子女已成年者，經父母之書面同意得變更為父姓或母姓；
    如父母之一方或雙方死亡者，且有事實足認子女之姓氏對其
    有不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子
    女之姓氏為父姓或母姓，民法第1059條第3項及第5項第2 款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係從父姓，因父母雙亡，母親潘
    美愛為原住民身分，聲請人須變更姓氏後才能恢復原住民身
    分，為此聲請變更姓氏為母姓云云。
三、經查：聲請人已成年，其父母雙亡，固據提出戶籍謄本為證
    。惟遍查全卷並無事實足認聲請人甲○○之「李」姓對其有
    何不利之影響。揆諸首揭法律規定，本件聲請不能准許，應
    予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
抗告出狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
