【裁判字號】    97,簡,4764
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4764號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第三六九三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十六年間因施用毒品案件，經本院依臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於九十六年六月二十九
    日以九十六年度毒聲字第四六○號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒，於九十六年十二月十二日入臺灣臺北看守所附設勒戒處
    所觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，於九十七年一月
    三十日釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九
    十七年二月二十九日以九十六年度毒偵緝字第三二九號、第
    三三○號、第三三一號及九十七年度毒偵字第六三八號為不
    起訴處分確定在案。詎猶不知悔改，明知甲基安非他命為毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款所定之第二級毒品，不
    得施用，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九
    十七年十月二十四日上午九時五十八分許回溯九十六小時內
    之某日時（不包含為警查獲後至採尿前之期間），在不詳地
    點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣因
    甲○○為列管矯治毒品檢驗人口，經警通知於九十七年十月
    二十四日上午九時五十八分許採集其尿液送驗，經警將所採
    尿液送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，呈
    安非他命及甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、訊據被告矢口否認有施用毒品之犯行，辯稱：伊近日沒有再
    吸食任何毒品云云。惟查：
（一）被告於九十七年十月二十四日上午九時五十八分許為警採
      集之尿液經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素
      免疫分析法（ＥＩＡ）初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法
      （ＧＣ／ＭＳ）確認檢驗結果，呈安非他命及甲基安非他
      命陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九
      十七年十月三十一日濫用藥物檢驗報告一份在卷可稽。又
      甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內
      自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，
      由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定是否呈
      陽性反應尚未定其含量，且甲基安非他命之成分檢出與其
      投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精
      密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反
      應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上
      述資料推斷，最長可能不會超過四日，此有行政院衛生署
      藥物食品檢驗局八十一年二月八日以（八一）藥檢壹字第
      ○○○一一五六號函一份在卷可稽；再雖於文獻報告中確
      實有藥品或食物因交叉反應，可在尿液測試中產生偽陽性
      之安非他命反應，然利用精密的儀器分析，將可排除偽陽
      性之可能，得到正確的答案，而目前最常採用之確認方法
      氣相層析質譜儀，於法務部檢驗合格之良好操作條件檢測
      單位，以氣相層析質譜儀做藥物及代謝物之定性及定量分
      析，幾乎不會有偽陽性反應產生，此亦經行政院國軍退除
      役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十三年四月七日北總
      內字第○三○五九號函示明確，足認被告於九十七年十月
      二十四日上午九時五十八分許回溯九十六小時內之某日時
      （不包含為警查獲後至採尿前之期間），在不詳地點，確
      以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命一次無訛，被告
      空言否認施用第二級毒品甲基安非他命云云，顯屬事後卸
      責之詞，難以採信。
（二）查被告於九十六年間因施用毒品案件，經本院依臺灣臺北
      地方法院檢察署檢察官之聲請，於九十六年六月二十九日
      以九十六年度毒聲字第四六○號裁定送勒戒處所觀察、勒
      戒，於九十六年十二月十二日入臺灣臺北看守所附設勒戒
      處所觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，於九十七年
      一月三十日釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
      官於九十七年二月二十九日以九十六年度毒偵緝字第三二
      九號、第三三○號、第三三一號及九十七年度毒偵字第六
      三八號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表、一份在卷可按，足認被告於觀察、勒戒執行完畢
      釋放後，五年內再施用毒品。
（三）綜上所述，被告前開所辯無非事後卸責之詞，不足採信。
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品，不得施用。核被告所為，係違反毒品
    危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。爰審酌被
    告前於勒戒處所觀察、勒戒後，未把握自新機會，又再次施
    用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之
    第二級毒品甲基安非他命，對個人身心戕害甚鉅，且犯後否
    認犯行，態度不佳，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、方法
    、品行、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年  十二  月  三十一  日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
