【裁判字號】    97,聲,2814
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請停止審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2814號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因強盜案件，聲請停止審判，本院裁定如下：
    主  文
本件於甲○○能到庭以前停止審判。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因身患肺腺癌末期，體弱且經長
    期化療及電療，而癌細胞已擴散到腦部，已無法痊癒，今因
    病情再度惡化，體能狀況不佳，行動不便，時感頭昏，失憶
    且口齒不清，已至要緩和治療之地步，亦即不可再強行用藥
    治療，隨時有往生之可能，因之已無法到庭應訊，為此聲請
    准予停止審判等語。
二、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294 條第2 項定有明文。經查，被告確實患有患
    肺腺癌併腦部及骨骼轉移，曾接受化學治療，目前疾病惡化
    ，且體能狀況不佳，接受緩和治療，有財團法人佛教慈濟醫
    院台北分院97年12月19日診斷證明書在卷可稽，足見被告目
    前已無法到庭接受審判，爰依刑事訴訟法第294 條第2 項規
    定，應於其能到庭以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  姚念慈
                                  法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
