【裁判字號】    97,簡,5021
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5021號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19272
號），由本院改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第三項、第四百五十四條第二項，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，刑法第二
    條第一項前段、第三百二十條第二項，修正前刑法第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官 田華仁
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
