【裁判字號】    97,交簡上,165
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           97年度交簡上字第165號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院九十七年度北交簡字
第一二七一號，中華民國九十七年八月二十日第一審刑事簡易判
決（聲請簡易判決處刑書案號：九十七年度偵字第六三一０號）
，提起上訴，本院管轄之第二審地方法院合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以即被告甲○○犯刑法第二百
    八十四條第一項前段過失傷害罪，事證明確，並審酌被告素
    行狀況、犯罪原因、家境、教育程度、工作狀況、犯罪後態
    度、行為對交通安全所造成不利影響等一切情狀，援引刑事
    訴訟法四百四十九條第一項、第四百五十四條第二項，刑法
    第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項等規定
    ，判處被告拘役五十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算
    一日，經核認事用法俱無違誤，量刑亦稱妥適，應予維持。
    是本件事實、理由及證據均引用原審判決書之記載（如附件
    ）。
二、從而，上訴人以原審量刑過輕提起本件上訴，指摘原判決不
    當，為無理由，應予駁回。又審酌告訴人乙○○於本院審理
    時陳稱願以新臺幣（下同）十五萬元與被告達成和解，此一
    和解金額，除業據被告投保之任意責任險及強制責任險各理
    賠五萬二千零二十四元及二萬七千九百七十六元予告訴人外
    ，並經被告先後於民國九十七年十一月二十四日及同年十二
    月二十四日，分別匯款三萬元及四萬元至告訴人之安泰銀行
    景美分行帳號00000000000000帳戶中給付完
    畢，賠償告訴人所受損害，有本院九十七年十一月十日審判
    筆錄一份、任意險傷亡損失明細表及華南商業銀行匯款回條
    聯各二份在卷可稽。被告此次因一時疏未注意，致罹刑典，
    經此偵查及審理程序後，當能知所警惕而信無再犯之虞，本
    院認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年
    ，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、三項、第
三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第一款
，判決如主文。
本案經檢察官林達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
