【裁判字號】    97,家聲,783
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第783號
    聲  請  人  甲○○
                            1.
上列聲請人聲請指定禁治產人王黃阿信之親屬會議會員事件，應
於收受本裁定5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項：
一、禁治產人王黃阿信之親屬會議親屬系統表（民法第1131條規
    定參照）：
（一）包含直系血親尊親屬：如父母、祖父母、外祖父母。
（二）三親等內旁系血親尊親屬：如伯父、叔父、姑父、姑母、
      姨母等。
（三）四親等內之同輩血親：如兄弟姐妹、堂兄弟姊妹、表兄弟
      姐妹等。
（四）上開資料須記載其姓名、存歿、住址及其最近戶籍謄本（
      記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
                            書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
