【裁判字號】    97,訴,2231
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2231號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3151號），嗣被告於本院準備程序進行中先就被訴事實
為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳零柒公克）沒收銷燬
之；注射針筒壹支、塑膠袋壹個均沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度毒
    聲字第726號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為有繼續施
    用毒品傾向，再經該院以96年毒聲字1363號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治。於97年4月3日戒治期滿後，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官，以97年度戒毒偵字第194號為不起訴
    處分確定。甲○○仍基於施用第一級毒品之犯意，復於97年
    9月13日某時，在臺北市○○區○○街市場公廁內，以注射
    方式，施用第1級毒品海洛因1次。嗣於97年9月16日14時30
    分許，在臺北市○○區○○街157號為警查獲，並扣得甲○
    ○丟棄在樓梯間地上，以塑膠袋包裝之海洛因1包（毛重0.
    2260公克，驗餘淨重0.0207公克）及甲○○所有，預備供施
    用毒品所用之注射針筒1支等物。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告，由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告為警查獲後所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀法檢驗
    結果，呈嗎啡陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司97年9月26日濫用藥物檢驗報告1紙在卷可稽，足為被
    告自白之佐證，而堪認被告自白與事實相符。又被告曾因施
    用第一級毒品，經法院送觀察勒戒、強制戒治等事實，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於強制戒治釋放
    後，五年內再施用毒品，是以本案檢察官逕行起訴，即無不
    合。從而本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1項之施用第一級毒品罪。被告施用前後之持有第一級毒品
    海洛因之行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告有長期施用毒品習慣，前經觀察勒戒及強制戒治程序
    ，仍無法戒除對毒品依賴，復繼續施用毒品，並參酌其施用
    第一級毒品行為對於自身危害程度非輕，被告目前健康狀況
    不佳，並有人類免疫不全病毒感染之重症，其犯罪之動機、
    目的、手段、次數，暨犯後坦承犯行之態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。另查，被告自66年間起即有毒品前
    科，多次經歷法院判刑、執行徒刑、假釋、撤銷假釋、觀察
    勒戒、強制戒治等處遇，有前述臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參。被告經各項自由刑或保安處分方式，均無法戒
    除施用毒品習慣，雖其以罹患人類免疫不全病毒感染而請求
    予以緩刑。但本院審酌被告之前科紀錄情形、年齡、家庭及
    經濟狀況，依目前我國對毒癮患者之醫療、照護體系尚未完
    善，認被告如未入監服刑，將可能因毒癮問題，購買毒品施
    用而加重其經濟負擔，並影響其接受醫療照護意願，故認不
    適宜為緩刑之諭知，附此敘明。
三、扣案之海洛因1包（驗餘淨重0.0270公克）係屬查獲之毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之
    ；包裝前揭海洛因之塑膠袋1只、注射針筒1支，被告於警詢
    時先則承認注射針筒係其所有，但否認海洛因係其所有（詳
    偵查卷第6頁）。於審理中則改稱注射針筒、海洛因均非其
    所有云云。但查，該注射針筒係警方當場在被告右褲袋內查
    獲，海洛因1包則係被告所在地樓間梯地板為警查獲，顯係
    被告為逃避警方查緝而丟棄地上，且均為供施用及預備施用
    毒品海洛因所用，衡情，應屬被告所有。故扣案包裝海洛因
    之塑膠袋1個、注射筒1支，自應依刑法第38條第1項第2款規
    定，均予沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項，刑法第
11條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官蔡宏展到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔡坤湖
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
