【裁判字號】    97,聲,2235
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2235號
聲  請  人    丁○○
相  對  人    乙○○
              正第建設股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間返還價金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳拾柒萬伍仟捌
佰肆拾捌元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息。
相對人乙○○、甲○○及正第建設股份有限公司應連帶負擔之訴
訟費用額確定為新台幣壹拾貳萬柒仟柒佰肆拾參元，及自本裁定
送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還價金事件，經本院92年度重訴字
    第1942號、臺灣高等法院93年度重上字第242 號及最高法院
    97年度台上字第1005號判決確定，第一審部分之上訴因聲請
    人部分撤回而告確定，該確定部分依92年度重訴字第1942號
    判決本件訴訟費用應由相對人乙○○負擔五分之四、餘由聲
    請人負擔。另第一、二審及追加之訴之訴訟費用除確定部分
    外，應由相對人乙○○負擔五分之三；乙○○、甲○○及正
    第建設股份有限公司（下稱正第公司）連帶負擔十分之一；
    餘由聲請人負擔。第三審訴訟費用由乙○○、正第公司及甲
    ○○負擔。
二、經查：
（一）本件先行確定之第一審訴訟費用部分：本件第一審之訴訟
      費用總計為新台幣（下同）460,800 元，此部分由聲請人
      所先行預納。而因聲請人部分撤回而先行確定部分之訴訟
      費用依前開說明應為92,160元，而聲請人應負擔之部分本
      院依職權認定撤回部份於全部訴訟中所占比例應以二十分
      之一為適，故聲請人就此先行確定之部分應負擔之訴訟費
      用為23,040元、乙○○應負擔之訴訟費用為69,120元。
（二）本件第一、二審及追加之訴之訴訟費用除確定部分外之部
      分：本件第一審先行確定部分以外之訴訟費用承前說明應
      為368,640元，又第二審訴訟費用共計908,790元（其中裁
      判費808,200元，由乙○○預納559,200元，由聲請人預納
      15萬元、由聲請人所繳納之鑑定費99,000元、證人旅費1,
      590元，其中1,060元由聲請人所繳納，530 元由乙○○所
      繳納）。總計第一、二審及追加之訴之訴訟費用除確定部
      分外之部分為1,277,430 元，揆諸首揭說明，應由乙○○
      負擔766,458 元；由乙○○、甲○○及正第公司連帶負擔
      127,743元；由聲請人負擔383,229元。
（三）本件第三審訴訟費用563,952 元由乙○○、甲○○及正第
      公司所繳納，又最高法院以前開97年度台上字第1005號駁
      回相對人之上訴並裁定第三審訴訟費用由相對人負擔。第
      三審費用既由相對人所繳納，故此部分本件不予列計。
（四）本件乙○○應負擔之訴訟費用扣除其所預納之訴訟費用後
      ，確定為275,848元（計算式：766,458元+69,120 元-530
      元-559,200元）；乙○○、甲○○及正第公司應連帶負擔
      之訴訟費用確定為127,743 元；聲請人所應負擔之訴訟費
      用扣除其已預納之費用後，毋庸另行負擔費用。
三、綜上所述，相對人應各自負擔聲請人之訴訟費用額確定為如
    主文第1、2項所示金額，並依民事訴訟法91條第3項規定，
    加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5％ 計
    算之利息。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
