【裁判字號】    97,訴,6298
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度訴字第6298號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾陸萬陸仟陸佰零壹元，及各依附表所
示之本金、利息及違約金起算日起，按附表所示之利率計算利息
及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有個人信貸申請書
    暨約定書第12條、「信用卡降額減息還款計畫」申請書暨約
    定書第9條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、被告於民國95年6月23日向原告借款新臺幣（下同）100,000
    元，約定分60期攤還，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤
    還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息百分
    之二十加付違約金，被告於借款後至97年5月23日止，即未
    依約清償款項，尚欠93,284元，依約除應給付上開款項外，
    另應給付自97年5月24日起至清償日止，按年息20%計算之違
    約金，依約定書第4條第2款之約定，被告已喪失期限利益，
    債務視為全部到期。
(二)、被告於93年6月8日向原告借款500,000元，約定分50期攤還
    ，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延日
    起至清償日止，依應繳金額按年息百分之二十加付違約金，
    被告於借款後至97年5月23日止，即未依約清償款項，尚欠
    216,574元，依約除應給付上開款項外，另應給付自97年5月
    24日起至清償日止，按年息20%計算之違約金，依約定書第4
    條第2款之約定，被告已喪失期限利益，債務視為全部到期
    。
(三)、又被告於93年8月31日向原告借款700,000元，約定自93年8
    月31日起至98年8月31日止分期清償，利息按年息14%採固定
    利率計算，屆期本息如數清償，貸款有效期間屆滿時，遲延
    履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六
    個月以內者按上開利率10%，逾期超過六個月者則按上開利
    率20%給付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款
    者，或有任一宗債務不依約清償本息時，債務視為全部到期
    ，詎被告於97年5月5日後未依約清償本息，尚欠556,743元
    及自97年5月6日起按年息14%計算之利息及違約金未予清償
    ，為此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之信用卡降額
    減息還款計畫申請書暨約定書影本、簡易通信貸款申請書暨
    約定書影本、個人信貸申請書暨約定書影本、持卡人計息查
    詢、歷史帳單彙總查詢、放款帳戶還款交易明細等件為證，
    而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
    任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而
    ，原告訴請被告給付如主文所示之金額及利息、違約金，洵
    屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
