【裁判字號】    97,訴,2107
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2107號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一五三二三號），被告等於準備程序中均為有罪之陳述，本
院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主      文
乙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充更正：「被告乙○○
    、丁○○於本院準備程序中之自白」外，餘均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
二、本件被告乙○○、丁○○所犯妨害自由罪，非為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄
    第一審案件，且被告等於本院準備程序中，先就被訴事實均
    為有罪之陳述，於經告知被告等簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序。
三、按「刑法第三百零二條之妨害自由罪，係妨害他人自由之概
    括的規定，故行為人具有一定目的，以非法方法剝奪人之行
    動自由者，除法律別有處罰較重之規定（例如略誘及擄人勒
    贖等罪），應適用各該規定處斷外，如以使人行無義務之事
    ，或妨害人行使權利為目的，而其強暴脅迫復已達於剝奪人
    行動自由之程度，即祇成立本罪，不應再依同法第三百零四
    條論處。誠以此項使人行無義務之事，或妨害人行使權利之
    低度行為，應為剝奪人行動自由之高度行為所吸收，不能以
    其目的係在使人行無義務之事，或妨害人行使權利，認為係
    觸犯刑法第三百零二條第一項及第三百零四條第一項之二罪
    名，依同法第五十五條，從一重處斷」、「刑法第三百零二
    條之妨害自由罪，原包括私行拘禁及以其他非法方法剝奪人
    之行動自由而言，所謂非法方法，當包括強暴、脅迫等情事
    在內。於剝奪行動自由行為繼續中，恐嚇並脅迫被害人行無
    義務之事，自屬包含於剝奪行動自由之同一意念之中。縱其
    所為合於刑法第三百零四條、第三百零五條之情形，仍應視
    為剝奪行動自由之部分行為」（最高法院二十九年上字第二
    三五九號判例、八十七年度台上字第一０六六號判決參照）
    。又共同正犯間，非僅就其自己實施之行為負其責任，並在
    犯意聯絡之範圍內，對於他共同正犯所實施之行為，亦應共
    同負責；共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各
    自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪
    之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責（臺灣高
    等法院九十七年度上訴字第三一七五號判決參照）。
四、核被告乙○○、丁○○所為，均係犯刑法第三百零二條第一
    項之剝奪人之行動自由罪。被告犯行已達於剝奪被害人行動
    自由之程度，參諸上開說明，即祇成立刑法第三百零二條第
    一項之罪，不應再依同法第三百零四條論處，公訴意旨就此
    部分，應予補充，併此敘明。被告乙○○、丁○○與戊○○
    、丙○○、甲○○，及綽號「阿忠」、「阿國」、「阿宏」
    成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被
    告丁○○有前開論罪科刑及執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其於五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑。爰審酌被告等人之素行，其非法剝奪被害人行
    動自由，侵害他人人身安全，對社會治安構成相當危害，犯
    後初始否認犯罪，嗣才坦承犯行之態度，兼衡渠等犯罪動機
    、手段，與被害人間之紛爭性質，及業經被害人宥恕，有刑
    事告訴撤回狀一紙存卷可佐等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三百零二條第一項、第二十八條、第四十七條第一項、
第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
