【裁判字號】    97,聲,3236
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3236號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年執字第7832號、97年執聲字第2133號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、受刑人甲○○前於民國97年5 月24日、8 月4 日分別犯施用
    第一級毒品、第二級毒品等罪，經本院以97年度易字第1495
    號刑事判決判處有期徒刑7 月，於97年10月13日確定在案；
    另案經本院以97年度訴字第1742號刑事判決判處有期徒刑7
    月、4月，應執行有期徒刑10月確定等情，有聲請卷附刑事
    判決書2 份及本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可
    參。是受刑人於判決確定前犯上開2 案3 罪，檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。爰裁定如附表所示，應合併執行有期徒刑1 年4 月。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
