【裁判字號】    97,簡,4966
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4966號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業務服法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第21779號），本院判決如下：
    主  文
甲○○五年內再違反雇主聘僱外國人不得聘僱他人所申請聘僱之
外國人之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據方法，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告上開所為，係犯就業服務法第63條第1項後段之罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、手段、所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，就業
    服務法第63條第1項後段，刑法第11條、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑所依據法條
就業服務法第57條
雇主聘僱外國人不得有下列情事：
一  聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人。
二  以本人名義聘僱外國人為他人工作。
三  指派所聘僱之外國人從事許可以外之工作。
四  未經許可，指派所聘僱從事第46條第1項第8款至第10款規定
    工作之外國人變更工作場所。
五  未依規定安排所聘僱之外國人接受健康檢查或未依規定將健
    康檢查結果函報衛生主管機關。
六  因聘僱外國人致生解僱或資遣本國勞工之結果。
七  對所聘僱之外國人以強暴脅迫或其他非法之方法，強制其從
    事勞動。
八  非法扣留或侵占所聘僱外國人之護照、居留證件或財物。
九  其他違反本法或依本法所發布之命令。
就業服務法第63條第1項：
違反第44條或第57條第1款、第2款規定者，處新臺幣15 萬元以
上75萬元以下罰鍰。五年內再違反者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣120萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
