【裁判字號】    97,簡,4998
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4998號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25977號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。臺北
市政府警察局北市警交字第ＡＥＶ六八一四四九號舉發違反道路
交通管理事件通知單移送聯、存根聯之收受通知聯者簽章欄內偽
造「乙○○」署押各壹枚，合計貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告甲○○在舉發通知單收受通知聯者簽章欄內偽簽「乙○
    ○」之姓名，由形式上觀察，足以表示係乙○○出具領收通
    知聯之證明，具私文書性質，被告復將該單交予警員收執，
    而就該私文書內容有所主張，核其所為，係犯刑法第216 條
    、第210條行使偽造私文書罪。其偽造署押係偽造私文書之
    部分行為，而偽造私文書之低度行為，復為行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷為憑，素行尚可，然為免己身違規行
    為遭警舉發而起意為本案犯行，實妨礙交通監理機關交通違
    規案件裁罰之正確性，並使乙○○有受裁罰之虞；惟坦承犯
    行，犯後態度良好，兼衡其智識程度及犯罪動機、目的、手
    段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有上開前案紀錄表在卷可按，且坦承犯行，依其智
    識程度，諒經此偵審程序當知警惕，信無再犯之虞，所宣告
    之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定宣告
    緩刑2年，以勵自新。又舉發通知單移送聯、存根聯內偽造
    之「乙○○」署押各1枚合計2枚（移送聯1枚，存根聯因複
    寫之故而有1枚），應依刑法第219條規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，刑法第216條、第210條、第219條、第41
條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
