【裁判字號】    97,重附民,74
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    因違反證券交易法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  詹彩虹
訴訟代理人  許德勝律師
被      告  甲○○
上列被告因本件九十六年度訴字第一三一一號違反證券交易法案
件，經原告提起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日
，不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第五百零四條第一項前段，
將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
               臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  劉煌基
                              法  官  賴淑美
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
