【裁判字號】    95,訴,2518
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    交付合夥帳簿等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2518號
原      告  丙○○
訴訟代理人  薛欽峰律師
            楊宗翰律師
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
上三人共同
訴訟代理人  許俊仁律師
複  代理人  周俊智律師
上列當事人間請求交付合夥帳簿等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論。兩造應於民國98年2月6日前分別補正下列
事項：
一、原告部分：
  (一)應提出新莊台新診所結束營業時之結算報表，表明結算當時
    之資產、負債及處理之情形。
  (二)應就被告所提96年之資產負債表及損益表表示意見。
  (三)倘本院認被告抗辯原告退夥之時間為可採，則原告就本件是
    否為備位之聲明。
二、被告部分：
    應說明所提出96年之資產負債表中96年期初之股東權益（合
    夥前餘額）係如何獲致，並提出相關之資料例如95年6月至
    12月間各月之損益表或95年底之資產負債表等。
三、兩造部分：
    倘本院認原告主張原告退夥之時間為可採，請就兩造就系爭
    合夥事業於96年12月31日之股東權益是否超過新臺幣1120萬
    元（即280萬×4＝1120萬），具體表示意見。如認為未超過
    ，請提出所認具體數額併附計算方式及說明。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
