【裁判字號】    97,重訴,1035
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度重訴字第1035號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  諾得科技股份有限公司
                        樓
兼
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        7號.
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰伍拾玖萬伍仟參佰捌拾壹元，及
自民國九十六年十二月十三日起至清償日止，按年息百分之四點
三三四計算之利息，並自民國九十七年一月十四日起至清償日止
，在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰玖拾萬元或同面額之中央政府建設公
債九十五年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事  實
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之綜合約定書第
    1 節第13條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明
    。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)原告原名臺北國際商業銀行股份有限公司，奉行政院金融監
    督管理委員會95年9 月8 日金管銀(六)字00000000000 號函核
    准自民國95年11月13日起與建華商業銀行股份有限公司合併
    ，原告為消滅銀行，並更名為永豐商業銀行股份有限公司，
    其法人人格不失其同一性，相關權利義務自由原告承受。
  (二)被告諾得科技股份有限公司以被告甲○○、丙○○為連帶保
    證人，於92年12月29日向原告借款新臺幣（下同）3,600 萬
    元，借款期間自92年12月29日起至93年3 月29日止，嗣陸續
    展延至98年12月26日止，利息按企金指標利率加碼2.114 ％
    機動計算（目前年息4.334 ％），並約定按月付息，本金平
    均攤還，若未按期清償者，其逾期清償在6 個月以內者，按
    上開利率10％，超過6 個月者，超過部分按上開利率20％計
    付違約金。詎料，被告諾得科技股份有限公司就上開借款本
    息僅繳付至96年12月12日止，依綜合約定書第5 條第1 項第
    1 款規定，債務已視為全部到期。屢經向被告催討，均置之
    不理。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起
    訴請求被告連帶給付借款本息及違約金等語。並聲明：除假
    執行供擔保金額外，如主文第一項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之前開事實，業據原告提出行政院金融監督管理委
    員會函、公司變更登記事項表、綜合授信約定書、借款撥貸
    書、增補契約、買方入帳交易憑證、賣方自行償還本息交易
    憑證、企金指標利率表等證據為證；又被告對於上開事實，
    已受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀
    答辯，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違
    約金，洵屬有據，所訴應予准許。
四、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第85條第2 項、第390條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
