【裁判字號】    97,審補,626
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第626號
原      告  日電貿股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            樊欣佩律師
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  吳旭洲律師
複 代理 人  朱容辰律師
上列當事人間請求履行契約等事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告最新公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍
    謄本（記事欄勿省略）。
二、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
    台幣壹仟萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹拾萬元。茲依民
    事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達五日內繳納，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
    。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  勞工法庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
