【裁判字號】    97,簡,4971
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4971號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官劉文婷
被      告  乙○○原名楊世明.
                    （另案在臺北分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19526 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
楊志硯幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑捌月；減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「楊志硯（原名楊世明）曾因商業登記
    法案件，經臺灣新竹地方法院以87年度易字第1021號刑事判
    決判處有期徒刑7 月確定，楊志硯於民國88年2 月24日入監
    服刑，至88年9 月24日徒刑執行完畢出監」、「先後匯款20
    萬元、60萬元」應補充為「先後於89年6 月9 日匯款20萬元
    、6 月15日匯款60萬元」，「以新臺幣（下同）5 千元之代
    價」應更正為「每3 個月新臺幣（下同）5 千元之租金代價
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件所示）。
二、論罪科刑之依據：
  (一)查被告楊志硯行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過，於94
    年2 月2 日公布，於95年7 月1 日施行，其中修正第2 條、
    第30條、第33條、第41條、第47條等規定。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂
    有明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫
    徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑
    法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之
    刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較，最高法院95年5 月23日著有95年度第8 次刑庭會議
    決議可資參照。嗣最高法院於95年11月7 日95年度第21次刑
    事庭會議再著有決議認為，前揭決議係就「刑法94年修正施
    行後之法律比較適用決議」，而刑法第2 條係規範行為後「
    法律變更」所生新舊法比較適用之準據法，故如新舊法處罰
    之輕重相同，即無比較適用之問題，非此條所指之法律有變
    更，應依一般法律適用原則，適用裁判時法，例如：修正後
    刑法第55條就想像競合犯部分增加但書關於科刑之限制，為
    法理之明文化，而修正後刑法第59條則為法院就酌減審認標
    準見解之明文化，均非法律變更，其餘為純文字修正者，更
    應同此。經查：
  (1)刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，法定刑得處銀元1 千元以
    下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之1 ：「中華民國
    94 年1月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」及刑法第33條
    第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千
    元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法
    第339 條第1 項詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高額維持不
    變，最低額則提高為新臺幣1 千元，是比較修正前、後之刑
    罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被
    告。
  (2)而刑法第30條第1 項、第2 項修正前規定為：「幫助他人犯
    罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰
    ，得按正犯之刑減輕之」，修正後則為：「幫助他人實行犯
    罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助知情者，亦同。幫助
    犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，係將「從犯」修正為「
    幫助犯」，並明示幫助犯之成立，應以被幫助者著手犯罪之
    實行，且具備違法性為必要，至於被幫助者是否具有有責性
    ，則不影響幫助犯之成立，而幫助犯之刑仍維持依正犯之刑
    減輕之效果，此有修正理由可資參照。基此，本案被告幫助
    他人所為之數詐欺犯行既均已既遂，則無論依照修正前或修
    正後刑法第30條第1 項、第2 項，對於被告並無有利不利之
    別，揆諸前揭最高法院95年度第21次刑事庭會議決議之意旨
    ，並無比較新舊法之必要，故應逕適用被告修正後之刑法第
    30條第1 項、第2 項論擬。
  (3)而被告於前次有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條或修正後之
    刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，是對被告而言並無
    有利或不利之情形，故依刑法第2 條第1 項前段規定，應逕
    依修正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。
  (4)經綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
    議2 則及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊
    、從輕」原則，除刑法第30條應直接適用修正後之規定外，
    其餘關於罰金刑、累犯等項，則應適用被告行為時之法律，
    即修正前刑法之相關規定，予以論處。
  (二)查被告僅交付存摺、金融卡及密碼等予姓名年籍不詳之人，
    而對其後某姓名年籍不詳之人之詐欺犯行提供助力，並無共
    同實施詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，亦即，被告所實施
    者，非屬詐欺犯行之構成要件行為，應為幫助犯。是核被告
    所為，係刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應依正
    犯之刑減輕之。至某姓名年籍不詳之人，雖有利用被告出租
    之帳戶詐欺財物，惟既均未緝獲到案說明，究為一人化名單
    獨犯罪或為數人共同犯罪，無從認定，縱為數人犯罪，尚查
    無證據可證渠等有何犯意聯絡或行為分擔；又不詳之人所為
    詐欺行為，究屬偶發因素之隨機犯，或恃此維生之常業犯，
    亦無證據可資佐證。從而，應為有利被告之認定，就正犯部
    分，僅以一般詐欺罪論，而不以修正前刑法第340 條規定之
    常業詐欺罪相繩，被告亦不論以常業詐欺罪之幫助犯，附此
    說明。查被告曾因商業登記法案件，經臺灣新竹地方法院以
    87年度易字第1021號刑事判決判處有期徒刑7 月確定，於88
    年2 月24日入監服刑，至88年9 月24日徒刑執行完畢出監等
    情有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，是被告於前次
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌：(1)被告可預見將自己帳戶提供給不詳之人使用，將
    有幫助他人遂行詐騙犯行之虞，竟仍以每3 個月5 千元之代
    價，將帳戶出租他人使用，造成甲○○受有80萬元之財產上
    損害，犯罪手段、惡性及造成損害嚴重；(2)被告犯罪後，坦
    承全部犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文之刑，以示
    懲儆。再查中華民國96年罪犯減刑條例於95年7 月4 日公布
    ，於96年7 月16日施行。按犯罪在中華民國96年4 月24日以
    前者，除中華民國96年罪犯減刑條例另有規定外，依下列規
    定減刑：……有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分
    之1 ；犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，依本條例
    規定減為6 月以下有期徒刑、拘役者，應於減刑裁判時，併
    諭知易科罰金折算之標準；又依本條例應減刑之罪，未經判
    決確定者，於裁判時，減其宣告刑，並應於判決主文同時諭
    知其宣告刑及減得之刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第9 條、第7 條第1 項、第2 項分別定有明
    文。查被告係於89年5 月至6 月間犯本件幫助詐欺犯行，迄
    未判決確定，爰依上開條例規定，就被告本件所犯之罪，併
    予宣告減為有期徒刑5 月。又查被告於行為時即90年1 月10
    日修正公布前刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為3年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金」，94年2
    月2 日修正前則為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，又依95
    年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900 元折算為1 日；嗣94年2 月2 日修正公布之
    刑法第41條第1 項前段則改為：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
    罰金」。比較被告行為時及行為後2 次修正之易科罰金折算
    標準，以90年1 月10日修正公布前之刑法規定，最有利於被
    告，故依刑法第2 條第1 項前段，應適用90年1 月10日修正
    前刑法第41條第1 項前段及95年5 月17日修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條等規定，定其減刑後之有期徒刑易科罰金
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，94年2 月2 日修正後刑法第2 條第1 項前段、第30條第
    1 項、第2 項，刑法第339 條第1 項，94年2 月2 日修正前
    刑法第47條，90年1 月10日修正前刑法第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第9 條、第7 條第1 項、第2 項，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
