【裁判字號】    97,訴,5447
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5447號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    鴻全綢緞有限公司
兼法定代理    乙○○
人                        65.
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年九月十一
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「乙○○住新竹縣竹北市尚義裡1鄰
尚義街65巷30弄8號」之記載，應更正為「乙○○住新竹縣竹北
市○○里○鄰○○街65巷30弄8號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
