【裁判字號】    97,訴,6133
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6133號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                        名冊
被      告  乙○○
                        8
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾伍萬壹仟玖佰貳拾捌元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂借據約定書第11條、信用卡約定條款第25條
    及簡易通信貸款約定書第9條之約定合意由本院管轄，合先
    敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告乙○○於民國86年2月17日向原告請領信用卡（卡號
      ：0000000000000000；卡別：VISA），依約被告即得於特
      約商店記帳消費，距被告至94年8月23日止累計消費記帳
      新台幣（下同）526,293元未給付（其中515,623元為消費
      款；8,670元為循環利息；2,000元為其他費用），除應給
      付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日94年8月
      23日之翌日起至清償日止，按年息20﹪計算之利息。
（二）被告於93年8月5日向原告借款25萬元，約定分60期攤還，
      並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延日
      起至清償日止，依約應繳金額按年息20﹪加付違約金。惟
      被告於借款後至94年8月23日止，尚餘245,635元（其中24
      5,425元為本金；210元為違約金），未依約清償，債務視
      為全部到期，被告自應負清償責任。
（三）被告又於92年10月14日向原告借款8萬元，約定自92年10
      月14日起至94年10月14日止循環動用，利息按年息13.88%
      計付，每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償，
      如遲延履行給付本金或利息時，除按上開利率計息外，逾
      期在6個月以內者，按上開利率加計10%，逾期超過6個月
      者，超過部分按上開利率加計20%計算違約金。並約定如
      有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約
      清償本金或付息者等情，債務視為全部到期。詎料被告繳
      納本息僅至94年3月14日，債務視同全部到期，尚欠本金
      共8萬元及自94年3月15日起按年息13.88%計算之利息、違
      約金未予清償，為此請求被告負清償責任。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據影本、繳款歷史交易
    查詢、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約
    定書等為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信
    原告之主張為真實。從而原告請求被告給付如主文第1項所
    示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
