【裁判字號】    97,聲判,27
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲判字第27號
聲  請  人  丁○○
代  理  人  黃重鋼律師
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            魏  蟬
上列聲請人因告訴被告業務過失傷害案件，不服臺灣高等法院檢
察署檢察長中華民國97年2月12日97年度上聲議字第814號駁回聲
請再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣臺北地方法院檢察署96
年度偵續三字第17號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即告訴人聲請交付審判意旨如附件所示。
二、按告訴人不服駁回再議之處分者，得於接受處分書後十日內
    委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。交
    付審判之聲請不合法者，應駁回之。刑事訴訟法第258條之1
    第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文，是「委任律師
    提出理由狀」，應係告訴人聲請交付審判之合法要件。而觀
    刑事訴訟法第258條之1至第258條之4規定，並無法院就此欠
    缺得命補正之規定，是其欠缺顯非得補正之事項；復參酌同
    法第258條之1第1項立法理由明示其目的為防聲請浮濫，虛
    耗訴訟資源，是依法規整體解釋及立法解釋，應認此欠缺非
    得補正，僅得以其聲請不合法逕予駁回（臺灣高等法院91年
    11月6日法律座談會參照）。查聲請人聲請交付審判，並未
    同時出具委任律師為代理人之委任狀（本院卷第1至258頁）
    ，亦未於聲請交付審判10日不變期間之末日即97年2月28日
    以前提出委任狀，難認聲請人業依法委任律師代理提出理由
    狀，且該程式之欠缺無法補正，是其聲請為不合法，爰依刑
    事訴訟法第258條之3第2項前段裁定駁回之。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  蔡坤湖
                              法  官  沈君玲
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
