【裁判字號】    97,繼,1829
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1829號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理    由
一、按「繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債
    務。繼承人有數人，其中一人主張為前項限定之繼承時，其
    他繼承人除有下列情形之一者外，視為同為限定之繼承：一
    、於為限定繼承前，已為概括繼承之表示。二、已逾第一千
    一百五十六條所定期間。」民法第1154條第1 項、第2 項定
    有明文。
二、經查：本件聲明人因其被繼承人丙○○於民國97年10月11日
    死亡，具狀向本院聲明限定繼承，惟查本件被繼承人之其他
    繼承人乙○○曾向本院就被繼承人之遺產聲明為限定之繼承
    ，並經本院裁定准許在案，業經調閱本院97年度繼字第1917
    號卷宗查明屬實，是依前揭規定，本件聲明人對被繼承人之
    財產既已依法視為同為限定之繼承，其重複聲明限定繼承即
    無必要，無從准許。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
