【裁判字號】    97,簡,4993
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4993號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27354 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係以幫助他人犯罪之意思，對於正犯資
    以助力，而未參與實施構成要件行為者。被告乙○○將其金
    融帳戶之存摺、金融卡及密碼交付真實姓名年籍不詳綽號「
    小宇」之成年男子及所屬之詐欺集團成員使用，使該等不法
    份子得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○施用詐術，致
    使其陷於錯誤，轉帳至該等不法份子所指定之被告帳戶內，
    而遂行詐欺取財之犯行，然被告單純交付帳戶供人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告交付
    金融帳戶之存摺、金融卡及密碼供人使用之行為，對於該等
    不法份子遂行詐欺取財犯行，資以助力，而非共同正犯，故
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告幫助他人實施詐欺犯行，為從犯，依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    明知不法份子詐騙行徑猖獗，竟交付金融帳戶予不法份子詐
    欺取財使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕
    易詐取財物，檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，且迄
    今仍未與被害人達成和解，行為實屬可議，惟念及犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
