【裁判字號】    97,司票,3403
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司票字第3403號
聲  請  人  瑞士商瑞士銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  張宏賓律師
上列聲請人與相對人塞席爾商（Visionary Investment Corpora
tion）間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請聲請人提出本票之原本。
二、請提出相對人塞席爾商（Visionary Investment Corporati
    on）之最新公司變更事項登記表及其法定代理人之最新戶謄
    資料（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
