【裁判字號】    97,易,3364
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3364號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22930號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知其為發票人、付款人為臺北
    富邦商業銀行股份有限公司龍山分行（下稱臺北富邦龍山分
    行）、票號ＬＳ0000000號、ＬＳ0000000號
    之空白支票二紙（下稱本案二支票），係伊於民國九十七年
    八月八日，在臺北市中山區○○○路○段四二號四樓之一，
    連同該支票印章交付徐于雯使用，並未遺失，竟基於誣告之
    犯意，於九十七年九月三日，前往臺北富邦龍山分行，申報
    本案二支票業已遺失，並填具遺失票據申報書、票據掛失止
    付通知書，未指定犯人向該管警察機關誣告犯罪，請求協助
    偵查侵占遺失物罪嫌（按，如有罪，應為偵查竊盜犯行），
    因認被告涉有刑法第一百七十一條第一項之未指定犯人誣告
    罪嫌云云。
二、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    」、「不能證明被告犯罪者．．．應諭知無罪之判決。」刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。次按犯罪事實應依證據認定之，所謂證據，須適
    於為被告犯罪事實之證明者，始得採為斷罪資料。再認定犯
    罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括
    在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於
    通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者
    ，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未能達到此一程度，而
    有合理之懷疑存在時，致使無從形成有罪之確信，根據「罪
    證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認
    定。最高法院亦分別著有五十三年臺上字第二七五○號、七
    十六年臺上字第四九八六號判例、九十四年度臺上字第五五
    ○九號判決意旨可資參照。另按，「行為非出於故意或過失
    者，不罰。過失行為之處罰，以有特別規定者，為限。」為
    刑法第十二條所規定，而刑法第一百七十一條第一項未指定
    犯人誣告罪，僅處罰故意行為。
三、公訴人認被告涉有未指定犯人誣告罪犯嫌，主要係以：(一)被
    告確實向臺北富邦龍山分行申報遺失本案二支票，且填寫遺
    失票據申報書、票據掛失止付通知書交付該銀行人員憑辦。
    (二)被告雖曾向證人即臺北富邦龍山分行職員甲○○（下逕稱
    其名）表示票是被證人徐于雯（下逕稱其名）拿走後，未經
    同意填載支票絕對必要記載事項後行使，而非明確表示本案
    二支票被竊，但經甲○○詳細說明如此不符申報遺失要件，
    若仍要申報，可能涉嫌誣告後，被告還是執意申報，足證有
    未指定犯人誣告故意等語資為論據。
四、訊據被告坦承有於九十七年九月三日前往臺北富邦龍山分行
    ，填寫遺失票據申報書、票據掛失止付通知書而申報本案二
    支票遺失，核與甲○○證述相符，並有本案二支票之票據掛
    失止付通知書、遺失票據申報書、掛失止付票據提示人查報
    表各一份在卷可稽（偵查卷第二三至二五、二九至三一頁參
    照），足以擔保被告前開任意性自白與事實相符。然被告堅
    詞否認有何未指定犯人誣告行為，辯稱：伊不會講話，也不
    懂法律，是銀行小姐要伊填寫那些資料，伊僅要徐于雯將拿
    走的支票歸還等語。經查：甲○○固然證稱：「有，被告有
    跟我們說（指徐于雯未經被告同意使用其支票，想將支票拿
    回來等事），我們當時有跟她說不能辦，可是客戶執意要辦
    ，我們只好辦，其實申請書下面相關條文涉及法律，我們有
    請被告去詳閱，並且說明嚴重性」（本院卷第二九頁參照）
    。但亦證稱：「（問：是否記得被告當時如何向你們敘述前
    開二紙支票為何要辦理止付？）答：被告說她的票都是空白
    ，法定要件不完全，就在公司被人家拿走，我們說被人家拿
    走不能辦理空白票據止付．．．，」、「她說她的票子在公
    司被人家拿走，因為有東西沒有填完，所以先到我們分行辦
    理空白票據掛失。」、「（問：被告當時有無向你們陳述上
    開票據是被偷走？）答：沒有。」、「（問：本件你有無問
    被告其申報之支票如何不見？）答：有，被告說在公司被人
    家拿走。」、「（問：請詳細回憶，被告於填寫上開申報書
    【指偵查卷第三一頁所附票號ＬＳ0000000號支票之
    遺失票據申報書】時，有無自行在上述執有、被竊、竊盜三
    欄內圈選後交給你們，還是被告沒有圈選，而是由你們代被
    告圈選？）證人答：．．．不記得誰圈選。」（本院卷第二
    七頁背面至二八頁參照）。足證被告無向臺北富邦龍山分行
    申報本案二支票遺失或被竊，且多次明示本案二支票並未遺
    失，只是遭他人未經同意開立，想要取回該等支票而已，難
    認被告有未指定犯人誣告之故意，檢察官所舉事證已屬有疑
    。雖甲○○一再向被告說明伊申請不符要件，如執意為之，
    恐怕涉嫌犯罪，惟被告不聽勸阻，仍予申報，但此無非被告
    為求保障其金錢，情急之下誤用法律程序，充其量只屬過失
    ，並非刑法第一百七十一條第一項未指定犯人誣告罪所欲規
    範處罰之行為。又因不能遽認被告有未指定犯人誣告之故意
    已如前述，則前述遺失票據申報書、票據掛失止付通知書等
    客觀證據，即不適於為被告有罪之證據。而被告不聽銀行專
    業人員說明，堅持辦理本案二支票掛失程序，雖殊有不該，
    但臺北富邦龍山分行明知被告此一申報不符要件，僅因被告
    執拗，就放任受理，亦有瑕疵，盼雙方深切記取此一經驗，
    毋重蹈覆轍。
四、綜上所述，公訴人所舉之證據與所指出之證明方法尚未足使
    本院確信被告犯罪。此外，於本院應依職權調查證據之範圍
    內，又查無其他積極證據足證被告有何公訴人所指犯行，揆
    諸前開說明，不能證明被告犯罪，應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
檢察官如不服本判決應於送達後十日內檢具繕本向本院提出上訴
狀上訴於臺灣高等法院
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
