【裁判字號】    97,婚,565
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度婚字第565號
    原      告  乙○○
    被      告  甲○○
上列原告與被告間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第 249 條第 1 項所列各款情形之
    一，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第 1 項所明定。
二、本件原告起訴，未提出原告之最新戶籍謄本、被告之入出境
    資料，經本院於民國97年10月1 日當庭命其於三日內補正，
    逾期駁回，有當日言詞辯論筆錄在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正原告之最新戶籍謄本、被告之入出境資料
    ，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第 249 條第 1 項第 6 款、第 95 條、第 78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
