【裁判字號】    97,簡,4321
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4321號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第21095號、97年度偵字第22947號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。並賠償黃顯富新台幣伍仟參佰肆拾伍元；賠償甲○○新
台幣壹萬壹仟參佰捌拾元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告乙○○與實施詐欺行為之真實姓名、年籍不詳之成年
    男子及其詐騙集團成員間並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡
    或行為分擔，其僅提供帳戶存摺、提款卡等物，予以詐欺犯
    行之助力，所實施者，尚非屬構成要件之行為，應為幫助犯
    ，應依刑法第30條第2項從犯之規定，按正犯之刑減輕之。
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪。爰審酌被告提供帳戶予他人使用，造成犯罪
    偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層
    出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安、及其因經濟困難而
    幫助他人詐欺犯行之犯罪動機、目的、手段、造成被害人之
    財產上損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有上開前案紀錄表可參，因一時失慮，偶罹刑典，且被告年
    紀尚輕，恐難以刑之執行達到教化其反社會行為之目的，況
    其亦願意賠償被害人之損失，深具悔意，信被告經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，依刑法第74條第1項第1款規定併宣告緩刑2 年，以啟自新
    ，並依刑法74條第2項規定命被告分別賠償被害人黃顯富新
    台幣5345元、被害人甲○○新台幣11380元。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自送達之日起10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
備註：
一、依刑法第74條第4項規定，上開本院所命被告給付之內容，
    得作為民事強制執行之名義。
二、依刑法第75條之1第1項第4款規定，被告違反本院所定前開
    命其所為事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
