【裁判字號】    97,聲,3254
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3254號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  徐揆智律師
上列聲請人因違反銀行法等案件，經聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：被告並無違反銀行法第29-1條規定，因
    被告並未向不特定支人或多數人去吸收存款，全案中只有介
    紹外婆、朋友謝小梅、林季穎女友李苡萱及家人而已，為特
    定之少數幾人，並無違反銀行法行為，另被告掛名竑宇公司
    總監名稱，但總監並非公司職務名稱，亦未擔任公司任何職
    務，因為是電腦工程師，黃名世就給予總監之名稱，起訴書
    說是集團總監，顯有誤會，被告只是單純依黃名世所提供之
    資料，做打電腦之工作，通常一個月只有三是打電腦之工作
    ，及一般打字小姐的工作性質，至於資料來源以及正確與否
    ，與被告無關，被告一個月只領一萬元的電腦維修費，並非
    竑宇公司的幹部或業務人員，不是公司經營者，且被告在日
    商富地滋公司擔任電腦資訊硬體設備設施及資料庫之維修服
    務工作，每月薪水10萬元，支應所有開銷及支出，並未在竑
    宇公司分取投資紅利或任何獲利，而黃名世投資陳育珅失利
    ，被告並不知情，也因投資騰濬公司200萬、竑宇公司60萬
    血本無歸，其他親友之投資也無法取回，是與黃名世之間並
    無犯意聯絡等情，請准予具保停止羈押云云。
二、經查本件被告違反銀行法等案件，前經本院訊問後，被告否
    認有公訴意旨所指之犯罪，惟本件已具被害人指述明確，並
    有被告等所有之文件在卷可稽，是被告犯罪嫌疑重大，且有
    共犯在逃，之前並曾有銷毀文件帳冊之情事，顯有湮滅證據
    、勾串共犯證人之虞，又所範圍最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，有羈押之必要，足認與刑事訴訟法第101條第1項第2
    款、第3款規定之情形相符，非予羈押顯難進行審判，且有
    羈押必要，而於民國97年11月14日裁定羈押在案。而被告所
    聲請具保停止羈押等情，與上述刑事訴訟法第101條第1項規
    定之規範目的，並不相符，是本件聲請尚難予以准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  唐于智
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
