【裁判字號】    97,審重訴,553
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第553號
原      告  邦泰光電（吳江）有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告銓祐科技股份有限
    公司發支付命令，惟被告銓祐科技股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹仟壹佰肆拾萬零陸佰伍
    拾捌元（原告請求被告給付美金340,481.9元，按訴訟繫屬
    時即民國97年11月21日美金兌換新台幣匯率1：33.572計算
    後，為新台幣11,430,658元，元以下四捨五入），應繳裁判
    費新台幣壹拾壹萬貳仟陸佰柒拾貳元，扣除前繳支付命令裁
    判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹拾壹萬壹仟陸佰柒
    拾貳元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)補正被告公司最新公司變更事項卡及法定代理人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
