【裁判字號】    97,交聲,2873
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2873號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  統一資產管理股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國九十七年十月十四日所為之處分（
原處分案號：北市裁罰字第裁二二─ＡＩ0000000、北市
裁罰字第裁二二─ＡＩ0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示者，而本章各條無處罰之規定者，處新臺幣（下同）
    九百元以上一千八百元以下罰鍰；又停止線，係用以指示行
    駛車輛停止之界限，車輛停止時，其前懸部分不得伸越該線
    ；車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入
    路口，道路交通管理處罰條例第六十條第二項第三款及道路
    交通標誌標線號誌設置規則第一百七十條第一項、第二百零
    六條第五款第一目分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人（下稱受處分人）統一資產管理股份
    有限公司所有之車牌號碼九六三七─ＲＫ號自用一般小客車
    ，於民國九十七年七月二十九日下午二時四十八分、同年八
    月七日下午二時十五分許，由北往南沿臺北市○○區○○路
    行駛行經松壽路路口，因紅燈越線臨時停車，致啟動感應線
    圈拍照取得上開違規行為，經臺北市政府警察局交通大隊警
    員，以受處分人有「紅燈越線臨停」之違規行為，依道路交
    通管理處罰條例第六十條第二項第三款之規定，逕行製單舉
    發。嗣受處分人不服，乃向原處分機關提出申訴，經原舉發
    單位調查結果，仍認受處分人有上開違規之行為，依違反道
    路交通管理處罰條例第六十條第二項第三款、違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四十四條
    、第六十七條規定，裁處受處分人罰鍰各九百元。
三、聲明異議意旨略以：受處分人所有之車輛在該路口燈號顯示
    為綠燈時等待左轉，待對向車道沒車時方能安全左轉，但尚
    未順利左轉時紅燈已亮起，受處分人也只能在此刻迅速左轉
    ，為此聲明不服，請求撤銷原處分云云。
四、經查：
  (一)受處分人所有之上開自用小客車有於九十七年七月二十九日
    下午二時四十八分，在臺北市○○區○○路與松壽路（北向
    南）路口行車管制號誌業已變換為紅燈後第八秒、第九秒，
    駛越停止線經線圈感應，經該路口之雷達測速照相機拍攝二
    張採證照片，又於同年八月七日下午二時十五分許行經同一
    路口，於紅燈亮起後第二秒七、第三秒七駛越停止線，經線
    圈感應，偵測電腦啟動拍攝二張採證照片之事實，有臺北市
    政府警察局信義分局九十七年十二月三日北市警信分交字第
    ○九七三二九八八六○○號函暨所附照片四幀在卷可稽（本
    院卷第十八、十九頁參照）。參酌線圈感應啟動電腦照相舉
    發紅燈後仍駛越停止線之交通違規事件者，線圈感應照相機
    具係在紅燈亮起時，始啟動感應電腦進行違規照相採證之作
    動原理，以及本件違規採證照片之拍攝時間，係在上開路口
    行車管制號誌業已變換為紅燈後第八秒、第九秒、第二秒七
    、第三秒七所拍攝等情，可知受處分人確係於該路口紅燈亮
    起後始超越停止線進入路口一節甚明。
  (二)又臺北市○○區○○路與松壽路路口號誌為三時相運作，第
    一時相為松仁路南北向綠燈，第二時相為松仁路南往北方向
    直行及左轉綠燈（北往南方向紅燈），第三時相為松壽路綠
    燈，有上開函文暨所附路口交通號誌運轉圖附卷可查（本院
    卷第十八、二十頁參照），受處分人自可於第一時相由松仁
    路左轉松壽路，縱若如受處分人所述該路口因車輛往來頻繁
    無法於綠燈時左轉等語屬實，則受處分人應於松仁路北往南
    方向綠燈（即第一時相）時即行穿越停止線進入路口等待左
    轉，俟第二、三時相號誌時迅速左轉，而非於松仁路北往南
    方向車道號誌已顯示為紅燈時，始行起步穿越停止線進入路
    口。
五、綜上所述，受處分人所有之上揭自用小客車確有在前述時地
    不遵守道路上所劃設停止線指示之違規行為，從而原處分機
    關依前揭道路交通管理處罰條例第六十條第二項第三款裁處
    罰鍰各九百元，核無不當，本件聲明異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
