【裁判字號】    97,訴,6346
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6346號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    長禹食品企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾萬元，及如附表所示之利息
與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、兩造以保證書第11條及授信約定書第17條合意本院為因消費
    借貸契約關係涉訟時之第一審管轄法院，依民事訴訟法第24
    條規定，本院就本事件有管轄權；又被告均未於言詞辯論期
    日到場，核無同法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴：被告丙○○及丁○○出具保證書，承諾就被告長
    禹食品企業有限公司（下稱長禹公司）於新臺幣（下同）
    240 萬元之範圍內，對伊現在及將來所負之借款、票據、墊
    款、保證及其他授信債務，負連帶償還責任（含利息與違約
    金、損害賠償及有關履行上開債務所需之費用）。嗣長禹公
    司於95年2月20日與伊簽立授信契約書，約定於授信總額度
    200 萬元範圍內與伊為授信往來，並於96年3月5日向伊借款
    200 萬元，授信期間自96年3月5日起至97年2月15日止，按
    伊之基準利率加碼年率0.5%機動計息，逾期償付本息時，本
    金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6個月以內部分，按
    上開利率10%，逾期超過6個月部分，超過部分按上開利率
    20%計付違約金，且如有任何一宗債務不依約清償本金，債
    務即視為到期。後因被告長禹公司無力清償，遂於97年2月
    27日與伊另訂增補契約，將上開借款延展清償期限至98年2
    月15日。詎長禹公司自97年7月27日起即未繳款，計欠本金
    1,800,000元，及如附表所示之利息及違約金。被告丙○○
    及丁○○為連帶保證人，就上開欠款應負連帶清償之責。為
    此依保證書、借據及授信約定書起訴，並聲明如主文第1項
    所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出保證書、授信契約書、授
    信動撥申請書兼借款憑證、增補契約、放款交易明細查詢申
    請單、存證信函等件為證，且被告長禹公司、丙○○及丁○
    ○經相當期日之合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提
    出書狀作何聲明或陳述，依民事訴法第280條第3項之規定，
    應視同自認，是自堪信原告主張之事實為真正。從而，原告
    起訴請求被告連帶給付1,800,000元，及如附表所示之利息
    與違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  熊誦梅
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  謝梅琴
附表：
┌──────┬────────────┬───────────┐
│計 息 本 金 │利息                    │違約金                │
│（新臺幣）  ├──────┬─────┼───────────┤
│            │計息期間    │利率(年息)│期間及利率（年息）    │
├──────┼──────┼─────┼───────────┤
│1,800,000元 │自7.起至│5.104%    │自8.起至清償日止，│
│            │清償日止    │          │逾期6個月以內，按左開 │
│            │            │          │利率之1成計算，逾期6個│
│            │            │          │月以上，超過6個月部分 │
│            │            │          │按左開利率之2成計算。 │
└──────┴──────┴─────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
