【裁判字號】    97,易,2508
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度易字第2508號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第12948號、第12949號）及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署
97年度偵字第16847號、臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第
22034號、97年度偵字第26717號），經本院認為不宜以簡易判決
處刑，而適用通常訴訟審理，茲因被告於準備程序為有罪陳述，
經合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據詳如附件聲請簡易判決處刑書及併辦意
    旨書所載（詳如附件一、二、三、四）。
二、查被告係以一行為同時販賣數電話門號，為想像競合犯，從
    而臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第16847號、臺灣高
    雄地方法院檢察署97年度偵字第22034號、97年度偵字第267
    17號之被告犯行，雖未據起訴，然經核與聲請簡易判決處刑
    部分之犯行，有裁判上一罪關係，本院自得依法審理。又被
    告甲○○前於民國96年11月中旬，曾將其所開設之土地銀行
    枋寮分行帳戶號碼000000000000號存摺、金融卡、密碼等，
    以新台幣每本3,000元之代價，售予犯罪集團供實行詐欺使
    用得逞，而經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於97年5月17
    日以臺灣屏東地方法院檢察署97年偵字第2300號為緩處分確
    定，有該緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    紙附卷可稽。而依被告於本院審理中自認，上開販賣存摺之
    行為，與本件公訴人聲請簡易判決處刑所指訴販賣電話門號
    之事實，二者時間相差約10餘日，且其犯意係個別獨立，況
    所販賣之標的一為銀行存摺，一為本件所指之申請電話門號
    ，販賣之代價亦顯然有異，是證二者間並無一罪關係，而係
    分別起意，屬於數罪，從而前揭販賣存摺之行為雖經檢察官
    緩起訴確定，然本件起訴並非前述緩起訴處分效力所及，本
    院自仍應依法審理，附此敘明。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第452條、第273之1第1項、第299條第1項前段、
    第310條之2、第454條第2項。
  (二)刑法第339條第1項、第30條、第55條前段、第41條第1項前
    段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454條第2項
    規定，逕引用起訴書所載。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於台灣高等法院。
本案件經檢察官李濠松到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                                  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
