【裁判字號】    97,重訴,1039
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度重訴字第1039號
原      告    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
被      告    歌林股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間清償借款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣 (下同)56,312,095 元，扣除已繳納
之支付命令聲請費1,000元，尚應徵第一審裁判費506,616元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的金額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
