【裁判字號】    97,易,2639
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2639號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之2
選任辯護人  李初東律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15382
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4月25日下午6時40分
    許，駕駛車牌號碼2C-3660號自小客車，途經臺北市大安區
    市○○道○段118號前行人穿越道時，未依號誌指示行駛，告
    訴人曹建龍因閃避該車而站不穩，其手乃碰觸到被告乙○○
    所駕上述自小客車之車身，被告乙○○因之停車並下車與已
    穿越馬路之告訴人甲○○理論，因而發生口角，被告乙○○
    竟基於傷害人身體之犯意，徒手捶打告訴人甲○○左肩膀處
    一下，致告訴人甲○○因之受有左肩挫傷和瘀青之傷害，被
    告乙○○隨即駕車離去，因認被告涉犯刑法第277條第1項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：公訴人係認被告乙○○涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌而
    提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法第277條第1
    項之傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人甲○○於本院審理
    庭時具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙附卷可稽，揆諸上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                 刑事第十四庭 法  官  沈君玲
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
