【裁判字號】    97,交易,709
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第709號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二一九○九號），經本院臺北簡易庭認為不宜以簡
易判決處刑（受理案號為九十七年度北交簡字第一八四六號），
改依通常程序審理，嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實
為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十年間因犯公共危險罪，經本院於九十年九
    月二十四日以九十年度北交簡字第五一八號判決判處罰金銀
    元一萬五千元，於九十年十月二十二日確定，於九十年十一
    月三十日執行完畢。復於九十四年間因犯公共危險罪，經臺
    灣士林地方法院於九十四年十二月十九日以九十四年度士交
    簡第一八五二號判決判處罰金銀元二萬四千元，於九十五年
    一月二十七日確定，於九十五年四月十九日執行完畢。詎猶
    不知悔悟，於九十七年九月六日某時許起至同日凌晨五時許
    止，在臺北市大安區○○○路○段與信義路二段口附近之Ｐ
    ＵＢ內，與友人王睿軒一同飲用啤酒二瓶後，明知其已因服
    用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日凌晨
    五時十分許，騎乘車牌號碼七一七—ＣＶＳ號重型機車上路
    。嗣於同日凌晨五時二十一分許，行經臺北市○○○路○段
    一六二號前，因有違反交通號誌指示情形而為警攔檢，當場
    對甲○○施予呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣所含酒精濃度
    達每公升零點七一毫克，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、前揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱，
    並有酒精濃度測試單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及臺
    北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各一紙在
    卷可佐，足徵被告任意性自白與事實相符，應堪採信。按刑
    法第一百八十五條之三所規定服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在藉抽
    象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安
    全之危害，而所謂不能安全駕駛之認定，並無一定之數值可
    供界定，而係由法院以一般社會通念之客觀標準，足生公共
    危險時即足；次按行為人飲酒後如其呼氣酒精濃度達於每公
    升零點五毫克時，即有反應較慢、感覺降低及影響駕駛之中
    毒症狀，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院八十八年八月五日（八八）北總內字第二六八六八號函
    示明確。本件被告於前揭時間、地點，與友人王睿軒一同飲
    用啤酒二瓶後，猶駕駛前開重型機車上路，行經臺北市○○
    ○路○段一六二號前，因有違反交通號誌指示情形而為警攔
    檢，並測得其呼氣所含酒精濃度達每公升零點七一毫克，已
    如前述，其呼氣所含酒精濃度達每公升零點七一毫克，有反
    應較慢、感覺降低、影響駕駛等輕度到中度中毒症狀，顯然
    已達不能安全駕駛動力交通工具而仍然駕駛。綜上所述，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前未曾犯罪受有
    刑之宣告，惟有二次酒醉駕車紀錄之素行狀況，仍不知悔悟
    ，明知酒醉不得騎乘重型機車上路，竟於服用酒類，呼氣所
    含酒精濃度高達每公升零點七一毫克，已不能安全駕駛後，
    猶貿然騎乘重型機車上路，對於其他道路駕駛人或行人將造
    成不可預計之危險，然犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，
刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法
第一條之一第一項、第二項但書，判決如主文。
本案經檢察官黃兆揚到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。（
應抄附繕本）。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
