【裁判字號】    97,易,3692
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3692號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺北監獄臺北分監另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25655
號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院改
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越門扇及安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前於民國92年間因偽造文書及竊盜等案件，經臺灣高
    等法院以93年度上訴字第1658號判決有期徒刑3 月、1 年8
    月，合併應執行有期徒刑1 年10月確定；又於93年間因毒品
    危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院分別以93年度易字
    第121 號、93年度易字第983 號判決有期徒刑8 月、4 月確
    定；再於94年間因詐欺案件，經本院以94年度易字第2115號
    判決有期徒刑6 月確定，嗣經定應執行刑及接續執行後，甫
    於96年4 月3 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於97
    年3 月16日下午某時，在臺北市○○區○○街67巷3 弄1 號
    之大里幼稚園，見該幼稚園門窗未關，竟意圖為自己不法之
    所有，自後門翻越進入後再以爬教室窗戶之方式進入其內，
    竊取甲○○所有之數位相機1 台、攝影機2 台、電腦主機及
    螢幕各2 台等物得手後離去。嗣甲○○於翌日上午7 時許察
    覺遭竊而報警處理，經警方於現場採集指紋比對後，始知上
    情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改依簡式審
    判程序審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人甲○○於警詢時所指述失竊之情節相符，且員警據報後前
    往現場採證，在失竊現場所採集之指紋，經比對結果與被告
    之指紋相符等情，此有內政部警政署刑事警察局鑑驗書附卷
    可稽，足認被告之任意性自白核與事實相符。本件事證明確
    ，被告上開竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所稱「其他安全設備」，指門
    扇、牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，本件
    遭竊幼稚園之窗戶，依通常觀念自屬於防盜之安全設備。核
    被告翻越該幼稚園後門及窗戶行竊之所為，係犯刑法第321
    條第1 項第2 款之加重竊盜罪。又被告有如事實欄所載之偽
    造文書、竊盜、毒品及詐欺罪等前科，經法院判刑確定後，
    已於96年4 月3 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告貪圖不法利益，
    竟以上開方式竊取他人財物，侵害被害人之權益，並危害社
    會治安，且其前有多次犯罪前科，素行不良，惟念及被告犯
    後已坦承犯行之態度，及參酌其所竊取之財物價值，暨被告
    犯罪之動機、行竊方式、經濟狀況不佳、國中畢業之教育程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十六庭法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉俊源
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
