【裁判字號】    97,聲,3099
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3099號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲字第2048號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV皮包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分者
    ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條
    之1定有明文。
三、被告甲○○涉犯商標法第82條之罪嫌，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於96年10月27日以96年度偵字第19546 號為緩
    起訴處分，並已確定。扣案之仿冒LV皮包1 個（96年度籃保
    管字第2629號），為被告所有，且係其供犯罪所用之物，揆
    諸前揭規定，檢察官單獨聲請本院宣告沒收，核無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
（附件：97年度執聲字第2048號聲請書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
