【裁判字號】    97,聲,2892
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2892號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺案件（本院97年度易字第1849號），聲
請法官迴避案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：法官林春鈴曾參與訴訟事件之前審裁判相牽
    涉之刑事裁判，依法應自行迴避而不自行迴避。被告甲○○
    詐欺案分由法官林春鈴審理，足認法官執行職務有偏頗之虞
    ，聲請人於97年11月13日開庭始知悉上情，為此依刑事訴訟
    法第18條第2款規定，聲請林春鈴法官迴避。
二、按刑事訴訟法第18條第2款規定，得聲請法官迴避原因之所
    謂「足認其執行職務有偏頗之虞者」，係指法官與訴訟關係
    人具有故舊恩怨等關係，其審判恐有不公平，而此事由之有
    無，應以一般通常之人所具有之合理觀點，對於該承辦法官
    能否為公平之裁判，均足產生懷疑，且此種懷疑之發生，存
    有其完全客觀之原因，而非僅出諸當事人自己主觀之判斷始
    足當之。至於當事人若僅對於法官之指揮訴訟，或其訊問方
    法，有所不滿，不能指為有偏頗之虞（最高法院18年抗字第
    149號、19年抗字第285號、79年度臺抗字第318號判例意旨
    參照）。
三、經查：
    （一）本院97年度易字第1849號詐欺案件之受命法官林春鈴
          ，就該承辦案件，並無刑事訴訟法第17條所列各款應
          自行迴避而不迴避之情形。
    （二）聲請人雖以法官林春鈴曾參與本案之前審裁判相牽涉
          之刑事裁判，而認法官林春鈴執行職務有偏頗之虞，
          然本訴訟事件之前審裁判相牽涉之刑事案件究何所指
          ，聲請人並未指明，縱認法官林春鈴曾參與聲請人他
          案之裁判，亦無由推論法官執行職務有偏頗之虞。
四、綜上所述，聲請人認本案承辦法官有偏頗之虞，均屬聲請人
    之主觀臆測，核與上開規定並不相符，從而，聲請人所提本
    件聲請，為無理由，應予駁回
據上論斷，應依刑事訴訟法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12     月    31    日
                刑事第十四庭    審判長法  官  蔡坤湖
                                      法  官  李家慧
                                      法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    12     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
