【裁判字號】    97,審訴,2105
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2105號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        樓之2.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾玖萬捌仟捌佰伍拾捌元，及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣玖仟捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條及簡易通
    信貸款約定書第9條、現金卡暨放款連結帳戶約定書第15條
    ，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本
    件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於民國91年9月24日與原告訂立信用卡使用
    契約，並領用原告發行之信用卡，卡號為0000000000000000
    號，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但應
    於次月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，其餘部分按年息20％計付利息，逾期清償時，
    即喪失期限利益。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡約定條
    款第21條約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，視為全
    部到期，至93年9月23日止累計消費記帳共計新台幣（下同
    ）248,223元（其中消費款為242,493元，循環利息為3,730
    元，其他費用為2,000元），依約被告除應給付上開金額外
    ，另應給付自93年9月24日起至清償日止，按年息20％計算
    之利息。又被告另於93年3月24日向原告申請信用卡簡易通
    信貸款，經原告核貸500,000元，約定借款期間自93年3月
    24日起至97年6月23日止，利息按年利率16％固定計算，按
    期定額平均攤還本息，並約定未按期攤還本息時，自遲延日
    起至清償日止，按年息20％計算加付違約金，詎被告借款後
    至93年9月23日止，除清償部分款項外，迄今仍欠533,947元
    未依約清償（其中本金為433,456元，違約金為491元），依
    簡易通信貸款約定書第4條約定，被告已喪失期限利益，債
    務視為全部到期，依約被告除應給付上開金額外，另應給付
    自93年9月24日起至清償日止，按年息20％計算之違約金。
    再者，被告另於92年11月21日向被告借款117,000元，約定
    自92年11月21日起至93年11月21日止循環動用，利息按年息
    18.25％固定計算，屆期本息如數清償，遲延履行給付本金
    或利息時，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除按
    上開利率計算利息外，另按年息1.75％加付違約金，詎被告
    借款後至93年8月23日止，除清償部分款項外，迄今仍欠116
    ,688 元未依約清償，依約定書第4條約定，被告已喪失期限
    利益，債務視為全部到期，依約被告除應給付上開金額外，
    另應給付自93年8月24日起至清償日止，按年息18.25％計算
    之利息及自93年9月25日起至清償日止，按年息1.75計算之
    違約金。為此，爰依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律
    關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、專案貸款申請書、簡易通信貸款約定書、帳務明細
    、客戶消費明細表、現金卡申請書、約定書、放款帳戶還款
    交易明細為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原
    告之主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸
    契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額，為
    有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
