【裁判字號】    97,簡,4857
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4857號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25882號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。被告利用不知情之陳素霞在瀚昶公司停業登記委託書及
    停業申請書上蓋用「瀚昶有限公司」及「甲○○」印文各1
    枚，為間接正犯。又被告盜用印章之行為係偽造私文書之階
    段行為，又偽造私文書之低度行為為行使偽造私文書之高度
    行為所吸收，均不另論罪。再被告先後偽造瀚昶有限公司停
    業登記委託書、瀚昶有限公司停業申請書並持以行使之行為
    ，係基於單一犯意而在密切接近之時且同地實施之接續行為
    ，為接續犯，僅論以一個行使偽造私文書罪，附此敘明。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識
    程度、犯罪所生之危害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末按盜用他人真正印章所蓋
    之印文，並非偽造印章之印文，不在刑法第219 條所定必須
    沒收之列（最高法院48年台上字第113 號判例意旨參照），
    是上開被告指使不知情之陳素霞盜用告訴人印章所蓋用之「
    瀚昶有限公司」及「甲○○」印文共4 枚，既非偽造印章之
    印文，自無庸依刑法第219 條規定宣告沒收，至偽造之瀚昶
    公司停業登記委託書及停業申請書，業經被告提出交付予台
    北縣政府建設局而行使之，並為該會所留存，已非屬被告所
    有，又非違禁物，自無從併為沒收之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第216條、第210條、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
