【裁判字號】    97,審訴,2075
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2075號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  安速達運通有限公司
                        之3
兼  法  定
代  理  人  戊○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾肆萬陸仟玖佰玖拾捌元，及
其中新台幣貳佰零柒萬壹仟肆佰拾柒元，自民國九十六年十月
二十五日起至清償日止，按年利率百分之七點七四六計算之利息
，暨自民國九十六年十一月二十六日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金，餘新台幣
伍拾柒萬伍仟伍佰陸拾壹元，自民國九十六年十二月二十日起至
清償日止，按年利率百分之七點七三二計算之利息，暨自民國九
十七年一月二十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，其超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬柒仟貳佰拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之貸款契約第21條約定
    ，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本
    件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告安速達運通有限公司（下稱安速達公司）於
    民國95年10月25日邀同被告戊○○、丁○○、甲○○為連帶
    保證人，向原告借款新台幣（下同）2,500,000元，約定借
    款期間自95年10月25 日起至100年10月25日止，利息原告公
    告放款基準利率加年息2.635％機動計算，嗣後隨原告公告
    放款基準利率指數調整而調整，並自調整日起按調整後之年
    利率計算，自借款日起，共分60期，以一個月為一期，按年
    金法平均期攤還本息，如未按期攤還本息，即喪失期限之利
    益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上者，其
    超過6個月之部分，按上開利率20％加付違約金。詎被告安
    速達公司僅清償本息至96年10月24日止，依貸款契約第9條
    之約定，其債務視為全部到期，尚欠本金2,071,437元未清
    償，而被告戊○○、丁○○、甲○○為連帶保證人，自應負
    連帶清償責任。又被告安速達公司另於96年7月20日邀同被
    告戊○○、丁○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款1,00
    0,000元，約定借款期間自96年7月20日起至98年7月20日止
    ，利息原告公告放款基準利率加年息2.621％機動計算，嗣
    後隨原告公告放款基準利率指數調整而調整，並自調整日起
    按調整後之年利率計算，自借款日起，共分24期，以一個月
    為一期，按年金法平均期攤還本息，如未按期攤還本息，即
    喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計
    收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期6個
    月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20％加付違約
    金。詎被告安速達公司僅清償本息至96年12月19日止，依貸
    款契約第9條之約定，其債務視為全部到期，尚欠本金575,5
    61元未清償，而被告戊○○、丁○○、甲○○為連帶保證人
    ，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸契約及連帶保
    證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所
    示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約、客戶往來科目
    狀況查詢、放款基準利率歷次調整明細表為證，核屬相符。
    又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之
    規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。從而，原
    告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
