【裁判字號】    97,重附民,87
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    因違反證券交易法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  茂德科技股份有限公司
                    樓
法定代理人  陳民良
被      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳聯一
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因違反證券交易法等案件（本院96年度矚重訴字第2
號），經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決
    1.被告應連帶給付原告新臺幣（下同）12億元，並自起訴狀
      繕本送達翌日起至清償日止按週年利率5%計算之利息。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述及證據詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告乙○○、丙○○就中華商銀部分之刑事犯罪事實
    （甲○○通緝中），已於民國97年5月31日辯論終結，原告
    於97年12月29日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明，
    顯有未合，原告之訴自應予以駁回。其假執行之聲請，失所
    依據，一併駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
