【裁判字號】    97,交訴,111
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交訴字第111號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一三五七七號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院
合議庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○係計程車司機，為從事駕駛業務之人，於民國九十七
    年六月一日零時二十分許，駕駛車牌號碼二七五－ＭＹ號營
    業用小客車，沿臺北市○○○路○段由南往北方向行駛，行
    經臺北市○○○路與景華街交叉路口時，應注意汽車欲超越
    同一車道之前車時，須先按鳴喇叭二單響或變換燈光一次，
    前行車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行車
    始得超越，超越時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺
    以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原
    行路線，且依當時情形，天候陰、夜間有照明、柏油路面乾
    燥無缺陷及障礙物、視距良好亦無不能注意之情事，竟疏未
    注意，貿然自右側超越前方由甲○○所駕駛附載丙○○之車
    牌號碼ＣＳＶ－七六○號重型機車，而擦撞該機車右側把手
    ，致甲○○及丙○○人車倒地，並分別受有背挫傷及兩側肘
    挫傷併右手肘撕二公分裂傷、兩側膝挫傷等傷害（乙○○涉
    犯業務過失傷害罪嫌部分，業據甲○○、丙○○撤回告訴，
    由本院另為不受理判決之諭知）。詎乙○○肇事後，竟基於
    肇事逃逸之犯意，於短暫停車查看後，竟未停留現場處理事
    故，便逕行駕駛上開車輛逃離現場，甲○○立即記下乙○○
    所駕駛上開車輛之車牌號碼並報警處理，始悉上情。
二、案經甲○○、丙○○訴由臺北市政府警察局文山第二分局報
    告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定
    上開事實一之部分，業據告訴人即證人甲○○、丙○○於警
    詢及偵訊時指訴明確（證人甲○○部分，偵卷第八頁至第十
    一頁參照；證人丙○○部分，偵卷第十二頁至第十四頁參照
    ），並有道路交通事故現場圖、道路交通事故補充資料表、
    交通事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告表(一)(二)各一份
    、現場照片及車損照片共三十五張、診斷證明書二紙、丙○
    ○傷勢照片共九張在卷可佐（偵卷第十五頁至第四四頁參照
    ），且被告乙○○亦於本院九十七年九月二十五日行準備程
    序時及九十七年十二月二十五日審理時供承不諱（本院當日
    筆錄參照），是依(一)告訴人即證人甲○○之指訴、(二)告訴人
    即證人丙○○之指訴、(三)上開道路交通事故現場圖、補充資
    料表、談話紀錄表、調查報告表、(四)上開現場照片及車損照
    片共三十五張(五)診斷證明書二紙、(六)丙○○傷勢照片共九張
    等補強證據已足資擔保被告乙○○於本院審理時所為之上開
    任意性自白具有相當程度之真實性，而得確信被告前述自白
    之犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第一百五十六條第
    一項及第二項規定，本院自得依被告前述自白及該補強證據
    認定被告確有為事實一所載肇事逃逸之犯行，本件事證明確
    ，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。
  (二)爰審酌被告犯罪之動機係因於交通事故發生後一時短於思慮
    棄告訴人甲○○、丙○○不顧而逕自離去，所為雖應予非難
    ，惟參以告訴人甲○○、丙○○所受傷害程度尚屬輕微，及
    被告已與渠等達成和解，賠償損失（本院九十七年十二月二
    十五日審判筆錄參照），佐以被告犯後坦認犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
  (三)末按被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，經此偵審程序
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之四
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
