【裁判字號】    97,審補,657
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    確認契約不成立等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第657號
原      告  乙○○
            丙○○○
            丁○○
                        號16.
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認契約不成立等事件，原告應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○○、丙○○○、丁○○最新戶籍謄本（記事
    欄勿省略）及被告最新公司變更登記事項卡。
二、應補正先、備位聲明請求被告負損害賠償責任部分，該損害
    金額之計算說明及相關證據方法。
三、應補正先備位之訴，請求被告負損害賠償責任之訴訟標的法
    律關係（即實體法上請求權基礎）。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額乙○○、
    丙○○○、丁○○部分各核定為新台幣（下同）佰伍拾萬
    柒仟貳佰伍拾元、壹佰伍拾萬貳仟貳佰伍拾元、肆佰伍拾萬
    捌仟柒佰伍拾元（依民事訴訟法第七十七條之二第一項規定
    ，以先備位之訴中標的價額最高之先位之訴部分定之，至於
    原告請求損害賠償部分，依同條第二項規定不併算其價額）
    ，分別應徵第一審裁判費萬伍仟柒佰肆拾玖元、壹萬伍仟
    玖佰肆拾玖元、肆萬伍仟陸佰肆拾玖元。茲依民事訴訟法第
    二百四十九條第一項但書之規定，限各該原告於收受本裁定
    送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
