【裁判字號】    97,聲,3178
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3178號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（九十七年度聲沒字第三七五號、九十七年度戒毒偵字第一四○
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（淨重零點貳壹公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉犯毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）以九十七
    年度戒毒偵字第一四○號不起訴處分確定。惟扣案之毒品三
    包經法務部調查局鑑定結果，含第一級毒品海洛因成分，因
    係違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文。又按海洛因他命係毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款所稱之毒品，依同條例第十一條第一項規
    定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定沒收銷燬之。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人以九十
    七年度戒毒偵字第一四○號處分不起訴確定在案，此經本院
    核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書一份在卷足憑。至前
    述案件中扣案之毒品三包（淨重零點二一公克），經法務部
    調查局鑑定結果，呈第一級毒品海洛因成分，此有法務部調
    查局民國九十六年六月七日調科壹字第○九六二三○四九四
    八○號鑑定書附卷可憑（臺北地檢署九十六年度毒偵字第一
    六四二號卷第五二頁參照），足認扣案物係第一級毒品海洛
    因無訛，依毒品危害防制條例第十一條第一項之規定，不得
    持有，確屬違禁物。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不
    合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
