【裁判字號】    97,訴,6260
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6260號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    圓品室內裝修有限公司
兼法定代理人  甲○○
                        應受送.
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾貳萬貳仟佰柒拾元，及自民
國九十六年十一月十九日起至清償日止，按年息百分之七點五九
計算之利息，並自民國九十六年十二月二十日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾玖萬柒仟陸佰壹拾元，及自民國
九十六年十月三十一日起至清償日止，按年息百分之七點五九計
算之利息，並自民國九十六年十二月一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾貳萬伍仟零肆拾元，及自民國九
十六年十一月三日起至清償日止，按年息百分之七點五九計算之
利息，並自民國九十六年十二月四日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按解散之公司，除因合併、分割、破產而解散外，應行清算
    ；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；有限公司之
    清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定或經股
    東決議，另選清算人者，不在此限，公司法第24條、第25條
    及同法第113條準用第79條分別定有明文。經查，被告圓品
    室內裝修有限公司（下稱圓品公司）業於民國97年4月23日
    起解散，並選任被告甲○○為清算人，有公司變更登記表及
    股東同意書各乙份在卷可稽，依前開規定，應行清算，該公
    司之法人格仍屬存續，且應以被告甲○○為清算人，故原告
    將其列為被告圓品公司之法定代理人，核無不合，合先敘明
    。
二、次按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。經查，依兩造簽訂之借據第6條第7款約定，雙方合意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，是依上揭法條規定，本
    院自應有管轄權。
三、本件被告圓品公司、甲○○、乙○○均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告圓品公司邀同被告甲○○、乙○○為連
    帶保證人，分別於(一)民國94年1月19日向原告借款新臺幣（
    下同）200萬元，約定借款期間自94年1月19日起至97年1 月
    19日止，利息按原告之基準利率加年率3.31％機動計算（目
    前為年息7.59％），並約定自撥款日起，依年金法按月攤還
    本息，若未按期清償，按上開利率計付遲延利息，且其逾期
    清償在6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月部分，按
    上開利率20％計付違約金。詎被告圓品公司自96年11月19日
    起即未按期繳款，依約債務視為全部到期，尚欠本金12萬23
    73 元及如主文第1項所示之利息、違約金應立即清償。(二)95
    年3月29日向原告借款200萬元，約定借款期間自95年3月31
    日起至98年3月31日止，利息按原告之基準利率加年率3.31
    ％機動計算（目前為年息7.59％），並約定自撥款日起，依
    年金法按月攤還本息，若未按期清償，按上開利率計付遲延
    利息，且其逾期清償在6個月以內者，按上開利率10％，超
    過6 個月部分，按上開利率20％計付違約金。詎被告自96年
    10 月31日起即未按期繳款，依約債務視為全部到期，尚欠
    本金99萬7610元及如主文第2項所示之利息、違約金應立即
    清償。(三)96年8月3日向原告借款100萬元，約定借款期間自
    96年8 月3日起至99年8月3日止，利息按原告之基準利率加
    年率3.31％機動利率計算（目前為年息7.59％），並約定自
    撥款日起，依年金法按月攤還本息，若未按期清償，按上開
    利率計付遲延利息，且逾期清償在6個月以內者，按上開利
    率10％，超過6個月部分，按上開利率20％計付違約金。詎
    被告自96 年11月3日起即未按期繳款，依約債務視為全部到
    期，尚欠本金92萬5040元及如主文第3項所示之利息、違約
    金應立即清償。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1、2、3項所示。
二、本件被告圓品公司、甲○○、乙○○均未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。又所謂連帶保證，係
    指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向
    保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺上字第1426號判
    例、77年度臺上字第1772號判決參照）。經查，原告主張之
    上開事實，業據其提出借據、授信約定書、還款明細、放款
    利率等件為證，核屬相符，而被告等均已於相當期日受合法
    通知，卻未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何爭執，
    自堪信原告上開主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係請求被告圓品公司、甲○○、乙○○連帶給
    付如主文第1、2、3項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
