【裁判字號】    97,審訴,1805
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1805號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經臺灣屏東地方法院移轉管轄前來
，本院於中華民國97年12月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣拾萬肆仟伍佰玖拾肆元，及自民國九
十七年八月八日起至清償日止，按年息百分之二點九九計算之利
息，並自民國九十七年八月八日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣仟捌佰玖拾肆元由被告負擔，其餘新台幣玖仟
零捌拾伍元由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)訴外人即借款人陳玉惠於民國89年8月14日邀同被告為連帶
    保證人，向原告借用新台幣（下同）1,200,000元，約定借
    款期間自89年8月14日起至109年8月14日止，利息自借款日
    起至屆滿二年前一日止之利率按年息7.2%固定計算；屆滿二
    年之當日起，改按原告當時與本件借款同種類貸款新申貸未
    優待利率計算，以每一個月為一期，共分240期，按期攤還
    部分本金及依借款餘額計算之利息。並約定若未按期清償者
    ，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個
    月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。
  (二)借款人陳玉惠另於95年5月5日邀同被告為連帶保證人，向原
    告借用300,000元，借款期間自95年5月5日起至109年9月5日
    止，利息自借款日起至屆滿一年前一日止之利率按指標利率
    加碼年息1.4%機動計算；屆滿一年之當日起，改按指標利率
    加碼1.7%機動計算計算，以每一個月為一期，共分172期，
    按期攤還部分本金及依借款餘額計算之利息。並約定若未按
    期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%，
    超過六個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。
  (三)詎借款人陳玉惠分別自96年3月14日及96年4月14日起即未依
    約清償本息，依約定書第六條第一項第一款約定，債務視為
    全部到期，借款人陳玉惠即喪失期限利益；嗣經原告實行抵
    押權向臺灣高雄地方法院聲請強制執行借款人陳玉惠之財產
    ，於該院96年度執字第118034號強制執行事件中執行受償
    931,307元及至97年8月7日止之利息、違約金，惟借款人陳
    玉惠尚欠本金334,594元及自97年8月8日起之利息及違約金
    未清償。屢向借款人陳玉惠催討，均置之不理；而被告既為
    本債務之連帶保證人，自應依約負連帶清償責任。為此本於
    連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息及違
    約金等語。並聲明：如主文所示（原告起訴時係聲明請求被
    告給付1,208,152元本息、違約金，嗣於97年12月19日以民
    事減縮訴訟標的聲明狀減縮應受判決事項聲明，並於本院97
    年12月25日言詞辯論期日撤回2,000元程序費用部分之訴，
    而聲明如上，經核與民事訴訟法第二百五十五條第一項第三
    款、第二百六十二條規定相符，應予准許）。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出貸款帳戶查詢
    、房屋貸款繳息紀錄、各貸款利率查詢、借據、約定書、借
    據（『年年得利』專案）、臺灣高雄地方法院民事執行處強
    制執行金額計算書分配表、分配結果彙總表為證。被告經於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第
    一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告
    主張為真實。
四、從而，原告依連帶保證契約之法律關係，請求被告給付借款
    如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為12,979元，因原告減
    縮其應受判決事項之聲明，而為訴之一部撤回，依民事訴訟
    法第八十三條第一項前段應就撤回部分負擔訴訟費用，故其
    中30%即3,894元應由被告負擔，其餘70%即9,085元由原告負
    擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十三條第一項前段、第七十八條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
