【裁判字號】    97,審重訴,312
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第312號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
            （原名復華商業銀行股份有限公司）
                        樓、5.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  飛雲科技有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰玖拾陸萬柒仟肆佰零肆元及如附
表一、附表二所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣柒萬零參元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之放款借據第8條第4項
    、約定書第11條及保證書第3條之約定，兩造合意以本院為
    第一審管轄法院，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核
    與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告飛雲科技有限公司（下稱飛雲公司）邀
    同被告甲○○及乙○○為連帶保證人於民國95年7月5日向復
    華商業銀行股份有限公司（下稱復華銀行）借款，嗣復華銀
    行於96年8月13日更名為「元大商業銀行股份有限公司」即
    原告，而被告前借款金額為新台幣1,800,000元，借款期間
    自95年7月6日起至97年7月6日止，約定利息按年息13%固定
    計算，共分24期，按期定額平均攤還本息。另被告飛雲公司
    邀同其餘被告為連帶保證人，於新台幣2,400,000元之範圍
    內負連帶保證責任，嗣被告飛雲公司於96年1月30日及96年7
    月23日向原告借款2筆，分別為：(一)新台幣2,000,000元，借
    款期間至99年2月1日止，約定利息按原告公告基準利率加碼
    年息1.5%機動計算，嗣後原告基準利率調整時，自調整日起
    按新利率加原加碼計算，以一個月一期，依年金法平均攤還
    本息。(二)新台幣2,000,000元，借款期間至99年7月24日止，
    約定利息按原告公告基準利率加碼年息1.5%機動計算，嗣後
    原告基準利率調整時，自調整日起按新利率加原加碼計算，
    以一個月一期，依年金法平均攤還本息。又被告飛雲公司邀
    同其餘被告為連帶保證人，於新台幣6,420,000元之範圍內
    負連帶保證責任，嗣被告飛雲公司於96年1月30日與原告簽
    立進口融資及委任承兌契約，約定自96年1月30日起得在美
    金100,000元之額度內循環動用，但以97年1月29日為最後動
    支日，逾期不得再行動支，並以「開發信用狀申請書」為被
    告飛雲公司向原告申請墊款或匯票承兌之憑證，每筆墊款或
    匯票最後承兌期限不得超過120天，利息自原告墊款之日起
    ，美金按起息日之原告該幣別放款利率加（減）固定碼距後
    固定計息，每筆墊款或匯票遲延償還時，自遲延日起，外幣
    墊款部分，被告飛雲公司願依遲延日原告所訂之外幣貸款利
    率與原告基準利率二者孰高為準計付遲延利息。上開借款均
    約定如有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金，依進口融資
    及委任承兌契約書第九點之約定，於被告喪失期限利益時，
    原告並得逕行選擇任何期日為幣別匯率之轉換。詎被告飛雲
    公司因票據存款不足退票，且美金借款部分並自96年10月10
    日起未依約繳款，迭經催討無效，依約定書第6條之約定，
    借款人如停止或遲延履行全部或一部債務本息，或拒絕承兌
    、付款時，原告得於通知或催告後，得將債務視為全部到期
    ，且依進口融資及委任承兌契約第9條之約定，借款人喪失
    期限利益時，原告得逕行於任何時日將外幣墊款折換為新台
    幣借款，依上開該約定，本件借款經原告催告後即視為全部
    到期，至今仍積欠原告本金新台幣3,940,520元、美金
    95,200 元經折算新台幣為3,026,884元（原告選擇之幣別轉
    換日為97年2月19日）及訴之聲明所示之利息、違約金未清
    償，被告甲○○及乙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償
    責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語
    ，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之放款借據、
    約定書、保證書、進口融資及委任承兌契約、約定書、保證
    書、放戶交易查詢、原告公告基準利率調整記錄表、進口結
    匯證實書為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真
    實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第 1項所示之金額、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
