【裁判字號】    97,交簡,143
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交簡字第143號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
731 號），被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除尚有被告甲○○於
    本院行準備程序時之自白應予補充外，其餘均引用如附件之
    起訴書所載。
二、爰審酌被告無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可按，素行良好，斟酌其酒後駕車顯然已漠視政府宣導酒
    後不開車政策，對社會交通秩序、民眾生命安全所造成之潛
    在危險非輕，幸未肇事，犯罪後之危害程度非無法彌補，被
    告犯罪後始終坦承犯行，其犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具
而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
