【裁判字號】    97,簡,4846
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4846號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二三七四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他
人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽
造之「乙○○」署押壹枚沒收。應執行有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「乙○○」署押壹枚沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章
    」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上
    觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之證
    明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無
    分軒輊，當然屬於刑法第二百十條所稱之私文書，最高法院
    著有八十三年臺上字第六六三一號判例意旨可資參照。被告
    於舉發通知單之收受通知聯者簽章欄內偽簽「乙○○」署名
    ，虛以表示乙○○已收受該通知單，復交予執勤警員，顯然
    就該具有私文書性質之通知單內容有所主張而行使之，足以
    生損害於警察機關對道路交通管理處罰之正確性及乙○○。
    核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪、同法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書
    罪。其偽造署名之行為，係偽造私文書之部分行為，而偽造
    文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰
    審酌被告明知乙○○之駕照係偷竊而來之贓物，仍予收受，
    因交通違規行為，為逃避裁罰而冒用他人姓名簽收舉發通知
    單，影響警察機關對於交通管理處罰之正確性，損害被冒名
    人及公眾利益，惟犯後坦承犯行，暨其犯罪之手段等一切情
    狀，分別量處主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。又本件被告犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，且非
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項所定不予減刑
    之罪，則依該條例第二條第一項第三款、第七條之減刑規定
    ，應各減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、臺北市政府警察局員警所製作之北市警交字第ＡＥＶ六○九
    一二六號舉發違反道路交通管理事件通知單上「乙○○」署
    名一枚，為被告所偽造，爰依刑法第二百十九條規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第
    二百十條、第三百四十九條第一項、第二百十九條、第四十
    一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款，刑法施行法
    第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
