【裁判字號】    96,訴,1486
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第1486號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上  一  人
選任辯護人  陳信亮律師
上列被告等因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（九十四年
度偵字第七七五一號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係芃寶科技股份有限公司（下稱
    芃寶公司）負責人，被告丁○○則係威伯股份有限公司負責
    人，渠等與凱耀國際股份有限公司負責人鍾光興、鑫亞泰科
    技有限公司負責人莊美祝、麒泰科技股份有限公司負責人許
    憲治、景舍實業有限公司負責人乙○○、久青實業有限公司
    負責人丙○○及丁○○不詳年籍之友人「黃朝陽」等人，均
    明知無實際貨品流通，與元敦有限公司或梵寶公司沒有業務
    往來之情形下，竟共同基於製作不實會計憑證之概括犯意聯
    絡，於起訴書附表所示之時間，簽發如附表所示金額、號碼
    不實之統一發票以虛增營業額等情，因認被告甲○○、丁○
    ○係共同連續違反商業會計法第七十一條第一款之填載不實
    會計憑證罪等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第
    三百零七條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則
    ，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用（最高法院
    六十年台非字第七七號判例意旨參照）。
三、經查：上開被告甲○○、丁○○涉嫌共同連續違反商業會計
    法第七十一條第一款之填載不實會計憑證罪案件，其中被告
    甲○○前已經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國九十五
    年十月二十九日，以九十五年度撤緩偵字第三四一號起訴，
    並經本院於九十五年十二月十二日，以九十五年度訴字第一
    七四六號協商判決處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百
    元即新臺幣九百元折算一日，於九十六年一月二日確定，而
    被告丁○○則前業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十
    五年十月三十日，以九十五年度偵字第七九三六、一五六四
    五至八、一五六五一、一五六五二、一五六五四號、九十五
    年度偵緝字第一五七三、一六一二號起訴，並經臺灣板橋地
    方法院於九十六年二月二十六日，以九十五年度重訴字第七
    二號判決處有期徒刑月八月，緩刑三年，於九十六年四月二
    日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前揭檢察官
    起訴書、本院宣示判決筆錄及上開判決書等在卷可稽，復經
    本院調閱九十五年度訴字第一七四六號及臺灣板橋地方法院
    九十五年度重訴字第七二號案卷審核屬實，洵堪認定。茲查
    被告甲○○、丁○○本件起訴之犯罪事實，均與渠等前案業
    已判決確定部分，有刑法九十五年七月一日修正施行前之連
    續關係及方法目的之牽連關係，屬裁判上一罪，有一事不再
    理原則之適用，是本件檢察官復就被告甲○○、丁○○上開
    違反商業會計法案之同一犯罪，向本院再行起訴，顯係對已
    判決確定之案件提起公訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官 陳德民
                                      法  官 陳芃宇
                                      法  官 詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官 蔡易霖
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
