【裁判字號】    97,重附民,56
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    因違反證券交易法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    亞太電信股份有限公司
法定代理人    東元電機股份有限公司
代  表  人    己○○
訴訟代理人    賴中強律師
被      告    東森國際得易購股份有限公司
法定代理人    林登裕
被      告    美瀚投資有限公司
法定代理人    趙世亨
被      告    東森購物百貨股份有限公司
法定代理人    蔡高明
被      告    東森國際股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
              丙○○
              乙○○
              庚○○
上列被告等因違反證券交易法等案件（本院96年度矚重訴字第2
號、第3號），經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
    1.被告丁○○、甲○○、庚○○、東森國際股份有限公司等
      應連帶賠償原告新臺幣（下同）17億元，及自起訴狀繕本
      送達之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
    2.被告丁○○應賠償原告157億8,000萬元，及自起訴狀繕本
      送達之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
    3.被告丁○○、甲○○、戊○○○、丙○○、乙○○、東森
      國際股份有限公司、東森得易購股份有限公司、東森購物
      百貨股份有限公司、美瀚投資有限公司應連帶賠償原告9
      億7,496萬2,002元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
      ，按週年利率5%計算之利息。
    4.被告丁○○、甲○○、乙○○、東森得易購股份有限公司
      等應連帶賠償原告3億5,000萬元，及自起訴狀繕本送達翌
      日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
    5.第1至4項聲請，原告願供擔保請准予假執行。
  (二)陳述：詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告丁○○、丙○○、乙○○就亞太固網部分與甲○
    ○、戊○○○等共同所為背信等犯罪事實，已於民國97年7
    月31日辯論終結，原告於97年8月28日始具狀提起附帶民事
    訴訟，依照上開說明，顯有未合，且被告庚○○並非亞太固
    網部分涉案行為人，依照上開說明，原告之訴自應予以駁回
    。其假執行之聲請，失所依據，一併駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
