【裁判字號】    97,重訴,1020
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度重訴字第1020號
原      告  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌仟捌佰捌拾參萬參仟零玖拾肆元，及自
民國九十七年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之三點八
四計算之利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：被告於民國95年6 月21日邀同訴外人李碧玲為連
    帶保證人，向原告借款新台幣（下同）9,000 萬元，約定清
    償期限為115 年6 月21日，按月分期攤還本息，目前利息按
    年息百分之3.84計算，如未按期繳納利息時，視為借款全部
    到期，除仍按上開利率計息外，自逾期之日起6 個月以內者
    ，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部份，按上開約定
    利率百分之20計付違約金。詎被告借款後，本息僅繳納至97
    年7 月21日餘款即未清償，依約借款視為全部到期，尚欠如
    主文所示本金、利息及違約金。爰依消費借貸法律關係提起
    本件訴訟等情，聲明：如主文所示。
二、被告則以：對原告主張金額並不爭執，惟無力償還等語置辯
    。聲明：原告之訴駁回。
三、經查，原告主張上開事實，為被告所不爭執，並據原告提出
    借據、查詢單等件在卷可按，堪可認定。足認原告上開主張
    為實在，堪予採認。則原告依消費借貸法律關係，訴請被告
    給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
