【裁判字號】    97,交易,736
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第736號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭明松律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二三○七○號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實
為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十七年十月二日深夜零時許起至同日深夜三
    時許止，在臺北市○○區○○路某處之品海產店內，與友
    人葛忠祐等三人一同飲用啤酒十瓶後，明知其已因服用酒類
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日深夜三時三
    十五分許，騎乘車牌號碼ＭＤＣ—一三五號重型機車搭載葛
    忠祐上路，欲前往葛忠祐位在臺北市○○區○○路一七一巷
    一五號六樓之一住處聊天，旋於行經臺北市○○區○○路一
    七一巷口時，因葛忠祐未戴安全帽而為警攔檢，當場對甲○
    ○施予呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣所含酒精濃度達每公
    升零點八五毫克，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人蘇永
    祥、吳俊廷於偵查時證述情節相符，並有酒精濃度測試單、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及臺北市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察事務官勘驗筆錄各一份在卷可稽，且有查獲時
    現場錄音光碟一片扣案可資佐證，足徵被告任意性自白與事
    實相符，應堪採信。按刑法第一百八十五條之三所規定服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任
    ，揆其立法目的本在藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻
    酒後駕車者對道路交通安全之危害，而所謂不能安全駕駛之
    認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社會通
    念之客觀標準，足生公共危險時即足；次按行為人飲酒後如
    其呼氣酒精濃度達於每公升零點七五毫克時，即有思考改變
    、個性行為改變之中毒症狀，業據行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八）北總內
    字第二六八六八號函示明確。本件被告於前揭時間、地點，
    與友人葛忠祐等三人一同飲用啤酒十瓶後，猶駕駛前開重型
    機車搭載友人葛忠祐上路，行經臺北市○○區○○路一七一
    巷口時，因友人葛忠祐未戴安全帽而為警攔檢，並測得其呼
    氣所含酒精濃度達每公升零點八五毫克，已如前述，其呼氣
    所含酒精濃度達每公升零點八五毫克，有思考改變、個性行
    為改變等輕度到中度中毒症狀，顯然已達不能安全駕駛動力
    交通工具而仍然駕駛。綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前未曾犯罪受有
    刑之宣告，素行尚稱良好，明知酒醉不得騎乘重型機車上路
    ，竟於服用酒類，呼氣所含酒精濃度高達每公升零點八五毫
    克，已不能安全駕駛後，猶貿然騎乘重型機車上路，對於其
    他道路駕駛人或行人將造成不可預計之危險，然於本院審理
    時坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，認檢察官於起訴書中具
    體求處有期徒刑七月，實嫌過重，爰量處如主文所示之刑，
    併諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五
條之三、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一第一項
、第二項但書，判決如主文。
本案經檢察官黃兆揚到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。（
應抄附繕本）。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
