【裁判字號】    97,聲,3191
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3191號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳啟豪  律師
上列被告因殺人未遂案件聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：被告甲○○羈押迄今已八月餘，並經多次審理
  ，經被害人及證人指證被告並未持刀傷人，只是動手打傷被害
  人，顯與起訴事實出入甚大，且被告與二位被害人間互不相識
  ，亦無仇隙，被告並無殺人動機，所犯應是傷害罪。又被告羈
  押至今已逾九月，未服藥治療精神疾病，亦未復發，顯見被告
  只是輕微之病，過去未曾發生類情形，隨機犯之說與實際情形
  大有差異。被告家境清寒，家中只餘二位高齡父母，母親年事
  已高且體弱多病，希望能讓被告交保，得以返家盡孝，被告並
  願限制住居，隨傳隨到，並會定時精神檢查、治療，絕不可能
  棄保潛逃等語。
二上列被告因殺人未遂案件，前經本院以被告所涉為刑法第二百
  七十一條第二項、第一項之殺人未遂罪，係最輕本刑五年以上
  有期徒刑以上之罪，罪嫌重大，且屬隨意攻擊路人行為，非予
  羈押顯難進行審判，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
  款所定之情形，並有羈押必要，於民國九十七年五月十五日予
  以羈押，並先後自同年八月十五日、十月十五日及十二月十五
  日起各延長羈押二月。被告雖以其不具殺人動機及故意云云，
  否認涉嫌殺人未遂之重罪，惟其趁路人不備之際，自後方猛力
  攻擊被害人頭部，業據被害人證述在卷，並有沾染被害人血跡
  之水果刀扣案可憑，被告涉犯殺人未遂之罪嫌重大，羈押原因
  仍屬存在，且不能以具保代替之。至於被告是否曾有類似行為
  及其家庭情形等，則與本院羈押原因無涉，併此敘明。因認本
  件具保停止羈押之聲請，為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中   華   民   國   九十七   年   十二   月   三十一   日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
                                法  官  黃紹紘
                                法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林妙穗
中   華   民   國   九十七   年   十二   月   三十一   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
