【裁判字號】    97,簡,5111
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5111號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第19982號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品MDMA伍顆（淨重壹點壹陸公克）均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    所示）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告動機、目的、生活狀況、智
    識程度及犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另扣案之第二級毒
    品MDMA5顆（淨重1.16公克）係查獲之毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項，刑法第11
    條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新台幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
