【裁判字號】    97,聲,3261
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3261號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品大麻壹包（淨重一點三七公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，且違禁物，不問
    屬於犯罪行為人與否，沒收之；又按查獲之毒品及專供製造
    或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局移送被告甲
    ○○違反毒品危害防制條例案件，經本院97年度毒聲字第70
    8 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定；而被告於民
    國97年6 月16日晚間10時許，在臺北市中山區○○○路與德
    惠街口為警查獲時，扣得第二級毒品大麻1 包（淨重1.37公
    克），依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定，係屬
    違禁物，請依法宣告沒收之。
三、查被告甲○○於97年6 月16日在臺北市中山區○○○路與德
    惠街口為警查獲時，採尿送驗呈大麻陽性反應，故經臺灣臺
    北地方法院檢察署聲請本院以97年度毒聲字第708 號裁定送
    觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，而經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於97年11月24日以97年度毒偵字第1697
    號處分不起訴等事實，有該案偵查卷及本院卷可佐，堪以認
    定。又被告於上開時、地為警查獲時，併扣得煙草1 包（淨
    重1.37公克），經送法務部調查局濫用藥物實驗室以氣相層
    析質譜儀分析法鑑驗結果，確含第二級毒品大麻成分無誤（
    見97年度毒偵字第1697號卷第49頁），大麻既屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得持有
    ，核係違禁物，揆諸首揭法條規定，不問屬於犯人與否，均
    應沒收銷燬之。
四、從而，聲請人聲請單獨宣告沒收，經核與前開規定相符，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
