【裁判字號】    97,簡,5133
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    商業會計法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5133號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第17159 號），因檢察官聲請改依簡易程序而為處刑判決，本院
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續商業負責人以明知為不實之事項，而填製會計憑證，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
乙○○連續商業負責人以明知為不實之事項，而填製會計憑證，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利之法律，刑法第2條第1項定
    有明文。所稱最有利之法律，在論罪科刑者，應將法律修正
    前、後之規定綜合比較，一併適用，不得予以割裂而分開適
    用，最高法院民國95年5 月23日刑庭總會決議足資參照。經
    綜合比較商業會計法之罪、稅捐稽徵法之罪、牽連犯、連續
    犯等修正前、後規定後，以舊法即行為時之商業會計法、刑
    法規定較有利於被告。從而，核被告所為，係犯刑法第56條
    、商業會計法第71條第1款及稅捐稽徵法第43條第1項之罪，
    再依刑法第55條牽連犯規定從一重之商業會計法第71條第 1
    款連續商業負責人以明知為不實之事項而填製會計憑證罪處
    斷。爰審酌被告之生活情形、智識程度、犯罪後態度，以及
    所造成實際損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。另
    被告本件犯罪時間均在96年4 月24日以前，應依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條規定，各減其
    一半之刑，再依中華民國九十六年罪犯減刑條例第9 條規定
    諭知得易科罰金併其折算標準。惟被告於犯罪行為時之刑法
    第41條第1 項前段有關易科罰金之折算標準，參以罰金罰鍰
    提高標準條例、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例後，
    再與現行規定比較結果，仍以行為時之規定較有利於被告，
    亦應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1 項
    前段規定，定其折算標準。爰適用舊法，並諭知於減刑前、
    後均得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，修正前商業會計
    法第71條第1款，稅捐稽徵法第43條第1項，刑法第11條前段
    、第2條第1項前段、修正前刑法第56條、第55條後段、第41
    條第1 項前段、刑法施行法第1條之1、修正施行前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
結果。
稅捐稽徵法第43條（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處1萬元以上5萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
