【裁判字號】    97,審訴,1701
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1701號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年12月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬零壹佰柒拾肆元，及其中新台幣
陸拾貳萬仟肆佰伍拾柒元部分自民國九十五年五月十四日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定條款第二十六條及簡易通信貸款約定書第十三
    條約定合意以本院為第一審管轄法院，有約定條款、簡易通
    信貸款約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告分別於民國92年3月27日、92年7月23日、94年11月10
    日、95年12月28日與世華商業銀行股份有限公司成立信用卡
    使用契約，領用卡號0000000000000000之信用卡使用，依約
    被告即得於各特約商店記帳消費，且應就使用信用卡所生債
    務負全部給付責任，依約定條款第十四條、第十五條約定，
    應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式
    繳付最低繳款金額，逾期清償則依信用卡約定條款第十五條
    、第二十一條、第二十二條約定喪失期限利益，並應計付年
    息19.7%計算之利息。
  (二)被告另於92年7月24日以代償卡代付其於訴外人台新國際商
    業銀行信用卡中心之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費
    用，計收方式係於代償後前24個月內按月計收代償餘額1.1%
    計算之手續費，上述期間期滿，則更按年息19.7%計收利息
    。
  (三)被告再於93年4月21日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款新台幣（下同）210,000元，約定利息按年息18.5%
    計算，分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳
    單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第一條約定，
    如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
    繳金額本金部分、或經原告主張視為到期之本金部分，按信
    用卡循環利率即年息19.7%計算利息。依約定條款第四條、
    第五條約定，倘為遲延繳款經原告暫停被告信用卡權利時，
    被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。
  (四)被告復於94年3月8日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款210,000元，約定利率按年息18.5%計算，分60期清償，
    依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳
    款一同繳納，依約定條款第一條約定，如未依約於繳款期限
    前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額本金部分、或
    經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息
    19.7%計算利息。依約定條款第四條、第五條約定，倘為遲
    延繳款經原告暫停被告信用卡權利時，被告即喪失期限利益
    債務視為到期。
  (五)被告迄至95年5月13日止帳款尚有670,174元未按期繳付，其
    中信用卡帳款為148,594元、代償金額為122,505元，及簡易
    通信貸款帳款為399,075元，債務已依約視為到期，屢向被
    告催討，均置之不理。再者，原國泰商業銀行股份有限公司
    於92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行股份
    有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世
    華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，並於92年10 月
    27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，是以，原國泰
    商業銀行股份有限公司、世華聯合商業銀行股份有限公司之
    權利義務關係由原告依公司法第七十五條規定概括承受。為
    此本於信用卡使用契約、代償卡契約及簡易通信貸款契約之
    法律關係，起訴請求被告清償前述債務本息等語。並聲明：
    除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出財政部函、股
    份有限公司變更登記表、信用卡消費帳款債權明細報表、信
    用卡申請書、代償卡申請書、簡易通信貸款申請書暨約定書
    、約定條款、信用卡對帳單、歸戶查詢為證。被告經於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項
    規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張
    為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、代償卡契約及簡易通信貸款
    契約請求被告給付如主文第一項所示之金額，為有理由，應
    予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,380元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
