【裁判字號】    97,訴緝,171
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度訴緝字第171號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  50歲民.
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（84
年度偵字第5284號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國83年11月22日某時許，在
    臺北市○○○路174巷20號友人甲○○住處，非法吸用安非
    他命，因認被告涉犯麻醉藥品管理條例第13條之1第2項第4
    款非法吸用麻醉藥品罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之。於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，其
    追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條
    文，適用最有利於行為人之規定。刑事訴訟法第302條第2款
    、第307條、刑法施行法第8條之1分別定有明文。查94年2月
    2日修正後刑法第80條第1項追訴權時效期間之規定，與修正
    前刑法第80條第1項之規定相較，修正後刑法第80條第1項所
    定時效期間較長，對行為人較不利，自以修正前刑法第80條
    第1項規定較有利於行為人，故本案應適用修正前刑法第80
    條第1項規定。而關於追訴權時效之停止進行及期間與計算
    ，亦應一體適用同日修正前刑法第83條規定。
三、麻醉藥品管理條例第13條之1第2項第4款之罪，業由修正後
    毒品危害防制條例第10條第2項所涵攝，被告犯罪後法律已
    有變更。麻醉藥品管理條例第13條之1第2項第4款之非法吸
    用麻醉藥品罪，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金
    。而毒品危害防制條例第10條第2項規定，施用第二級毒品
    者，處3年以下有期徒刑。惟依毒品危害防制條例第20條、
    第23條、第35條規定，初犯施用毒品之罪者，應由法院裁定
    令入勒戒處所觀察、勒戒，受觀察、勒戒人無繼續施用毒品
    傾向者，應即釋放，並由檢察官為不起訴之處分或由法院為
    免刑之判決；受觀察、勒戒人有繼續施用毒品傾向者，裁定
    令入戒治處所強制戒治，戒治期滿亦應由檢察官為不起訴處
    分或由法院為免刑之判決，比較新舊法結果，應認毒品危害
    防制條例較有利於被告，依刑法第2條第1項後段規定，適用
    最有利於行為人之法律即毒品危害防制條例第10條第2項規
    定處罰。
四、查被告被訴於83年11月22日涉犯毒品危害防制條例第10條第
    2項施用第二級毒品安非他命罪嫌，臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於83年11月23日開始偵查，而於84年7月21日提起
    公訴，於同年8月11日繫屬本院，本院嗣因被告逃匿而於85
    年3月19日發布通緝，致審判程序不能繼續，此經本院調取
    本案偵查卷宗及刑事卷宗核閱屬實。而毒品危害防制條例第
    10條第2項依修正前刑法第80條第1項第2款規定，追訴權時
    效為10年。依修正前刑法第83條第1項、第3項規定及參照司
    法院29年院字第1963號解釋，本案追訴權時效期間應加計因
    通緝而停止之2年6月期間，合計為12年6月。惟自檢察官於8
    3年11月23日開始偵查至85年3月19日本院發布通緝止，依最
    高法院82年第10次刑事庭會議決議及司法院大法官會議第13
    8號解釋，上開期間既為偵查、審判程序進行中，即無追訴
    權不行使之情，自不生時效進行之問題，故應予加計，惟應
    扣除檢察官84年7月21日提起公訴後至同年8月11日繫屬本院
    止之22日，是本案追訴權時效業於97年8月27日完成，爰不
    經言詞辯論逕諭知免訴判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  蔡坤湖
                              法  官  沈君玲
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
