【裁判字號】    97,訴,6444
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6444號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟零玖拾玖元及其中新台幣參拾
玖萬玖仟玖佰伍拾元自民國九十七年十一月八日起至清償日止，
按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、查兩造約定於契約涉訟時合意以本院為管轄法院，此觀諸原
    告所提出之現金卡信用貸款書第二十四條甚為明確，是本院
    就本案應有管轄權，先予敘明。又被告未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、原告起訴主張被告前於民國92年11月14日向原告申請「台新
    銀行現金卡信用貸款」（帳號：00000000000000），依據約
    定書第一條之約定，被告得以金融法提款或以轉帳之方式動
    撥貸款額度之現金，然必須於每月之繳款截止日前依約繳納
    每月應還之金額，詎告自92年11月14日起至97年11月7日為
    止，借款尚餘508,099元未清償（含本金399,950元、利息
    108,149元）及按年息百分之二十計算之利息尚未清償，被
    告已喪失期限利益，應即清償如主文第一項所示之本金與利
    息等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出現金卡信用貸款約定書、
    現金卡申請書、增補約定書、被告帳務明細各1件為證。是
    原告前開主張，應屬實在，又被告已於相當時期受合法通知
    ，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀，應視同自
    認（民事訴訟法第280條第3項、第1項參照），從而原告本
    於上開消費貸款關係，請求被告給付如主文第一項所示之本
    金與利息，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12   月    31    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12   月    31    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
