【裁判字號】    97,易,3490
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3490號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
23474號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又損壞他人車窗，足以生損害於他人，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之
安全帽壹頂，沒收之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之安全帽壹頂，沒收之。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有及基於毀損之犯意，於民國97
    年10月14日12時45分許，在台北市大安區○○○路○ 段221
    號前，以安全帽將乙○○停放於路邊車牌號碼CA-7721 號自
    用小客車之右後車窗玻璃敲碎，竊取放置在該車內之磁磚切
    割器1 個及工具箱1 只（內有鐵鎚、老虎鉗及水平尺各1 個
    ，價值共約新台幣2 千元），足生損害於乙○○，嗣經乙○
    ○返回停車處時，見甲○○手持上開竊得物品正欲離去，隨
    即抓住甲○○，嗣為警扣得工具箱、老虎鉗、磁磚切割器、
    鐵鎚、水平尺及安全帽各1 個，始悉上情。
二、案經乙○○訴由台北市政府警察局大安分局報告台灣台北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明
    。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○
    證述情節相符，復有扣押物品目錄表、贓物認領保管單及車
    輛遭竊現場照片7 紙在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第
    354 條之損壞他人物品罪。檢察官以被告手持客觀上足以作
    為凶器使用之電鑽1 把竊盜，認被告所為涉犯刑法第321 條
    第1 項第3 款之加重竊盜罪嫌。惟按刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪，係規定行為人攜帶兇器而犯竊盜罪
    ，查本件被告係騎乘機車時，見路旁停放之車輛內有值錢物
    品，而持安全帽敲碎車窗玻璃進而竊取之，並非持電鑽竊盜
    ，且被告將電鑽置於盒內，放置於機車腳踏墊上，欲將電鑽
    從工地帶回家置放，該電鑽核與本件竊盜犯行並無關連，尚
    與攜帶兇器竊盜罪有間，應僅論以普通竊盜罪，起訴法條容
    有未洽，爰變更起訴法條。被告所犯竊盜罪及毀損罪間，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。被告前因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以96年度訴字第371 號判決處有期徒刑
    7 月確定，嗣經裁定減刑減為有期徒刑3 月又15日，於96年
    12月8 日縮刑期滿執行完畢。有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，爰依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告有詐欺、竊盜、施用毒品等
    前科紀錄，素行非佳，本件再以毀損他人車窗方式竊取他人
    財物等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之安全帽1 頂，係被告所有供犯毀損罪
    所用之物，業經被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條，刑法第320 條第1 項、第354 條、第51條第
5 款、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
