【裁判字號】    97,繼,2135
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第2135號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按遺產繼承人，除配
    偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母之順序
    定之（民法第1138條規定參照）。又民法第1138條所定第1
    順序之繼承人，以親等近者為先；有於繼承開始前死亡或喪
    失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分；有拋
    棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；其親等近
    者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承（民法
    第1139條、第1140條、第1176條第1項、第5項規定參照）。
二、經查，本件被繼承人丙○○於97年11月7 日死亡，另案聲請
    人何沛澄、甲○○（本院97年度繼字第2147號）及案外人何
    繼蘭為被繼承人丙○○第一順位子輩繼承人，聲請人乙○○
    為甲○○之子女，此有戶籍謄本、繼承系統表附卷可稽，並
    業經本院調閱本院97年度繼字第2147號民事裁定查核屬實。
    是以被繼承人之第一順位繼承人中僅何沛澄、甲○○具狀向
    本院聲明拋棄繼承，何繼蘭並未拋棄繼承，亦無任何證據證
    明何繼蘭有喪失繼承權之情事，是屬順序在後之繼承人即聲
    請人乙○○之繼承權顯均尚未發生無疑，其自無拋棄繼承之
    權利可言，故其所為本件拋棄繼承之聲請，自有未合，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
