【裁判字號】    96,矚重訴,3
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反證券交易法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             96年度矚重訴字第2號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳柏村
選任辯護人  呂康德律師
上列被告因違反證券交易法等案件，經檢察官提起公訴，甲○裁
定如下：
    主  文
本件於被告陳柏村疾病痊癒能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。查被告陳柏村於93年診斷
    罹患胃癌並全胃切除，於96年發現橫結腸腫瘤復發，並接受
    迴腸造口及化學藥物治療，宜長期追蹤複查，另接受化療期
    間宜在家休養避免至公共場所，以免感染，且甲○法警於96
    年8月15日至被告住所執行拘提時，發現被告因胃全部切除
    ，在小腸造一人工肛門，極為不便，如到院，易造成傷口並
    招致感染，恐危及生命，而無法執行，此有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會台北榮民總醫院97年5月19日診斷證明書
    在卷可憑（見甲○力霸部分筆錄卷(七)第58頁）及96年8月15
    日報告書在卷可憑（見甲○力霸耜分筆錄卷(一)第304頁），
    堪認被告確因疾病不能到庭，則本件應於被告疾病痊癒能到
    庭前停止審判。
二、依刑事訴訟法第294條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
