【裁判字號】    97,重訴,1036
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度重訴字第1036號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    冬晨實業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年12月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟貳佰柒拾參萬陸仟壹佰玖拾壹元
元，及自民國九十七年九月十九日起至清償日止，按週年利率百
分之四點零四計算之利息，並自民國九十七年十月二十日起至清
償日止，其逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，超逾六個
月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告美金參拾柒萬陸仟捌佰貳拾壹元，及自民國
九十七年九月十九日起至清償日止，按週年利率百分之八點五九
計算之利息，暨自民國九十七年十月二十日起至清償日止，逾期
在六個月內者，按上開利率百分之十，超逾六個月部分者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳拾參萬貳仟元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於授信綜合額度契約暨總
    約定書甲、通用條款之第7條約定，同意以本院為第一審管
    轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：
（一）被告冬晨實業股份有限公司（下稱冬晨公司）於民國97
      年3月31日邀被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺
      幣（下同）2,000萬元，約定利息按週年利率4.04%計算，
      借款期間自97年4月10日起至98年4月10日止，借款人應自
      借款日起依約清償本金及利息，借款人如未按期清償時，
      除仍應前開利率計付利息外，並應自逾期之日起，逾期在
      6個月以內部分，依上開利率百分之十加付違約金，逾期
      超過6個月部分，照前開利率之20%加付違約金。詎被告冬
      晨公司自97年9月10日起即未依約繳付本息，依約即已喪
      失期限利益，上述債務應視為全部到期，其尚欠原告借款
      本金12,736,191元及其利息暨違約金，迭經催索迄未償還
      ，而被告甲○○為連帶保證人，依法應負連帶清償之責。
（二）訴外人Sino Japan International Limited於97年3月31
      日以被告冬晨公司及甲○○為連帶保證人向原告申請借款
      美金100萬元，約定利息按原告基準利率加碼年息4%計算
      ，借款人應自借款日起，按依約清償利息及本金，借款人
      如未按期清償時，除仍應前開利率計付利息外，另應自逾
      期之日起，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%加付
      違約金，逾期超過6個月部分，按上開利率20%加付違約金
      。詎Sino Japan International Limited自97年9月10日
      起即未依約繳付本息，依約即已喪失期限利益，上述債務
      應視為全部到期，其尚欠原告借款美金376,821元及其利
      息暨違約金，迭經催索迄未償還，而被告冬晨公司及甲○
      ○為連帶保證人，依法應負連帶清償之責。
（三）為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，
      請求被告連帶清償尚欠之本金及應付之利息、違約金等語
      。並聲明：如主文第一項及第二項所示。
四、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何書狀作何聲明或陳述。
五、經查，本件原告主張之上開事實，被告經合法通知，未到庭
    爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，依民事訴訟法第
    280條第3項第準用同條第1項之規定，已生自認之效果，原
    告復提出本票、授信綜合額度契約暨總約定書、保證書、利
    率變動表及還款明細等件為證，核與所述相符並據綜上所述
    ，是原告之主張，自堪信為真實。從而，原告依據消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項及
    第二項所示之借款及利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第386
    條第1項、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  蔡月女
計  算  書
項      目         金  額（新臺幣）   備    註
第一審裁判費       232,000元          原告已預納
合        計       232,000元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
