【裁判字號】    97,審聲,1158
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1158號
    聲  請  人  寶僑家品股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  南僑化學工業股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  浩騰媒體股份有限公司
    法定代理人  丙○○
上列當事人間97年度存字第3115號提存事件，聲請人聲請變更提
存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三一一五號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣柒佰伍拾萬元之上海商業儲蓄銀行可轉讓定期存單代之
。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度裁全字第4471號
    假處分裁定，曾提供面額新台幣（下同）750 萬元之上海商
    業儲蓄銀行可轉讓定期存單，並以91年度存字第2407號辦理
    提存在案。嗣最後聲請本院以97 年度聲字第262號裁定准予
    變換擔保物，並以97年度存字第3115辦理變更提存在案，茲
    以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經本院
    調閱上開提存卷宗查閱屬實，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
