【裁判字號】    97,審補,703
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第703號
原      告  永承漁業股份有限公司
                        室
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃銘煌律師
被      告  兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告公司最新公司變更登記事項卡及法定代理人最新
    戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正被告公司最新公司變更登記事項卡。
三、應補正漁船船舶保險（保單號碼020096MFV00006號）之保單
    條款全文，若有外文部分併請同時提出中譯本（附書證影本
    一份，自送對造）。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣陸仟伍佰萬元，應徵第一審裁判費新台幣伍拾捌萬肆仟
    元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限
    原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
    。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
