【裁判字號】    97,簡,5046
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5046號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
            丁○○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
18747號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主  文
丁○○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○、乙○○○公然侮辱人，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「6、被告丁○○
    ○、甲○○、乙○○○於本院之自白」、「7、本院97年12
    月24日勘驗筆錄」、「8、證人丙○○、林婉蓁於本院審理
    時之證述（均見本院卷第24至33頁）」外，餘均引用檢察官
    起訴書（如附件）之記載外。
二、核被告丁○○○、甲○○、乙○○○所為，均係犯刑法第
    309條第1項之公然侮辱罪。被告丁○○○所為先後2次公然
    侮辱犯行，分別於97年5月28日、同年月29日所為，時間已
    有相當差距，犯意應屬個別，應予分論併罰。爰審酌被告丁
    ○○○、乙○○○均無前科，又被告甲○○雖有賭博罪前科
    ，然被告3人素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可按，本件肇因於被告3人與告訴人間就財產糾紛而生口
    角爭執，被告3人本應理性處理，反以言詞以不雅文辭污辱
    告訴人，暨渠等犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之危害
    ，與告訴人間為親戚關係，以及被告3人犯罪後均坦承犯行
    ，並表明願意與告訴人和解，然因和解條件未見一致而未能
    和解，態度尚可等一切情狀，分別就被告甲○○、乙○○○
    量處如主文所示之刑，併均諭知易服勞役之折算標準，及就
    被告丁○○○量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第3項、第454
    條第2項、刑法第309條第1項、第42條第3項前段、第51條第
    7款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
