【裁判字號】    97,訴,2558
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2558號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北縣
榮民服務處間因中華民國97年度訴字第2558號請求返還房屋事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣2,08
2,651 元，應徵第二審上訴費用新臺幣32,536元未據上訴人繳納
。茲依民事訴訟法第442條第2項之規定，限該上訴人於收受本裁
定送達5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
