【裁判字號】    96,訴,1245
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1245號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名劉穎）.
選任辯護人  黃仕翰律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第54
97號），本院裁定如下：
    主  文
本件於甲○○能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294 條第2 項定有明文。此乃基於被告不能為自
    己利益而盡其辯護與防禦能事之考量。
二、經查，本案被告甲○○於民國96年11月起，在臺灣大學醫學
    院附設醫院就診，經醫師診斷為乳癌併肺、肝及腦轉移之病
    症，目前在該院化學治療中，病況不佳，需要氧氣治療；被
    告另在宏恩醫院住院治療，經該院醫師診斷其患有乳癌四期
    ，轉移至肺、肝、骨、腦部及甲狀腺癌、兩側乳突癌、肋膜
    積水（每週抽出1 千CC量），目前住院施以吸氧治療、癌症
    遠程轉移及支持保守療法等情，有臺大醫院97年12月16日診
    斷證明書、宏恩醫院97年12月18日診斷證明書各1 份附卷可
    考。本院審酌前情，足認被告身體狀況不適於至本院應訊，
    病況嚴重以致缺乏於訴訟程序中為自己辯護防禦、保護自身
    利益之訴訟能力。是以，本案被告顯無法到庭陳述，依前揭
    刑事訴訟法之規定，應於其能到庭以前停止審判。
三、爰依刑事訴訟法第294 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  張永宏
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  林晏如
上正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
