【裁判字號】    97,訴,6340
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度訴字第6340號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬貳仟貳佰陸拾陸元，及其中新臺
幣肆拾伍萬陸仟貳佰伍拾伍元，自民國九十七年七月十八日起至
清償日止，按週年利率百分之十一點八計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造簽訂之台新銀行通信貸款約定書第4條第4項之約
    定合意由本院管轄。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年4月11日向訴外人台新國際商業
    銀行股份有限公司（下稱台新銀行）申請「台新銀行通信貸
    款」，核發額度為新臺幣（下同）500,000元，貸款期限5年
    ，自撥款日起前6個月利息依固定利率年息百分之5.8計息、
    第7個月至第12個月利息依固定利率年息百分之8.8計息、第
    13 個月起利息依固定利率年息百分之11.8計息。詎被告未
    約繳納繳納帳款，至97年7月17日止，尚積欠592,266元（含
    本金456,255元、利息136,011元），依約定書第1條第1款約
    定，被告未依約清償，全部債務視為到期。又台新銀行已於
    95年7月31日與原告簽訂「不良債權買賣契約」，就本件借
    款本金、利息及其他一切從屬權利一併讓與原告，並依金融
    機構合併法第15條第1項第1款、第18條第3項之規定，於95
    年9月15日將本件債權讓與通知公告於太平洋日報第17版，
    為此爰依債權讓與及消費借貸契約之法律關係，提起本件訴
    訟等語，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之債權讓與證
    明書、太平洋日報公告影本、台新銀行通信貸款申請書及應
    行注意事項、客戶帳務查詢、帳務值查詢等件為證，而被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書
    狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而，原告
    訴請被告給付如主文所示之金額及利息，洵屬正當，應予准
    許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
