【裁判字號】    97,重訴,993
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第993號
原        告  永豐商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  辛○○
訴 訟代理 人  丁○○
              己○○
被        告  常富科技股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  戊○○
              甲○○
              庚○○
              丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖佰零壹萬肆仟柒佰柒拾元，及如
附表二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣佰零壹萬元或等值之中央政府建設公債
九十五年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序事項：本件依兩造之授信及交易總約定書第48條約定，
    雙方合意以原告總行所在地之法院即本院為第一審管轄法院
    ，故本院自有管轄權。又被告均未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告常富科技股份有限公司（下稱常富公司
    ）邀同被告乙○○、戊○○、甲○○、庚○○及丙○○○為
    連帶保證人，共向原告借款4筆合計新臺幣（下同）9,558,0
    00元，分別約定借款金額、分期清償期間之起迄日及利息利
    率等均如附表一所示，遲延履行時，除按上開利率計息外，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10﹪，逾期超過6個月部分
    者，按上開利率20﹪計付違約金。詎被告常富公司對前開借
    款本息僅繳至如附表一所示之最後計息日，即未按約定條件
    分期攤還，尚積欠本金9,014,773 元及如附表二所示之利息
    、違約金未清償，經屢向被告催討，未獲置理，且被告常富
    公司票據發生退票業遭財團法人金融聯合徵信中心公告拒絕
    往來，依約視為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金等
    情。並聲明：(一)如主文第一項所示。(二)願供擔保聲請宣告假
    執行。
三、被告方面：被告常富公司欠款是事實，但金額部分希望能與
    原告再會算，並與原告協商。連帶保證部分，依據銀行法第
    12條之1 規定，原告應向主債務人求償等語置辯。並答辯聲
    明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
四、原告主張被告向其借貸之事實，已據其提出授信及交易總申
    請書、授信及交易總約定書及變更申請書、放款往來狀況查
    詢單等件為證，核屬相符。被告自承前揭借款及連帶保證之
    事實，但抗辯原告所請求之金額要再會算云云，惟被告迄未
    能具體提出原告所請求之金額有何不當之處，其抗辯自難採
    信。據上所陳，原告上開主張堪信為真實。
五、按未來求償時，應先就借款人進行求償，其求償不足部分得
    就連帶保證人平均求償之。但為取得執行名義或保全程序者
    ，不在此限，銀行法第12條之1第3項定有明文，準此，原告
    依據連帶保證契約訴請連帶保證人即被告乙○○、戊○○、
    甲○○、庚○○及丙○○○連帶給付前揭借款本金、利息及
    違約金，為法所許。次按消費借貸之借用人應於約定期限內
    ，返還與借用物種類、品質、數量相同之物，未定返還期限
    者，借用人得隨時返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期
    限，催告返還。民法第478 條定有明文。又連帶保證者，乃
    保證人與主債務人連帶負債務履行責任之保證，具有連帶債
    務之性質。又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之
    利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；另連
    帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人，同時或先後
    請求全部或一部之給付，民法第739條、第740條、第273條
    第1項分別定有明文。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係請求被告常富公司、乙○○、戊○○、甲○○、庚
    ○○及丙○○○連帶給付9,014,773元，及如主文第1項所示
    之利息及違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔
    保，請求宣告假執行，經核無不合，爰酌定相當擔保金額准
    許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
