【裁判字號】    97,簡上,411
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決      九十七年度簡上字第四一一號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國九十七年
五月二十七日本院新店簡易庭九十七年度店簡字第五六三第一審
判決提起上訴，經本院於民國九十七年十二月十八日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人主張：
（一）被上訴人曾與上訴人共事三年，被上訴人屢屢以週轉不靈
      急用為由，向上訴人借錢應急，上訴人基於同事情誼，便
      陸續借錢予被上訴人，自民國九十四年九月至九十六年
      六月間，陸續向上訴人借款共計新台幣（下同）三十一萬
      四千六百四十四元，其中一筆現金二十五萬元款項係雙方
      於九十五年二月十六日協議暫時由被上訴人代上訴人保管
      ，蓋當時上訴人正與配偶協議離婚，擔心該筆存款會遭扣
      押，故交由被上訴人保管，並約定於三個月後歸還上訴人
      。詎到期後上訴人請求被上訴人返還該筆款項，被上訴人
      卻以該筆款項已交予被上訴人友人，且該名友人前往大陸
      不知何時返回為由搪塞。嗣後，上訴人持續向被上訴人催
      討，被上訴人方於九十五年六月二十三日先行返還其中五
      萬元，其餘款項仍藉詞俟該名友人自大陸返台後再予歸還
      。
（二）上訴人於九十六年九月份共寄發六封電子郵件催討，被上
      訴人僅於九十六年九月十一日函覆「請寄新的存款明細表
      ，不是你說多少就多少」，上訴人後於九十六年十月八日
      寄發第一封存證信函予被上訴人，再於同年月二十九日寄
      發第二封存證信函然為被上訴人所拒收，對於上訴人之催
      討均置之不理，上訴人向台北市文山調解委員會聲請調解
      ，被上訴人亦二次未到場。上訴人遂提起本訴請求被上訴
      人應給付三十一萬四千六百四十四元及自支付命令送達之
      翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
（三）被上訴人於原審雖坦承積欠上訴人七萬元未還，原審法院
      並據此判決被上訴人應給付上訴人七萬元及自九十七年一
      月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
      然上開金額與被上訴人所積欠未還者相去甚遠。而依據雙
      方於九十六年七月二十九日下午九時之對話錄音即：「上
      訴人：（上略）所以現在手頭沒有現金，那你欠我的那三
      十幾萬可不可以先調回來給我？被上訴人：嗯，現在沒有
      錢給你」「上訴人：你朋友回來了沒有？你朋友到底回來
      了沒有？我現在做生意需要周轉，那我現在外面租房子」
      、「被上訴人沒有，沒有回來，那我這個月底先拿一萬給
      你」「上訴人：那你月底什麼給我？被上訴人：就月底，
      一萬，五號領錢的時候給你」。被上訴人於上開對話中完
      全沒有否認積欠上訴人三十幾萬元（三十一萬四千六百四
      十四元）一事，設若被上訴人果真並無積欠上訴人三十幾
      萬元的話，按照常理而言，自會當場否認，然被上訴人並
      未當場否認，且承諾於該月底先還一萬元，嗣後，被上訴
      人依諾於九十六年八月八日在台北市○○○路段九十六號
      嘉新大樓停車場內返還現金一萬元，足徵被上訴人確實有
      積欠三十一萬四千六百四十四元之事實。原審認定被上訴
      人僅需給付上訴人七萬元，實有未當。
二、被上訴人辯稱：兩造之前為男女朋友關係，被上訴人僅欠上
    訴人七萬元。對於上訴人所提出之錄音，雖非偽造，然當時
    被上訴人以為上訴人向伊追討者，為當時被上訴人住宿於上
    訴人處之開銷，而當時被上訴人本就平均每月都會給上訴人
    一萬元，所以並未注意到上訴人所說的三十幾萬元。故被上
    訴人所積欠者應僅為七萬元，並非上訴人所主張之上開金額
    ，且被上訴人亦否認上訴人曾交付給伊二十五萬元現金等語
    。
三、原審判決命被上訴人應給付上訴人七萬元及自九十七年一月
    二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並駁
    回上訴人其餘之訴，同時就上訴人上揭勝訴部分依職權宣告
    假執行，被上訴人如以七萬元為上訴人預供擔保得免為假執
    行。上揭上訴人勝訴部分，因被上訴人並未提起上訴而確定
    ，至上揭上訴人敗訴部分，上訴人不服提起本件上訴，並於
    本院為上訴聲明：（一）原判決不利於上訴人部分廢棄；（
    二）被上訴人應再給付上訴人二十四萬四千六百四十四元及
    自九十七年一月二十九日起，至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。被上訴人則為答辯聲明：上訴駁回。
四、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任；
    當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯論時或在
    受命法官、受託法官前自認者，無庸舉證。民事訴訟法第二
    百七十七條前段、第二百七十九條第一項定有明文。復按請
    求履行債務之訴，原告就其所主張債權發生原因之事實，固
    有舉證之責任，若被告自認此項事實而主張該債權已因清償
    而消滅，則清償之事實，應由被告負舉證之責任，最高法院
    二十八年上字第一九二○號判例要旨可供參照。是依據上開
    法文之規定與說明，上訴人主張伊對於被上訴人有三十一萬
    四千六百四十四元之債權，除其中七萬元部分為被上訴人所
    不爭執而上訴人因此無庸舉證之外，上訴人對於被上訴人所
    不承認之其餘二十四萬四千六百四十四元債權，即應負舉證
    之責任。
五、上訴人就伊對於被上訴人有上開二十四萬四千六百四十四元
    債權存在一事，雖提出電子郵件、還款明細、存摺明細、錄
    音譯文各一份與存證信函二封為證，然查：
（一）上開還款明細、電子郵件與存證信函等文書均為上訴人單
      方面所製作，是上開文書即難遽而為有利於上訴人之前揭
      主張之認定。
（二）上開存摺明細僅呈現上訴人上開帳戶內有提領現金之紀錄
      ，然尚不足以證明上訴人係提領上開現金用以借予被上訴
      人，是上開存摺明細亦不能為有利於上訴人之認定。
（三）至於電話錄音部分，上訴人主張被上訴人於對話中已經承
      認積欠上訴人三十幾萬元，被上訴人雖不否認電話錄音之
      真正，然辯稱當時並未注意到上訴人所說的三十幾萬元等
      語。查上訴人當庭自承「（當天為何要錄音？）因為我們
      知道要經過法院求償，但是沒有實際上的債權憑證」，此
      有本院九十七年十月六日準備程序筆錄一份在卷可稽。是
      上訴人既然係出於取得證據之動機下進行錄音，則對話之
      進行即有誘導之虞。上訴人主張被上訴人如非確實積欠上
      訴人三十幾萬元，衡情當會予以反駁或異議然被上訴人並
      未如此，然查，就上開錄音譯文內容以觀，雙方當時雖曾
      提及欠款等事，但並未對此多加討論，反除欠款事宜以外
      ，雙方尚提及彼此工作、生活、遷居、房屋買賣、被上訴
      人當時所遭遇之車禍案件、上訴人欲贈酒予被上訴人等生
      活瑣事，在上訴人有心蒐集有利於己之訴訟證據、而被上
      訴人並無戒心、以為僅屬友人間閒聊之情狀下，被上訴人
      辯稱伊當時並未注意三十幾萬元一事，堪以採信。從而上
      開譯文亦難以為有利於被上訴人之認定。
六、此外，上訴人對其上開主張，除前揭文書以外，並未能提出
    其他積極而確切之證據以證明之，是上訴人除被上訴人已經
    自認所積欠之七萬元之外，另行請求上訴人給付如其上訴聲
    明第二項所示之金額與利息，即為無理由，不能准許。原審
    為上訴人上開部分請求敗訴之判決，其認事用法並無不當之
    處，上訴人提起本件上訴，求為廢棄改判如其上訴聲明所示
    ，為無理由，應予駁回。又本案事證已臻明確，兩造其餘主
    張與攻擊防禦方法，經核與本案判決結果無影響，爰不一一
    予以審酌，附此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百三十六條之
一第三項、第四百四十九條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七    年  十二  月  三十一  日
                    民事第四庭審判長 法  官  周祖民
                                     法  官  趙子榮
                                     法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國  九十七    年  十二  月  三十一   日
                                     書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
