【裁判字號】    97,婚,260
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決               97年度婚字第260號
原      告  甲○○
                        樓
被      告  乙○○
                        4樓
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年12月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國67年11月4 日結婚，被告於91年6 月
    起離家後，即未返家，行方不明，未履行同居義務，爰依民
    法第1001條規定，聲明請求被告與原告同居。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）經查：兩造結婚後，於73年8 月1 日離婚，復於同年月8
      日結婚，此有戶籍謄本在卷可稽；又被告91年6 月1 日出
      境後即未再入境，有內政部入出國及移民署97年6 月20日
      移署資處雲字第09710488490 號函附入出國日期證明書在
      卷可稽；復酌以被告之全民健康保險，自93年7 月9 日退
      保後，即未再參加；其勞工保險自91年6 月10日退保後，
      即未再投保，有中央健康保險局96年10月3 日健保承字第
      0960029809號函、勞工保險局96年10月3 日保承資字第
      09610345150 號函附投保資料表附於本院96婚字第614 號
      卷可考；且被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合
      法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執
      ，堪信為真實。
（二）從而，被告已離家失聯，行方不明，顯然違背同居之義務
      ，被告不履行同居義務，亦無不能履行同居義務之正當理
      由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，為有理由
      ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
