【裁判字號】    97,重附民,13
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    商業會計法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原        告  大江國際股份有限公司
法定代理人    重整人江國裕律師
              重整人李國祥律師
              重整人陳祖培律師
訴訟代理人    鄭惠蓉律師
被        告  甲○○
              乙○○
              中央租賃股份有限公司
              康和租賃股份有限公司
              和鈺實業股份有限公司
兼上三人法定
代理人        乙○○
上列被告甲○○等因九十四年度重訴字第四十七號違反商業會計
法等案件，經原告提起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久
之時日，不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第五百零四條第一項
前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                      法  官  陳琪媛
                                      法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
