【裁判字號】    97,簡,4960
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4960號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二三七六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充被害人乙○○之郵局匯款收
    據二張為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，有最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決意
    旨可資參照。復以詐欺犯罪中收受詐得款項之舉，固屬詐欺
    犯行之重要環節，然收受詐欺款項之手法多端，倘由犯罪行
    為人親自出面收受被害人款項，固可認已屬詐欺犯罪構成要
    件之行為分擔，然如被害人係以轉帳匯款至犯罪行為人指定
    之金融機構帳戶之間接方式支付款項者，客觀上實係由該銀
    行業者直接受取財物之交付，此與直接由被害人親手交付現
    款與犯罪行為人，尚屬有別。而本案依告訴人乙○○之指述
    ，不足以認定其遭詐欺過程中，曾直接與被告甲○○間有何
    接觸或聯繫，是被告提供系爭存款帳戶予真實姓名年籍不詳
    綽號「阿華」之成年男子，而使告訴人遭不詳人士詐騙而匯
    款入被告臺灣銀行松江分行帳戶之行為，充其量僅足認定係
    詐欺取財犯罪構成要件以外之幫助行為，尚難遽認與前述詐
    欺犯罪行為人本於共同犯罪之犯意聯絡，而有參與或分擔詐
    欺之犯行。況使用他人帳戶犯罪者，本欲利用他人帳戶以隱
    瞞自己身份而逃避檢警追緝，是被告雖可預見使用其帳戶者
    將利用其所交付之存摺、金融卡及密碼，供為詐欺不法犯行
    ，然其主觀上有無將使用帳戶者所實施之詐欺犯行，視為己
    身犯行之共同犯意聯絡，實非無疑。而本案既查無證據足資
    證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，自應認被
    告提供金融卡及密碼與不詳人士使用之犯行，僅止於幫助詐
    欺之犯意，而為詐欺構成要件以外之行為。是核被告所為，
    係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項幫助詐欺
    取財罪。又按幫助犯係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上
    既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」可言，是被告
    所幫助之詐欺集團成員相互間，就上開詐欺取財犯行，縱有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，亦無須論以被告有幫
    助共同詐欺取財之必要，附此敘明。另被告為幫助犯，爰依
    刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    前無任何刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可按，素行良好，其明知現今社會詐騙集團猖獗，被
    害人事後因詐騙集團利用人頭帳戶隱匿贓款而追償不易之事
    時有耳聞，竟仍提供系爭銀行帳戶之金融卡及密碼供詐欺集
    團使用，增加被害人事後追索，尋求救濟之困難，並使犯罪
    之追查趨於複雜，所為危害社會秩序甚為重大，惟本件被害
    金額為二萬零一百九十九元，又其於犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23763號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○街201巷306號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○囿於生活困頓拮据，為圖蠅利，明知申請金融帳戶使
    用係輕而易舉之事，一般人無故取得他人金融帳戶使用之行
    徑常與財產犯罪俱密切相關，應可預見使用他人存摺之人，
    係遂行不法所有意圖用以詐騙他人，竟仍基於幫助他人詐取
    財物之故意，從報紙之分類廣告得知可將申辦之銀行帳戶出
    租或出售予不特定人，以獲取相當之對價，於民國97年8月
    19日，將臺灣銀行松江分行（址設臺北市○○區○○路115
    號）之帳戶以新台幣（下同）2000元之代價，出賣予綽號「
    阿華」姓名年籍均不詳之成年男子，嗣於97年8月21日，該
    詐欺集團成員，以電話向乙○○佯稱電視購物簽帳錯誤，需
    辦理終止手續為由，要求至提款機依指示操作，乙○○不疑
    有他，旋即至提款機操作，致先後匯出2筆款項（第一筆：
    16379元、第二筆：3820元，共計2萬199元）。嗣經乙○○
    發覺受騙報案，始獲上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上情坦承不諱，並有被害人乙○○之指
    述、被告之上開帳戶開戶資料及交易明細等在卷可稽，被告
    罪嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第339條第1項及刑法第30條之
    幫助詐欺罪嫌。
三、請依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              檢  察  官  呂朝章
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書  記  官  吳建蕙
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
