【裁判字號】    97,破,83
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度破字第83號
聲  請  人  大郡投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  曾大中律師
上列當事人間請求破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債權
    人、債務人清冊，破產法第62條定有明文。次按非訟事件之
    聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應
    限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事
    件法施行細則第13條亦有明定。
二、經查，聲請人於民國97年11月21日具狀聲請宣告破產，本應
    備齊債權人清冊及債務人清冊。惟聲請人並未提出債務人清
    冊，且所提出之債權人清冊關於債權人姓名、地址及其他足
    資識別資料之記載並不完整，經本院於97年11月28日通知聲
    請人補正，該通知已於97年12月4日送達於聲請人指定之送
    達代收人，有送達證書附卷可稽，惟聲請人迄未補正，致本
    院無從調查聲請人是否確有債務超過情事，是應認聲請人為
    本件聲請未備法定要件，復未遵期補正，則依首揭規定，自
    應駁回其聲請。爰依非訟事件法第21條第1 項前段、第24
    條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
