【裁判字號】    97,聲,3251
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3251號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第
383號；97年度毒偵緝字第338號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包驗餘淨重零點零零玖捌公克
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月16日為警查
    獲採尿前96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲
    基安非他命，經依臺灣臺北地方法院97年度毒聲字第518 號
    裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，業經本署檢察官於97年12月5 日以97年
    度毒偵緝字第338 號為不起訴之處分確定。被告為警扣取之
    結晶1 包，經鑑驗結果，確屬第二級毒品甲基安非他命（毛
    重0.20公克，淨重0.01公克，取樣0.0002公克，餘重0.0098
    公克），此有交通部民用航空局航空醫務中心97年4 月25日
    航藥鑑字第0972250 號毒品鑑定書在卷可稽，上開扣案物屬
    毒品危害防制條例列管之第二級毒品，屬違禁物，爰依刑法
    第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項（聲請書誤載為40
    條但書）、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請
    宣告沒收銷燬之等語。
二、核檢察官上開聲請，除補充敘明鑑驗耗損之第二級毒品甲基
    安非他命0.0002公克，因已滅失，毋庸再予宣告沒收銷燬外
    ，其餘於法並無不合，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
