【裁判字號】    97,審訴,668
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第668號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李德正律師
被      告  活躍動感科技股份有限公司
法定代理人  甲○○原名王千慈.
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於中華民國97年12
月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間董事之委任關係不存在。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間訴
  訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人代表
  公司為訴訟，公司法第208條第3項、第213 條分別定有明文，
  其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免有循私之舉
  。次按公司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另有規定
  或股東會另選清算人時，不在此限；清算人於執行清算事務之
  範圍內，除本節有規定外，其權利義務與董事同，公司法第32
  2條第1項、第324 條亦分別著有規定。是董事原則上應為清算
  人，且清算人之權利義務與董事同，則董事以清算人身分對董
  事為訴訟，亦難免有循私之舉。依同一法理，仍不宜由董事以
  清算人身分對董事為訴訟。再查清算中，公司股東會與監察人
  依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察人或股東會所選任之
  人代表公司為之，始為適法（最高法院94年度臺上字第230 號
  判決意旨參照）。查被告業於民國97年8 月27日經主管機關廢
  止其公司登記，有被告之變更登記表在卷可稽，是被告即應行
  清算，而被告之股東未另行選任清算人，應以全體董事為清算
  人，對外代表公司。惟依前揭說明，本件為董事與公司間之訴
  訟，應以被告之監察人代表被告進行本件訴訟。依卷附被告之
  變更登記事項卡所載（見本院卷第74頁），被告之監察人為甲
  ○○，故應以其為被告之法定代理人進行本件訴訟，合先說明
  。
三原告起訴主張：伊於94年間擔任被告董事職務，惟伊未曾參與
  公司營運及出席董事會。嗣被告於95年1 月23日召開股東臨時
  會決議改選全體董事，並由該新任董事自95年2月7日起至95年
  9月15日止陸續召開6次董事會，新任董事既已依法執行職務，
  且未將伊列為董事，伊復未執行董事職務，依公司法第199 條
  之1 規定，原董事視為提前解任。詎被告迄未辦理變更登記，
  致伊於主管機關登記資料中仍被列為被告董事，嚴重影響伊之
  權利，惟伊既與被告間無董事之委任關係，對此實有確認以保
  權益之必要。聲明為：確認原告與被告間董事之委任關係不存
  在。
四得心證之理由：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條前段定有明文。而該
    條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年臺
    上字第1031號判例參照）。原告是否為被告之董事，攸關原
    告對被告是否有身為董事之權利義務關係，原告對此自有請
    求確認之法律上利益，其提起本件確認之訴，於法即無不合
    。
  (二)再按公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於
    委任之規定；股東會於董事任期未屆滿前，經決議改選全體
    董事者，如未決議董事於任期屆滿始為解任，視為提前解任
    ，公司法第192條第4項、第199條之1分別定有明文。而當事
    人之一方，得隨時終止委任契約，為民法第549條第1項所明
    定，是公司與董事間之委任關係，自得由當事人之一方隨時
    終止之。原告主張其曾任被告之董事職務，業據提出被告之
    變更登記表為證，堪認為真，是原告與被告間即有董事之委
    任關係存在。惟被告業於95 年1月23日召開股東臨時會決議
    改選全體董事，有股東臨時會會議紀錄在卷足憑（見本院卷
    第4-6 頁），而觀之上開會議紀錄，被告並未決議董事於任
    期屆滿始為解任，則依前開規定，董事視為提前解任，是兩
    造間之委任關係已告終止，洵無疑義。準此，原告訴請確認
    其與被告間董事之委任關係不存在，即有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
