【裁判字號】    97,交簡上,173
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           97年度交簡上字第173號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列被告即上訴人因公共危險案件，不服本院97年度交簡上字第
173號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第455條之1第3項規定，關於簡易判決之上訴
    ，僅規定準用第三編第一章及第二章第二審上訴之規定，未
    有準用第三編第三章之第三審相關規定，是解釋上以第二審
    之地方法院合議庭為終審法院。又同法第375條第1項規定，
    不服「高等法院」之第二審或第一審判決而上訴者，應向最
    高法院為之，是得上訴第三審之案件，限經高等法院判決，
    而簡易判決處刑之第二審法院係「地方法院合議庭」，非「
    高等法院」之判決，無從上訴最高法院。在原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第362條亦有明文規定。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因公共危險案件，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第
    15046號），本院台北簡易庭於97年9月23日以97年度北交簡
    字第1400號刑事簡易判決被告犯刑法第185之3公共危險罪應
    處罰金新臺幣14萬元，如易服勞役，以新臺幣1000元折算一
    日；被告對該判決不服提起上訴，再經本院管轄第二審之合
    議庭於97年12月10日以97年度交簡上字第173號刑事判決將
    原判決撤銷，並改判被告犯刑法第185之3公共危險罪應處罰
    金新臺幣8萬元，如易服勞役，以新臺幣1000元折算一日。
    是本案並非經「高等法院」判決之案件，於本院管轄第二審
    之合議庭判決後即告確定，不得再上訴。從而，被告對不得
    上訴之判決提起上訴，於法自有未合，且無從補正，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十五庭審判長  法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
