【裁判字號】    97,訴,2257
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2257號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3616號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；扣案之第
一級毒品海洛因壹包（淨重零點零參公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○有多次毒品前科，曾因施用毒品案件，先後經二次觀
    察、勒戒後認無繼續施用毒品傾向，由臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官分別以87年度偵字第5328號、88年度毒偵字第81
    1號不起訴處分確定；又於民國（下同）92年1月間，因另案
    在花蓮監獄執行時，施用第一級毒品海洛因1次，嗣經裁定
    送執行強制戒治（於93年1月9日因修法視為執行完畢釋放）
    ，並經起訴由臺灣花蓮地方法院以92年度訴字第189號判處
    有期徒刑1年確定，於95年8月10日執行完畢。惟其仍不知悔
    改，復於97年10月27日下午5時許，在臺北市○○區○○路
    88 號9樓之11住處浴室內，以針筒注射方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣於翌28日下午4時許，甲○○持有第一級毒
    品海洛因1小包（毛重0.23公克，淨重0.03公克），途經臺
    北市○○區○○路一段29號前，為警查獲，並扣得上開毒品
    1 小包。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，於本院準備程序進行中，甲○○先就被訴事實為
    有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。
    理  由
壹、程序部分：
一、本件被告甲○○所犯之罪，其法定刑為7年以下有期徒刑，
    且非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3年以上之罪，亦
    非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，
    並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第
    273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合
    先敘明。
二、被告於警、偵訊之供述，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、
    疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法取得，依刑事訴訟法第
    156條第1項、第158條之2得採為證據。
三、後列非供述證據，均非違法取得之證據，且或係從事業務之
    人於業務上製作之證明文書、記錄文書，核無顯不可信情況
    ，故依同法第158條之4反面解釋、第159條之4第2款得為證
    據。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，其於上開查獲
    時間經警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性反應，
    此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年11月7日濫用
    藥物檢驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委
    驗單各1紙在卷可稽，此外復有海洛因1包（淨重0.03公克）
    扣案可資佐證，經初步鑑定確屬毒品海洛因，有台北市政府
    警察局刑事警察大隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑
    驗報告書可佐，足認被告自白與事實相符，堪以採信。被告
    曾受如事實欄所載之觀察、勒戒及強制戒治，又於5年內再
    犯本件施用毒品罪乙節，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可考。是其本件施用毒品之犯行，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施
    用第一級毒品罪。查被告有如事實欄所示之前科，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告已經觀察、勒戒及強制戒治之矯治處
    遇後，仍不知戒除毒癮，復繼續沾染毒品惡習，其施用毒品
    行為對於自身及社會所生危害程度非輕，且其曾有施用毒品
    之前科，素行不良，惟犯後尚能坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。扣案之毒品1包（淨重0.03公
    克）初步檢驗結果，呈嗎啡、海洛因反應，有臺北市政府警
    察局刑事警察大隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗
    報告書附卷可佐，確為毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    規定之第一級毒品，應依同條例第18條第1項沒收銷燬之。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事十二庭  法  官  曾正龍
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
