【裁判字號】    97,司票,3437
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司票字第3437號
聲  請  人  台灣福斯財務服務股份有限公司
法定代理人  甲○○○○○○
上列聲請人與相對人檠鎰科技股份有限公司、乙○○、丙○○間
請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請補正當事欄中檠鎰科技股份有限公司之法定代理人姓名、
    地址及提出檠鎰科技股份有限公司之最新變更登記表正本。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
