【裁判字號】    97,司票,3402
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司票字第3402號
聲  請  人  瑞士商瑞士銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  張宏賓律師
上列聲請人與相對人乙○○○（Mount Jade Limited）間請求本
票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本票原本及相對人乙○○○（Mount Jade Limited）最新設
    立變更事項登記卡（代表公司負責人欄不得空白）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
