【裁判字號】    97,審訴,2133
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2133號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  甲○○
                丙○○
    被      告  丁○○
                乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年12月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬仟柒佰陸拾伍元，及自民
國九十七年六月二十七日起至清償日止，按年息百分之九點五計
算之利息，暨自民國九十七年七月二十七日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之約定書第13條約定，雙方合意以原告總行
    所在地之法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本
    院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北商銀
    ）於民國95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准與
    建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，合併後
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北商銀暨原建華銀
    行之權利義務關係，由合併後並更名之永豐商業銀行股份有
    限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○邀同被告乙○○為連帶保證人，
    於94年4月25日向原告借款新台幣（下同）150萬元，借期自
    94年4月26日起至99年4月26日止，約定利息依年息9.5%計算
    ，並約定應按月平均攤還本息，遲延履行時，除按上開利率
    計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6
    個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告僅繳納本息至9
    7年6月26日止，喪失期限利益，全部債務視同到期，尚積欠
    本金633,765 元、利息及違約金，經屢向被告催討，未獲置
    理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、單筆催
    ／呆款項明細查詢、歷史往來明細查詢及放款往來明細查詢
    等影本為證，經核與其所述情節相符，堪信為真實。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
四、本件訴訟費用額確定為7,190元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
