【裁判字號】    97,聲,2860
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2860號
聲請人
即被告  甲○○
                （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因本院九十七年度易緝字第一五五號公共危險
案件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、按當事人聲請推事迴避，以有刑事訴訟法第十八條第一款、
    第二款所列情形之一者為限。再當事人依刑事訴訟法第十八
    條第二款規定聲請法官迴避，以有具體事實足認其執行職務
    有偏頗之情形為限，若僅對於法官之指揮訴訟，或其訊問方
    法有所不滿，不能指為有偏頗之虞（此有最高法院十八年抗
    字第一四九號判例意旨可資參照）。而刑事訴訟法第十八條
    第二款所謂足認法官執行職務有偏頗之虞，係指法官於訴訟
    之結果有利害關係或與當事人有親交嫌怨等客觀事實，足以
    使人疑其將為不公平之審判者而言。又該條款所謂足認法官
    執行職務有偏頗之虞，係指以一般通常之人所具有之合理觀
    點，對於該承辦法官能否為公平之裁判，均足產生懷疑；且
    此種懷疑之發生，存有其完全客觀之原因，而非僅出於當事
    人自己主觀之判斷者，始足當之。至於訴訟上之指揮，乃專
    屬於法院之職權，當事人之主張、聲請，在無礙於事實之確
    認以及法的解釋適用之範圍下，法院固得斟酌其請求以為訴
    訟之進行，但仍不得以此對當事人之有利與否，作為其將有
    不公平裁判之依據，更不得以此訴訟之進行與否，乃謂有偏
    頗之虞，而聲請法官迴避（此亦有最高法院七十年臺抗字第
    一七四號判例、七十九年臺抗字第三一八號判例意旨足憑）
    。
三、經查：
  (一)聲請人即被告甲○○被訴涉犯業務侵占等案件，現繫屬於本
    院以九十七年度易緝字第一五五號審理中，業經本院調取上
    開案件卷宗核閱無訛，承審上開案件之審判長法官劉煌基法
    官，就該承辦案件，並無刑事訴訟法第十八條第一款所定依
    同法第十七條所列各款法官應自行迴避而不迴避之情形，合
    先敘明。
  (二)聲請人因與其配偶張慧君涉犯業務侵占案件，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以九十四年度偵字第二一七五九號案件
    向本院提起公訴後，由本院以九十五年度易字第二０九二號
    案件審理，張慧君嗣經該案承審審判長法官，以九十五年度
    易字第二０九二號刑事判決判處有期徒刑一年二月，減為有
    期徒刑七月在案。而聲請人因未於上開案件審理中到庭，經
    本院發佈通緝在案，嗣於九十七年九月十一日通緝到案後，
    由承審審判長法官劉煌基法官以九十七年度易緝字第一五五
    號案件審理，有本院上開九十五年度易字第二０九二號刑事
    判決一份在卷可稽，並經本院調閱九十七年度易緝字第一五
    五號案件卷宗核閱無誤。
  (三)聲請人若認承審審判長法官所承審之本院九十五年度易字第
    二０九二號刑事判決，有諸多謬誤違實之處，當可在本院九
    十七年度易緝字第一五五號案件審理中提出攻防及相關證據
    。自難以承審審判長法官審理本院九十五年度易字第二０九
    二號案件之判決結果，認承審審判長法官對於訴訟結果有利
    害關係或與當事人有親交嫌怨等客觀事實，而足以使人疑其
    將為不公平審判之事由存在。至聲請人指稱其於九十七年九
    月三十日準備程序中，先後二次向承審審判長法官詢問：「
    協興公司之唯一實質股東為聲請人，董事長也係聲請人，聲
    請人將協興公司出售廠房變現款項借給業務往來對象鮮樂透
    公司，而鮮樂透公司之唯一實質股東及實質經營者也是聲請
    人，怎會是侵占或業務侵占？被害人是誰？」等語，承審審
    判長法官不僅不回答，反而回覆稱：「你再如此，你全家人
    都會有事」一節，經本院向調取上開審判程序期日法庭錄音
    光碟勘驗結果，在該次庭訊錄音檔三十五分四十一秒以下，
    聲請人係向該案承審審判長法官指稱其有遭案外人陳泳丞恐
    嚇等語，法官回以：「你若說陳泳丞勒索你，就向檢察官告
    發」，聲請人再度陳稱遭案外人陳泳丞找黑道勒索三次等語
    ，法官回以：「那你就去告他嘛！告到最後就是你全家人都
    有事，沒有一個人沒事的，對不對，何苦呢？」。嗣於四十
    一分二十六秒起至四十二分三十三秒止，聲請人供稱：「法
    官，為何我是侵占公司的財產？」、「協興茶葉有這麼多債
    務，我要怎麼清償呢？我不可能挖東牆、補西牆，必須去經
    營它，所以我才把出售協興不動產的款項，借給「就是愛公
    司」，讓他經營網路事業，目的就是希望就是愛公司幫我生
    息生利，使協興公司有收入，而且我是借款給業務往來對象
    為何是侵占公司財產？侵占的受害人到底是誰？」等語，此
    有本院之勘驗筆錄一份在卷足憑。上開對話內容，並無相互
    連貫關係，縱聲請人對承審審判法法官回應之語氣感到不悅
    ，而認承審法官有所不公，亦屬聲請人主觀之判斷，尚非至
    以一般通常之人所具有之合理觀點，對於承審法官能否為公
    平之裁判，均足產生懷疑之程度，是聲請人以此情事指為偏
    頗，亦無可採。
四、從而，本案聲請人所指，均係出於其主觀判斷，委無可採，
    且查無其他積極證據，足證承審審判長法官與聲請人有何故
    舊恩怨等客觀上足認有偏頗之虞之情事，揆諸上揭判例意旨
    ，本件聲請，為無理由，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
