【裁判字號】    97,簡,5078
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5078號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19952號），本院認為不宜，改依通常程序審理，嗣因被告
於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任，逕以
簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺得利罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分應補充：「甲○○基於為自己得財產上
    不法利益之單一犯意，於民國97年4月26日下午1時49分許，
    在臺北市萬華區○○○路36號65室之「3G通訊行」內，利用
    電腦連結網際網路登錄智冠MyCard網路遊戲─歐買尬功夫世
    界，輸入友人乙○○所有之行動電話號碼0000000000號及密
    碼，分別於同日13時49分51秒、14時0分44秒、14時11分53
    秒接續3次購買網路遊戲點數共3000點【價值新臺幣（下同
    ）3000元】，使智冠公司陷於錯誤，誤以為乙○○本人購買
    ，將該3000元費用記入乙○○97年4月份行動電話費帳單內
    。」，及證據部分應補充：「甲○○於本院訊問時之自白（
    詳本院97年12月25日準備程序筆錄）。」外，其餘犯罪事實
    、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第第339條第2項之詐欺得利罪，應依
    同條第1項規定刑度予以處罰。蒞庭公訴人並已於本院準備
    程序中更正起訴法條，本院自無須再予以變更起訴法條，合
    先敘明。另被告係利用相同機會，基於單一犯意，在相同地
    點、密切接近時間，以相同方式接續為3個該當同一犯罪構
    成要件之行為，且係侵害同一被害人之法益，屬接續犯，僅
    論以一個詐欺得利罪，聲請簡易判決處刑之檢察官認被告上
    開3次行為應分論併罰，尚有未洽。爰審酌被告已坦承犯行
    ，犯後態度尚佳，且犯罪造成之損害不大，事後又已與被害
    人乙○○達成和解，並已賠償其損失，獲得其原諒等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    本院審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時貪念，思
    慮未周，致罹本罪，犯後已知所悔悟，並已與告訴人和解，
    賠償其損失，取得其原諒等情，認被告經此罪刑之宣告後，
    當知所警惕，而無再犯之虞，是被告所受刑之宣告，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2年。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339條第2項、第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19952號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○街129號8樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○於民國97年4月26日下午1時49分許，在臺北市萬華區
    ○○○路36號65室之「3G通訊行」內，利用電腦連結網際網
    路登錄智冠MyCard網路遊戲─歐買尬功夫世界，輸入友人乙
    ○○所有之行動電話號碼0000000000號及密碼，分3次購買
    網路遊戲點數共3000點【價值新臺幣（下同）3000元】，使
    智冠公司將該3000元之費用記入乙○○97年4月份之行動電
    話費帳單，使甲○○獲得遊戲點數3000點之不正利益。嗣乙
    ○○於97年5月10日收到行動電話費帳單，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙○
    ○於警詢中指述情節相符，復有遠傳電信97年5月通話明細
    表、智冠科技股份有限公司97年7月25日(MyCard)970088號
    函所附之MyCard儲值及IP位置紀錄在卷可資佐證，被告犯嫌
    已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第339條之3第2項之罪嫌，其前後3次犯
    行，犯意各別，行為互異，請分論併罰。請審酌被告坦承犯
    行，深表悔悟，犯罪所造成之損害非鉅，且業已和被害人達
    成和解，被害人亦具狀表示不願追究，且被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，請
    予以宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              檢  察  官  於  知  慶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                              書  記  官  卓  憲  琪
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條之3（違法製作財產權之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法將虛偽資料或不正
指令輸入電腦或其相關設備，製作財產權之得喪、變更紀錄，而
取得他人財產者，處7年以下有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
