【裁判字號】    97,簡,4988
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4988號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1183
號），嗣經本院訊問後被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，經合議庭裁定適用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件起訴書之記載，並補充證據
    ：郵政跨行匯款申請書（偵卷第22頁）及被告甲○○於本院
    之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項幫助詐欺取財罪。且被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30第2 項規定，依正犯之
    刑減輕其刑。又本案除有人出面向被告收取存摺外，另有他
    人撥打電話對被害人施詐及出面領取款項，而有數人分工之
    情形，足認詐欺集團成員彼此間有犯意連絡及行為分擔，該
    等詐欺集團成員屬於詐欺罪之共同正犯無疑。爰審酌被告提
    供上開帳戶供有詐欺犯意之成員使用，助長詐騙財產犯罪之
    風氣，致本件被害人受騙而匯款，實為當今社會層出不窮之
    詐財事件所以發生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交
    易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致
    使執法人員難以追查該詐欺集團之真實身分，所為實屬不該
    ，而被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍
    有間接即未必故意，自無從阻免本件犯行之成立，惟犯後坦
    承犯行，犯後態度尚佳，並參酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況、品行、智識程度、等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第28條、第339 條第1 項
    、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
