【裁判字號】    97,聲,3255
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3255號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  徐揆智律師
上列聲請人因違反銀行法等案件，經聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：被告所收投資人之資金，以複利計算，
    不到二年時間即將全部本金賠光，期間還不斷給付投資人紅
    利、退還本金，因而越陷越深，終至無法支撐下去，全部賠
    光，無以為繼，中間又被曾焱芳倒債九千多萬，被邱彪詐騙
    所有餘款，且事後與每個投資人均對帳無誤後依照投資比例
    清償，每個債權人均有和解書並載明金額無誤，因此才會認
    為電腦資料無保存必要而予以刪除，被告因為不知法律規定
    ，誤信會計師、律師意見，認為所為是合法等情，請准予具
    保停止羈押云云。
二、經查本件被告違反銀行法等案件，前經本院訊問後，被告坦
    承有違反銀行法之行為，否認起訴書中對於吸金額度之認定
    ，今又否認有起訴書犯罪行為，是被告犯罪嫌疑重大已甚明
    確，且有共犯在逃，之前並曾有銷毀文件帳冊之情事，顯有
    湮滅證據、勾串共犯證人之虞，又所範圍最輕本刑五年以上
    有期徒刑之罪，有羈押之必要，足認與刑事訴訟法第101條
    第1項第2款、第3款規定之情形相符，非予羈押顯難進行審
    判，且有羈押必要，而於民國97年11月14日裁定羈押在案。
    而被告所聲請具保停止羈押等情，與上述刑事訴訟法第101
    條第1項規定之規範目的，並不相符，是本件聲請尚難予以
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  唐于智
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
