【裁判字號】    97,審司聲,88
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第88號
聲  請  人  根基營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  經惠企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  廷亞企業股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四九二一號擔保提存事件聲請人所提存之
華僑商業銀行無記名可轉讓定期存單伍張折合新臺幣陸佰柒拾萬
元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，或訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款、第3款前段分別
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第10171號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供華僑商業銀行無記名可轉讓定期存單5張折合新臺幣
    670萬元為擔保金，並以本院96年度存字第4921號擔保提存
    事件提存在案，茲因聲請人業已撤回假扣押之執行，又撤銷
    該假扣押之裁定，並經聲請人定20日之期間催告受擔保利益
    人即相對人經惠企業有限公司行使權利而未行使，且相對人
    廷亞企業股份有限公司已出具同意書同意聲請人領回上開提
    存物，為此聲請返還提存物等語，並提出提存書、執行處通
    知、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、公司變更事項登記卡、
    存證信函暨回執、退回信封、戶籍謄本（以上均為影本）、
    同意書、公司變更事項登記卡等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院96年度存字第4921號擔
    保提存卷、96年度裁全字第10171號假扣押裁定卷、96年度
    執全字第2865號假扣押執行卷等卷宗，查明屬實。聲請人聲
    請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
