【裁判字號】    97,簡,4240
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4240號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第2092號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充犯罪事實關於被告乙○○出借之
    物為：「帳戶存摺及金融卡等物」，另補充證據：「被告於
    本院之自白」。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項之詐欺取財罪之幫助犯。
  (二)被告前於民國九十一年間因妨害風化案件，經本院以九十二
    年度簡字第四三三號判處有期徒刑六月確定，於九十二年十
    月十四日易科罰金執行完畢，此有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其於五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
  (三)被告係幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第三十條第二項之規
    定，按正犯之刑減輕之，並先加後減之。
  (四)爰審酌被告有上述前科，此次又將帳戶出借不明人士使用，
    危害社會治安及金融交易安全，徒增告訴人甲○○尋求救濟
    之困難，使犯罪追查趨於複雜，然告訴人所受損害尚非至鉅
    ，被告又非策劃及主導詐欺犯罪之人，且犯後已坦承犯行，
    同意於九十七年十二月二十日前如數賠償新臺幣（下同）二
    萬九千九百八十九元與告訴人，然迄今僅賠償二萬五千元等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
