【裁判字號】    97,審聲,1004
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1004號
聲  請  人  華鼎國際智權顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即
駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請書狀，有法定代理人、非訟代理人者，應載明其姓名
    、性別、出生年月日、身分證統一號碼、職業及住、居所。
    非訟事件法第30條第1項第2款定有明文，又非訟事件之聲請
    或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法
    施行細則第13條復有明文。
二、查本件聲請人聲請公示送達事件，因相對人已經廢止（經濟
    部97年12月10日府產業商字第0973741050號函），其法定代
    理人已有變更，聲請人應更正相對人法定代理人，依前開規
    定，應定期間命其陳報並補正附表所列事項，若逾期未補正
    ，即駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  李承翰
附表：
(一)查明相對人漢邦興業股份有限公司有無呈報清算人案件。
(二)相對人漢邦興業股份有限公司之法定代理人有無變更，倘有變
  更並請更正為正確之法定代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
