【裁判字號】    97,審訴,2138
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2138號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰貳拾捌萬仟陸佰陸拾捌元，及其中
新台幣肆拾萬玖仟零捌拾陸元，自民國九十七年一月五日起至
清償日止，按年利率百分之四點二五五計算之利息，暨按上開利
率百分之二十計算之違約金，餘新台幣壹佰捌拾肆萬肆仟伍佰捌
拾貳元，自民國九十七年一月五日起至清償日止，按年利率百分
之四點五一一計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新台幣貳萬仟陸佰柒拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之放款借據第17條約定
    ，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本
    件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年7月1日向原告借款新台幣（下同
    ）13,000,000元，約定借款期間自94年7月1日起至114年7月
    1日止，自借款日起，前2年為寬限期按月繳息，自第3年起
    分216期，以每一個月為一期，按年金法平均攤還本息，並
    約定其中2,500,000元部分，按中華郵政股份有限公司2年期
    定期儲金機動利率加碼年息1％機動計算，餘10,500,000元
    部分，利息前2年按原告公告定儲利率指數加年息0.514％機
    動計算，第3年起改按上開定儲利率指數加年息1.214％機動
    計算，均約定如未按期攤還本息，即喪失期限之利益，其債
    務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個
    月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上者，其超過6個
    月之部分，按上開利率20％加付違約金。詎被告自95年9月
    1日起即未依約履行，依放款借據第7條之約定，其債務視為
    全部到期，經臺灣士林地方法院96年度執字第25783號強制
    執行事件拍賣其不動產受償後，尚欠本金2,283,668元及如
    訴之聲明所示之利息、違約金未清償。為此，爰依消費借貸
    契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出放款借據、債權計算表、
    臺灣士林地方法院96年度執字第25783號強制執行事件分配
    表為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主
    張為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告
    給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
