【裁判字號】    97,簡,4946
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4946號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25408 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱人罪
    。爰審酌被告僅因遭告訴人乙○○掛電話之小事，即以粗鄙
    言詞攻擊告訴人，足以貶損告訴人於社會上之人格及地位，
    致告訴人受有精神上之痛苦，且被告係受有高中教育之人，
    此有警詢筆錄教育程度欄在卷可稽，竟無法以自制、包容及
    理性溝通之方式，謀求圓滿解決之道，惟其並未另對告訴人
    口出惡言，應係一時失慮而為本件犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
