【裁判字號】    97,簡,5073
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5073號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝第19
45號），被告自白犯罪（97訴字第2343號），本院認為宜以簡易
判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案內政
部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000 號舉發違反道
路交通管理事件通知單存根聯之「收受通知聯者簽章」欄內偽簽
「乙○○」之署名壹枚及未扣案移送聯「收受通知聯者簽章」欄
內偽簽「乙○○」之署名壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國94年5 月16日以94年度
    簡字第632 號刑事判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以
    銀元300 元折算1 日確定，並於94年7 月1 日以易科罰金執
    行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟因無駕駛執照而為逃避警
    察稽查取締，即於96年間7 月20日起迄同年12月31日間之某
    日，以新臺幣（下同）5,000 元之代價，與真實姓名年籍不
    詳之成年男子，共同基於行使變造特種文書之犯意聯絡，由
    甲○○在臺北市○○○路之跳蚤市場內，提供其個人相片予
    該男子，再由該男子將甲○○之照片換貼在乙○○於96年7
    月底所遺失之駕駛執照上，並於翌日交付予甲○○，此以方
    式變造乙○○之駕駛執照，足以生損害於交通監理機關對於
    駕駛執照管理之正確性及乙○○本人。嗣甲○○於97年2 月
    28日上午6 時32分許，因駕駛車牌號碼5D—5310號自用小貨
    車，在國道一號公路南向157 公里處（臺中縣后里鄉地區）
    超速行駛，為內政部警政署國道公路警察局第三警察隊警員
    攔停時，即基於行使變造特種文書及行使偽造私文書之犯意
    ，出示上開經變造之「乙○○」駕駛執照供警員填製違規人
    資料，並在警員製作之內政部警政署國道公路警察局公警局
    交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送
    聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽「乙○○」署名1 枚，並
    藉由複寫功能而偽簽「乙○○」署名1 枚於存根聯「收受通
    知聯者簽章」欄內，並交予取締警員收執，表示乙○○已收
    受該通知單之意，足以生損害於警察機關對道路交通管理之
    正確性及乙○○本人，以此方式行使變造之乙○○駕駛執照
    及偽造之私文書。嗣因乙○○接獲上開違規行為之裁決書，
    始發覺其身分遭人冒用，乃報警循線查悉上情。
二、上揭犯罪事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人乙
    ○○之指述情節大致相符（97年度偵字第13921 號卷第3 頁
    ），並有內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯在卷可稽（
    97年度偵字第13921 號卷第4 頁），且有本院97年12月18日
    公務電話紀錄1 紙及內政部警政署國道公路警察局公警局舉
    發違反道路交通管理事件通知單1 式3 聯附卷可查（本院卷
    第19-22 頁），被告之自白應與事實相符。本案事證明確，
    被告犯嫌洵堪認定，應依法論科。
三、查被告以行使之意，委託他人將自己照片換貼於他人之駕駛
    執照上，其後持之出示予執行員警，並於警員製作違反道路
    交通管理事件通知單之移送聯及存根聯上「收受通知聯者簽
    章」欄偽簽「乙○○」署名各1 枚後交回取締之警員，表示
    乙○○已收到該違規通知單，足以生損害於警察機關對道路
    交通管理處罰事件處理之正確性及乙○○本人，核其所為，
    係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪、同法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告變造乙○○
    駕駛執照之低度行為，已為其後行使之高度行為吸收；偽造
    「乙○○」署名之行為，為偽造私文書之部分行為；偽造私
    文書之低度行為，亦為其後行使之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告就行使變造特種文書之犯行，與該不詳成年男子
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告同時出示變造
    之駕駛執照及交付偽造之私文書，係以一行使行為觸犯上開
    罪名，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從較重之行使偽
    造私文書罪處斷。被告有如事實欄所述之犯罪前科經有期徒
    刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告為逃避交
    通違規之舉發，即任意變造特種證件持之加以行使，並於為
    警舉發時偽造文書，漠視法令，行為要有不該，惟念其犯後
    坦承犯行，已有悔意，並參酌其犯罪之動機、目的、手段及
    所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。
四、扣案內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯之「收受通知聯
    者簽章」欄內偽簽「乙○○」之署名1 枚及未扣案移送聯「
    收受通知聯者簽章」欄內偽簽「乙○○」之署名1 枚，應依
    刑法第219 條之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
    至通知聯上則無「收受通知聯者簽章」欄，且依舉發過程並
    無要求被舉發人簽名於上，有本院97年12月18日公務電話紀
    錄1 紙及內政部警政署國道公路警察局公警局舉發違反道路
    交通管理事件通知單1 份（1 式3 聯）附卷可查，復無證據
    證明通知聯上有何乙○○之簽名，本無偽造署名之情形；另
    被告變造之特種文書並未扣案，已業經被告丟棄而滅失，業
    經被告供述在卷，均無庸宣告沒收，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第210 條、第
    212 條、第219 條、第41條第1 項前段、第55條、刑法施行
    法第1 條之1 ，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
