【裁判字號】    97,審重訴,643
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付加工費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第643號
原      告  英屬維京群島商眾上股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付加工費用事件，曾聲請對被告世紀通科技股
    份有限公司（下稱世紀通公司）發支付命令，惟被告世紀通
    公司已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹仟伍佰壹拾萬捌仟
          零壹拾陸元，應繳裁判費新台幣壹拾肆萬肆仟玖佰陸
          拾捌元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，
          尚應補繳新台幣壹拾肆萬參仟玖佰陸拾捌元，請遵期
          補繳，逾期即駁回起訴。
    （二）本件原告起訴時就被告世紀通公司部分雖以其之法定
          代理人為乙○○，然被告世紀通公司業經解散在案，
          有被告世紀通公司之公司變更登記事項卡一份在卷可
          按，依公司法第24條規定，應行清算，而被告世紀通
          公司於清算程序中之法定代理人，尚難認即為乙○○
          ，是原告所列被告世紀通公司顯有未經法定代理人合
          法代理之情形，請併查明是否具狀聲明承受訴訟。
    （三）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
正法定代理人部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  李承翰
附表：
  查明被告世紀通科技股份有限公司曾否向法院呈報清算人，及
  目前真正之法定代理人為何人，若有錯誤，並應具狀更正之，
  暨提出被告世紀通科技股份有限公司之公司變更登記事項卡（
  含董監事名冊）、目前各該法定代理人之戶籍謄本（記事欄請
  勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
