【裁判字號】    97,海商,14
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度海商字第14號
原      告  良盈廣告攝影有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  周金城律師
            鄒志鴻律師
被      告  三達運通有限公司
兼法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃于玶律師
            張天欽律師
上一人
複代理人    歐陽勝嘉律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於九十七年十二月十八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、原告於提起本件損害賠償訴訟時，已主張被告應連帶負債務
    不履行或侵權行為之損害賠償責任，被告謂原告於97年9月2
    2日爭點整理狀始主張被告應連帶負債務不履行之損害賠償
    責任，為訴之追加云云，容有誤會。
二、關於準據法之適用：
  (一)關於債務不履行法律關係之準據法：原告主張其為託運人，
    被告為運送人，載貨證券在原告持有中，兩造間成立運送契
    約，本件契約未約定準據法。查兩造均為本國法人，載貨證
    券亦在國內簽發，貨物裝載港為基隆港，故本件債務不履行
    法律關係之準據法應適用我國法。
  (二)關於侵權行為法律關係之準據法：依涉外民事法律適用法第
    9條第1項規定「關於由侵權行為而生之債，依侵權行為地法
    」，所謂行為地，包括實行行為地及結果發生地，有最高法
    院81年度台上字第935號判決可資參酌。本件系爭運送物遭
    第三人以假載貨證券盜領一空之實行行為地雖在巴西，然肇
    致原告即系爭運送物出賣人及載貨證券持有人遭受相當於貨
    款及喪失系爭運送物所有權損害之結果發生地在我國，故侵
    權行為法律關係之準據法亦可適用我國法。
貳、實體部分：
一、原告主張：原告英文名稱為IRISFI LMCORP.；被告三達運通
    有限公司（下稱三達公司）英文名稱為ALL-THE-WAY EXPRES
    S LIMITED。緣原告於民國95年8月間向訴外人東鏘工業股份
    有限公司（下稱東鏘公司）添購2批SRC-SD系列汽車隔熱紙
    （下稱系爭運送物）後，旋分別於同月間委請被告各以20呎
    櫃（共2件）以船舶由我國基隆港運至巴西PARANAGUA港，系
    爭運送物分別於95年8月17日及同年月29日裝載上船，再由
    被告於各該裝船日發給載貨證券（BILL OF LADING）號碼分
    別為KEEPAR0608K001、KEEPAR0608K002，受貨人巴西商ALPH
    A FILMS IMPORTACAOE E XPORTACAO LTDA.公司（下稱ALPHA
    公司）。嗣系爭運送物運抵巴西PARANAGUA目的港，且系爭2
    紙載貨證券原本仍在原告持有中，原告因故於96年1月初委
    請被告將該2件貨櫃併系爭運送物退回台灣，並積極協請巴
    西當地報關行辦理退貨事宜。詎被告已將系爭運送物交付予
    偽造載貨證券、無權受領系爭運送物之第三人，致原告無法
    追回貨物。被告前揭行為致原告喪失系爭運送物之所有權，
    構成侵權行為及債務不履行，依法應負損害賠償責任。又被
    告乙○○係被告三達公司之負責人，處理本件承運業務，違
    反海商法及民法等相關規定，致原告受有上開損害，依公司
    法第23條第2項規定，被告乙○○自應負連帶賠償之責。為
    此起訴請求：(一)先位聲明：被告應連帶給付原告新台幣668
    萬1714元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5%計
    算之利息。並願以現金或同額之銀行可轉讓定期存單供擔保
    聲請宣告假執行。(二)備位聲明：被告應連帶給付原告美金20
    萬4000元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5%計
    算之利息。並願以現金或同額之銀行可轉讓定期存單供擔保
    聲請宣告假執行。
二、被告則以：被告三達公司英文名稱為ALL-THE-WAY EXPRESS
    (TAIWAN) LIMITED。兩造間無運送契約存在，原告未與其有
    任何對海運運費合致之意思表示，未繳付海運運費，亦與該
    貿易條件FOB、載貨證券記載、出口報單不符。被告三達公
    司為承攬運送人非運送人。原告以境外公司IRISFILM CORP.
    為名即系爭運送物出賣人進行國際貿易，卻以自身受損害提
    起本件訴訟，無權利保護之必要。被告三達公司無債務不履
    行或侵權行為損害賠償責任，被告乙○○亦無執行職務致他
    人受損害之行為。縱使被告有賠償責任，原告請求權已逾除
    斥期間或罹於時效。系爭運送物係由東鏘公司售予境外公司
    IRISFILM CORP.，再由境外公司IRISFILM CORP.售與巴西AL
    PHA公司，原告無貨款請求權，亦無貨物所有權。縱有未收
    回原本載貨證券即放貨之情事，原告亦無受有損害，其請求
    自無理由。又原告未證明系爭運送物應到達時目的地之價值
    。另原告以貨物裝載上船日計算美金及新台幣兌換之匯率，
    未提出任何根據，自無足採。答辯聲明：原告之訴及其假執
    行聲請均駁回。如受不利判決願供擔保免為假執行。
三、協商兩造確認爭點如下：甲、不爭執事項：(一)東鏘公司開立
    之發票，其上記載品名為隔熱紙SRC─SD系列；買受人為IRI
    SFILM CORP.（原證1，見本院卷第9頁）。ALL-THE-WAY EXP
    RESS LIMITED簽發載貨證券，其上SHIPPER欄記載為IRISFIL
    M CORP.。出口報單上記載買受人為IRISFILM CORP.。發票
    SHIPPED BY均係IRISFILM CORP.所開立。（原證2、4、14，
    見本院卷第10至13、15至16、225至226頁）。被告SHIPPING
     ORDER係記載TO東鏘。被告載貨證券傳真底稿亦記載東鏘（
    見原證10、11，見本院卷第132至134頁）。(二)原證2號所示2
    紙載貨證券原本各3份現於原告持有中。依原證2載貨證券，
    承攬運送人為ALL-THE-WAY EXPRESS LIMITED，為香港ALL-T
    HE-WAY公司（被證2，見本院卷第106頁），被告英文名稱為
    ALL-THE-WAY EXPRESS (TAIWAN) LIMITED（被證3，見本院
    卷第107至108頁），二者係不同之公司。(三)系爭運送物於95
    年11月11日、12月22日、96年2月26日、96年6月6日遭提領
    （見被證1，本院卷第53頁），原告於97年4月22日對被告起
    訴。(四)被告於96年9月7日發信給原告表示「對於貴公司於去
    年委託本公司運送巴西PARANAGUA的2個20'櫃子，提單號碼
    為KEEPAR0608K001及KEEPAR0608K002，日前已得知確認為收
    貨人偽造假提單提領。本公司深知事情之重大及侵害貴司及
    本司權益之嚴重性，所以已商請原委託本公司操作此二筆貨
    之美國代理，WK TRADING & GARGO（下稱WK公司）出面委任
    其巴西律師追對收貨人及相關對象提起訴訟…。」（原證3
    ，見本院卷第14頁）。乙、爭執事項：(一)原告與被告三達運
    通有限公司間是否有運送契約存在？(二)被告2人是否負連帶
    侵權行為損害賠償責任？(三)若認原告得行使運送契約或侵權
    行為損害賠償請求權，該請求是否已逾除斥期間或罹於時效
    ？(四)原告是否受有損害？如有，損害數額為何？茲分述如下
    ：
四、原告與被告三達公司間是否有運送契約存在？原告主張原告
    與被告三達公司間就系爭運送物有運送契約關係。惟被告所
    否認。經查：
  (一)按「當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契
    約即為成立。當事人對於必要之點，意思一致，而對於非必
    要之點，未經表示意思者，推定其契約為成立，關於該非必
    要之點，當事人意思不一致時，法院應依其事件之性質定之
    。」、「稱運送人者，謂以運送物品或旅客為營業而受運費
    之人。」、「承攬運送人，除契約另有訂定外，得自行運送
    物品。如自行運送，其權利義務，與運送人同」、「就運送
    全部約定價額，或承攬運送人填發提單於委託人者，視為承
    攬人自己運送，不得另行請求報酬」民法第153條、第622條
    、第663條、第664條分別定有明文。故運送契約必須契約雙
    方當事人對於運送物品及運費之必要之點意思表示相互一致
    ，運送契約始得成立。
  (二)按國際貿易依國際商會（ICC）制定公佈國際貿易規則（Inc
    oterms）中，所謂FOB（Free On Board）船上交貨價，為貿
    易條件之一種。係指賣方於起運地裝貨港由買方所指定的大
    船上交貨。賣方負責裝船以及貨物通關，至船上欄杆前的一
    切費用及風險，買方負責洽訂艙位及保險，並負擔海上運輸
    以及貨物通過大船欄杆後的風險。換言之，賣方義務為提供
    符合合同規定的貨物。賣方必須自擔風險和費用，取得任何
    出口許可證或其他官方許可，並在需要辦理海關手續時，辦
    理貨物出口貨物所需的一切海關手續。賣方必須在約定的日
    期或期限內，在指定的裝運港，按照該港習慣方式，將貨物
    交至買方指定的船隻上。買方義務為支付價款。買方必須在
    賣方按照約定的日期或期限內，在指定的裝運港，按照該港
    習慣方式，將貨物交至買方指定的船隻上受領貨物。買方必
    須自付費用訂立從指定的裝運港運輸貨物的合同。買方必須
    自擔風險和費用，取得任何進口許可證或其他官方許可，並
    在需要辦理海關手續時，辦理貨物進口和在必要時從他國過
    境所需的一切海關手續。
  (三)本件運送物係巴西ALPHA公司向境外IRISFILM CORP.公司購
    買，其貿易條件為FOB(Free on Board)，且兩造所謂運送契
    約是指海上運送契約部分，此為兩造所不爭執。依原告提出
    巴西ALPHA公司寄發IRISFILM CORP.公司電子郵件稱：「…
    請於貨準備好時打電話給他們訂貨櫃與下個離開台灣的船以
    及提貨安排…田先生，ALL-THE-WAY EXPRESS是在台灣可以
    幫你的人…中華民國台灣省，台北市○○○路2號7樓之5…
    」（見本院卷第179、263至264頁），可知海上運送契約是
    由巴西ALPHA公司接洽，原告只是配合辦理而已。
  (四)證人即被告員工丙○○於本院證稱：因為時間過很久了，到
    底誰先聯絡，我已記不清楚，但是不管誰先跟我聯絡，我們
    是被委託處理在臺灣的事務，因為運費是國外支付，所以是
    由WK公司跟巴西ALPHA公司談好運費跟安排哪家船公司的船
    期，因為當時WK公司先認識香港ALL-THE-WAY EXPRESS LIMI
    TED公司，因為這個貨要在臺灣出貨，所以香港ALL-THE-WAY
    EXPRESS LIMITED公司介紹我們給WK公司，就由WK公司通知
    我安排在臺灣處理相關的事務，所以運費及安排船期部分原
    告及東鏘公司從來沒有跟我提起過，因為他們很清楚這是國
    外的指定貨，東鏘公司只是通知我們貨何時會準備好，什麼
    時候可以出貨，由我們在臺灣幫忙安排國外公司已指定好的
    船公司的最近船期。因為這件是國外指定貨，他們的條約是
    FOB，FOB條款不管是運費或者船都是國外WK公司告訴我們，
    要求怎麼安排，我們就依照他的指示，貨運到巴西。由於WK
    公司在美國、在巴西當地也要找一個委託人SCS公司（SCS-S
    PEED CARGO SERVEICS LTDA.）處理，在臺灣就是由我們處
    理。有關運費是在國外收的，我們只收本地臺灣的吊櫃費、
    文件及處理費，國外的運費是由WK公司委託巴西當地的SCS
    公司收費，SCS公司是向ALPHA公司收取運費。原證2這兩張
    載貨證券是香港ALL-THE-WAY EXPRESS LIMITED公司的，在
    我們業界，只要別家公司委託我們出貨，我們就可以代為簽
    發該家公司的載貨證券，原證2載貨證券上面的名字是我簽
    的，我不可能把載貨證券寄回香港ALL-THE-WAY EXPRES SLI
    MITED公司簽名之後，再寄回來，一般在我們這個業界，我
    是在臺灣處理臺灣的事務，我就簽上我的名字。AS CARRIER
    是運送人的意思，AS AGENT FOR THE CARRIER是自己沒有船
    隊，只是代為處理運輸事務的人，原證2載貨證券註記的是
    AS CARRIER（運送人），我是以三達運通有限公司名義簽發
    給東鏘公司等語（見本院卷第289至290頁）。
  (五)證人即東鏘公司員工丁○○於本院證稱：我是東鏘公司業務
    經理。我們跟原告有生意往來。貨是原告跟東鏘公司買的，
    這批貨是要送到巴西，因為原告與被告已經有事先聯絡好，
    原告通知我們要跟被告聯絡運送事宜，所以我們就找被告聯
    絡，我們有告訴被告這批貨物的託運人是原告，不是東鏘公
    司，之後的託運事宜就由我們來處理。從我們工廠到港口運
    送費用是由我們支付。另按照FOB條件海運運費是由受貨人
    支付，但實際上是誰支付我不知道。又出口報單就是出口廠
    商作為出口報關及作稅務的依據，因為出口是零稅率，所以
    我們會開立二聯式的發票。這個出口報單上是做三角貿易的
    做法，出口報單的買受人不一定是要國外的公司，國內的公
    司也可以，但是國內公司會在國外設一個境外公司。因為原
    告有告訴我他們確實有在境外設立一家IRISFILM CORP.公司
    ，所以我們在出口報單上面直接打上境外公司IRISFILM COR
    P.。出口報單上買方國家及代碼BRAZIL，地點是巴西，跟載
    貨證券的地點是一樣的。原證1發票是東鏘公司開給IRISFIL
    M CORP.公司，因為原告在國貿局進出口卡上登記的英文名
    字也是IRISFILM CORP.。而發票開IRISFILM CORP.名字，是
    為了要符合出口報單上的買受人；原證2載貨證券所示SHIPP
    ER為IRISFILM CORP.及臺灣的住址都是原告。但如果以出口
    報單上來講這買受人IRISFILM CORP.就是境外公司等語（見
    本院卷第192至196頁）。
  (六)綜上所述，本件系爭運送物之買賣條件即貿易條件為FOB，
    海上運送契約之運費應由買受人即巴西ALPHA公司支付，且
    相關運送事宜亦由巴西ALPHA公司委託相關公司即兩造、東
    鏘公司及WK公司處理。雖然原證2載貨證券上記載託運人為
    IRISFILM CORP.及原告住址，惟出口報單買受人實際應為境
    外IRISFILM CORP.公司、實際簽發載貨證券者為被告三達公
    司，然載貨證券上之運送人為香港ALL-THE-WAY EXPRESS LI
    MITED公司，原告從未與被告三達公司間有任何運費之交涉
    ，兩造間亦沒有就運費達成意思表示一致，且原告迄今亦無
    給付被告海上運費之情事，足證兩造間並無海上運送契約存
    在。從而，原告依據海上運送契約之法律關係請求被告負損
    害賠償責任，尚屬無據。
五、被告2人是否負連帶侵權行為損害賠償責任？原告主張其為
    系爭運送物之載貨證券持有人，被告將系爭運送物交付予偽
    造載貨證券、無權受領之第三人，致原告無法追回貨物，應
    負侵權行為責任等語。被告則以前揭情置辦。經查：
  (一)按受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人與
    行為人連帶負損害賠償責任。但選任受僱人及監督其職務之
    執行，已盡相當之注意或縱加以相當之注意而仍不免發生損
    害者，僱用人不負賠償責任。如被害人依前項但書之規定，
    不能受損害賠償時，法院因其聲請，得斟酌僱用人與被害人
    之經濟狀況，令僱用人為全部或一部之損害賠償。僱用人賠
    償損害時，對於為侵權行為之受僱人，有求償權。民法第18
    8條定有明文。次按民法第188條所稱之受僱人，係以事實上
    之僱用關係為標準，僱用人與受僱人間已否成立書面契約，
    在所不問。最高法院45年台上字第1599號判例可資參照。
  (二)系爭運送物運送至巴西時，巴西SCS公司未注意核對檢查載
    貨證券真實性，致系爭運送物遭未持有載貨證券原本、無受
    領權之第三人提領，造成持有載貨證券原本之原告受有損害
    。惟查：造成未持載貨證券原本而放貨之侵權行為者為巴西
    SCS公司，並非被告。又巴西SCS公司非被告之受僱人。縱依
    民法第224條規定認定巴西SCS公司為被告運送契約履行之代
    理人或使用人，惟關於契約債務人之代理人或使用人在依侵
    權行為法律關係請求時並無民法第224條適用。
  (三)原告依侵權行為法律關係及公司法第23條規定請求被告負連
    帶損害賠償責任，委無可取。
六、綜上，原告依海上運送契約及侵權行為法律關係請求被告負
    連帶損害賠償責任，洵無可採。從而，原告起訴請求(一)先位
    聲明：被告應連帶給付原告新台幣668萬1714元及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止按年息5%計算之利息。(二)備位聲
    明：被告應連帶給付原告美金20萬4000元及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止按年息5%計算之利息，均無理由，應予
    駁回。本件原告既受敗訴判決，其假執行之聲請即失所附麗
    ，應併予駁回。
七、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及主張舉
    證，於判決結果不生影響，無一一審究之必要，附此敘明。
八、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
