【裁判字號】    97,訴,2407
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2407號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三六四九號），因被告於準備程序進行中就被
訴事實為有罪之陳述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審
判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院九十三年
    度毒聲字第二四○號裁定執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十三年三
    月三十一日以九十三年度毒偵字第六二九號為不起訴處分確
    定，又於民國九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十四
    年度訴字第四○○號，就施用第一級毒品罪判處有期徒刑十
    月，施用第二級毒品罪判處有期徒刑五月，應執行有期徒刑
    一年二月，於九十四年九月十二日確定；又於九十四年間犯
    竊盜罪，經臺灣板橋地方法院於九十四年十月三十一日以九
    十四年度訴字第一三五八號判處有期徒刑八月，上開三罪經
    法院裁定定應執行為有期徒刑一年十月，並於九十四年九月
    二十三日入監服刑，嗣經裁定減刑，於九十六年二月六日縮
    短刑期假釋出監，同年六月二十二日所餘刑期屆滿，未經撤
    銷假釋，其未執行之刑以已執行論。詎仍不知悔改，猶基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於上開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後五年內之於九十七年九月二十二日晚間八時許，在臺
    北縣中和市之友人住處內，以將海洛因置入注射針筒內，加
    水稀釋注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於
    同年月二十四日上午十一時二十四分許，經警在臺北縣中和
    市○○街九號前查獲，並採其尿液，經送驗結果呈嗎啡、可
    待因陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。於準備程序中，被告就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之
    犯罪事實坦承不諱（見本院九十七年十二月二十六日準備程
    序筆錄及同日審判筆錄），又被告於九十七年九月二十四日
    為警查獲後，經警所採集之尿液經送臺灣檢驗科技股份有限
    公司以ＥＩＡ酵素免疫分析法初步檢驗，並以ＧＣ/ＭＳ氣
    相層析/質譜儀法確認檢驗之結果，呈鴉片類（嗎啡、可待
    因）陽性反應，有該公司於九十七年十月十四日出具之濫用
    藥物檢驗報告一紙（尿液檢體編號：E0000000號）
    附卷可稽（見偵查卷第五頁），足徵被告前開出於任意性之
    自白與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
二、被告前因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院九十三年度
    毒聲字第二四○號裁定執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十三年三月
    三十一日以九十三年度毒偵字第六二九號為不起訴處分確定
    之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，是
    被告於觀察、勒戒執行完畢後五年內，再犯本案施用毒品犯
    行，應依毒品危害防制條例第十條規定逕予追訴處罰。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告持有第
    一級毒品海洛因之低度行為，已為其施用第一級毒品海洛因
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載之科
    刑及刑之執行之紀錄，其受有期徒刑執行完畢後，五年以內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，
    猶未戒除施用毒品惡習，素行不佳，足徵其自我檢束能力低
    弱，惟其施用毒品係戕害自身健康，且犯後坦承犯行，尚具
    悔意，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，認公訴人
    具體求處有期徒刑二年稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第1項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
