【裁判字號】    97,勞簡抗,2
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度勞簡抗字第2號
抗  告  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○(ALIST.
訴訟代理人  楊曉邦律師
            李錦樹律師
複代理人    方瓊英律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付違約金事件，抗告人對於民國97年4 月14
日本院臺北簡易庭所為97北勞簡第44號之裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人前於民國97年1 月24日以相對人受僱
    於抗告人，違反兩造簽訂之MDP 專案聘僱契約（下稱系爭契
    約），提前離職為由，對相對人提起給付違約金之訴。訴訟
    繫屬中，相對人以兩造雖於系爭契約合意以本院為第一審管
    轄法院，惟系爭契約係抗告人單方預先擬定之定型化契約，
    相對人離職後並非居住於臺北市而係居住於臺南市，若要應
    訴必須長途跋涉，耗費眾多時間費用，此合意管轄約款自有
    顯失公平等情為由，據以聲請原審將訴訟移送至相對人住所
    地法院管轄，原審法院亦以97年度北勞簡字第44號裁定准予
    移送臺南地方法院審理。惟依據臺灣高等法院暨所屬法院90
    年法律座談會研討結果，認民事訴訟法第436 之9 條規定，
    規範對象限於與法人或商人交易之不特定消費者因定型化契
    約所產生之爭執事件始有該條之適用，而不及於法人或商人
    本身內部與其受僱人間簽訂之同類契約所生爭執。而系爭契
    約為抗告人與相對人等內部13位儲備幹部所簽訂，並非抗告
    人與不特定消費者簽立之定型化契約，徵諸上開座談會結論
    意旨，本件訴訟應有合意管轄條款之適用。又相對人簽約時
    現住地址為臺北市○○區○○街75號4 樓之3 ，且履歷表上
    填載之希望服務地區僅為臺北市而已，系爭契約之合意管轄
    約款對相對人並無不利，自無顯失公平情形。且系爭契約之
    債務履行地在臺北市，依民事訴訟法第12條規定，本院對本
    件因契約所生爭執之訴訟應有管轄權，亦不得移送他法院管
    轄。原審所為移轉管轄裁定於法顯有違誤，應予廢棄等語。
三、惟按民事訴訟法第28條規定「第二十四條之合意管轄，如當
    事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款而
    成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前，
    得聲請移送於其管轄法院。但兩造均為法人或商人者，不在
    此限」，及同法第436 條之9 規定「小額事件當事人之一造
    為法人或商人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務
    履行地或以合意定第一審管轄法院時，不適用第二十四條之
    規定。但兩造均為法人或商人者，不在此限」，揆其立法意
    旨，均係認法人或商人以其預定用於同類契約之合意管轄條
    款與他造訂立契約者，締約之他造就此類條款幾無磋商變更
    之餘地，為防止合意管轄條款之濫用，保障經濟上弱勢當事
    人權益，避免其因上述附合契約條款而需遠赴對造所預定之
    法院進行訴訟，故為上開規定。可見上開規定是否適用，應
    視與法人或商人締結定型化契約之他造當事人，於訂定合意
    管轄條款時，地位是否明顯處於弱勢，依通常情形對該合意
    管轄條款顯無充分磋商變更之機會而定，並非以法人或商人
    對外簽約抑或內部簽約為區別適用與否之標準。而依一般社
    會經驗，在求職者與僱主簽訂定型化聘僱契約之場合，求職
    者唯恐僱主不予錄用，對於僱主預先擬妥之聘僱契約內不屬
    於核心勞動條件之條款，多不敢與僱主錙銖計較，乃屬常情
    。蓋以僱主於聘僱契約內擬訂訴訟合意管轄附合條款，係預
    就將來發生勞資糾紛訴訟所訂立，求職者如於締約時即就此
    條款與僱主計較磋商，難免使僱主懷疑其忠誠及服從性而不
    予錄用，求職者預慮及此，自不敢多與僱主磋商該合意管轄
    之附合條款。準此以觀，於僱主擬妥附有合意管轄條款之定
    型化聘僱契約邀求職者簽約之情形，應可認求職者之締約地
    位顯處於弱勢，對該合意管轄條款幾無磋商變更之餘地，而
    有上開民事訴訟法第28條、第436 條之9 規定之適用。查本
    件相對人係向抗告人求職經抗告人錄用而簽訂系爭契約，此
    觀相對人起訴意旨所述甚詳，參照前揭說明，相對人於簽訂
    系爭契約時，締約地位顯較抗告人弱勢，與抗告人就系爭契
    約之合意管轄條款幾無磋商變更餘地。則抗告人本於系爭契
    約訴請相對人給付違約金，就附合於系爭契約之合意管轄條
    款，自應有民事訴訟法第28條之適用，而得由相對人主張不
    受合意管轄拘束，以顯失公平為由聲請受訴法院將訴訟移送
    至普通審判籍之法院管轄。至於抗告人雖謂系爭契約並非定
    型化契約云云，惟依抗告人所提出之抗告人與其錄用之12位
    儲備幹部所簽訂之MDP 專案聘僱契約所載，除因各錄用者個
    別勞動條件有所差異外，其餘約定條款與相對人所簽系爭契
    約率皆相同，且無論該錄用之儲備幹部住居所是否在臺北市
    ，均有「因契約涉訟以本院為合意管轄法院」之約定，據此
    可知凡經抗告人錄用者，均須與相對人約定以本院為契約涉
    訟之合意管轄法院，則該合意管轄條款，顯係抗告人預定用
    於同類契約之條款而成立，抗告人謂非定型化契約，自不足
    採。又相對人與抗告人簽訂系爭契約當時之現住地址及希望
    服務之地區，固均在「臺北市」，惟相對人於系爭契約仍載
    明其位於臺南市之戶籍地址，且相對人離職後亦返回上開戶
    籍地址居住，業據相對人具狀陳明，可見該戶籍址應為相對
    人久住意思之住所，至於相對人簽約時之現住地址及希望任
    職地，僅能認係相對人任職期間之居所及就業處所，非必有
    久住之意思。而系爭契約合意管轄條款，係預就兩造有爭執
    時所為管轄法院之約定，然兩造因系爭契約所生之爭執，非
    必在相對人任職期間內發生，亦可能在相對人返回其住所後
    始發生，本件訴訟即為適例，是不能僅憑相對人任職期間之
    居所及其希望任職之地點均在臺北市，即認合意以本院為兩
    造因系爭契約涉訟事件之管轄法院，係對相對人有利。此外
    ，民事訴訟法第12條雖規定「因契約涉訟者，如經當事人定
    有債務履行地，得由該履行地之法院管轄」，惟此條所謂「
    債務履行地」，專指當事人以契約訂定之清償地而言。綜觀
    抗告人所提系爭契約各條文，均無明文約定抗告人應於何特
    定地點提供勞務，顯然系爭契約並無約定相對人之債務履行
    地。至於相對人於離職前縱均在臺北市為抗告人提供勞務，
    亦僅屬債務履行之結果，與契約約定債務履行地，自不可混
    為一談。況相對人為抗告人提供勞務未滿一年，僅占系爭契
    約約定之最低僱傭期限不到三分之一，此由兩造往來書狀所
    載即可知，益徵尚不能僅以相對人離職前之提供勞務地點在
    臺北市，即指兩造係約定臺北市為相對人之債務履行地。是
    本件尚無民事訴訟法第12條之適用，抗告人依該條規定指本
    院對本件訴訟亦有特別審判籍，並無可取。
四、綜上所述，抗告人以上詞否認相對人得依民事訴訟法第28條
    規定聲請原審將本件訴訟移至其住所地法院管轄，尚無可採
    。而原審以系爭契約所附合意管轄之約定，係抗告人預定用
    於同類聘僱契約而成立之條款，相對人於為此約定時，係住
    於臺南市，之所以同意此項合意管轄條款，諒係定型化契約
    無法更改預定條款之故，尤以本件起訴時，相對人仍住於臺
    南市，倘依此預定條款約定，須至合意之管轄法院即本院應
    訴，路途遙遠，往來顯有不便。是應認上開合意管轄之條款
    ，對相對人顯失公平。因相對人已聲請將本件訴訟移送於其
    住所地之管轄法院，爰依民事訴訟法第28條第1 項，裁定將
    本件訴訟移送臺灣臺南地方法院，經核尚無違誤，抗告人執
    前揭情詞指摘原裁定不當，求予廢棄，尚無理由，爰予駁回
    抗告。
五、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  黃書苑
                                    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
