【裁判字號】    97,訴,6465
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6465號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告新臺幣肆佰伍拾萬元，及自民國九十七年
九月一日起至清償日止，按年息百分之三點一一計算之利息，暨
自民國九十七年十月一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部份，按上開利率
百分之二十計付違約金。若對被告丙○○之財產為強制執行而無
效果時，由被告乙○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰伍拾萬元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂立借據之其他約定事項第14條之規定，合意
    由本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟，自有管轄權
    ，合先敘明；又本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於95年9月1日邀同被告乙○○為
    保證人向原告借款新臺幣（下同）4,500,000 元，借款期間
    自95年9月1日起至115 年9月1日止，約定利息自借款日起至
    97年8月31日，按原告定儲指數利率加年息0.46%機動計算，
    自97年9月1日起至115 年9月1日止按原告定儲指數利率加年
    息1.01%機動計算，且自借款日起，每一個月為一期，前3年
    為寬限期，只還息不還本，之後按期平均攤還本息、利率嗣
    隨原告定儲指數利率變動而調整，如有逾期攤還，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6 個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20
    ﹪計付違約金。詎被告丙○○自97年9月1日起，即未按約定
    條件分期攤還，尚積欠本金4,500,000 元，及利息、違約金
    未清償。被告乙○○為本件借款之保證人，則嗣後被告丙○
    ○財產為強制執行而無效果之部分，被告乙○○即應負清償
    責任，為此爰依消費借貸契約及保證契約之法律關係，提起
    本件訴訟等語，並聲明：如主文第一項所示及願供擔保請准
    予宣告假執行。
三、被告乙○○對原告主張消費借貸及保證事實並不爭執，惟抗
    辯找不到被告丙○○，故聲明駁回原告之訴。被告丙○○未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、放款
    帳務資料查詢單、利率變動表為證，而被告丙○○已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，被告乙○○亦不爭執被告丙○○確有邀其擔任
    前開借款之保證人，及尚有原告所請求數額尚未清償等事實
    ，觀諸其與原告所簽立保證契約之認定，仍難解免其依約應
    負之保證人責任；因之，原告請求被告丙○○如數給付，並
    在對被告丙○○財產為強制執行而無效果時，請求被告乙○
    ○給付之，均有理由，應予准許。
五、從而，原告依消費借貸及保證契約之法律關係，請求被告丙
    ○○給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，及如對
    被告丙○○之財產為強制執行而無效果時，由被告乙○○給
    付之，為有理由，應予准許。
六、原告復陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第1項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
