【裁判字號】    97,易,3380
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3380號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第一九一九三號），被告為有罪之陳述，本院裁定改以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○犯著作權法第九十一條第三項之侵害著作財產權罪，處有
期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日；又犯著作權法第九十
一條之一第三項前段之散布侵害著作財產權之光碟罪，處有期徒
刑柒月，扣案如附表所示之光碟貳拾片，均沒收。應執行有期徒
刑玖月，緩刑貳年。扣案如附表所示之光碟貳拾片，均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、本件被告甲○○所犯違反著作權法案件，非為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第
    一審案件，且被告於本院審理中，先就被訴事實為有罪之陳
    述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、核被告甲○○所為，係犯著作權法第九十一條第三項、第一
    項之以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪、同法第
    九十一條之一第三項、第二項之明知係侵害著作財產權之光
    碟重製物而散布罪，及商標法第八十二條販賣仿冒商標商品
    罪。檢察官起訴書漏載「著作權法第九十一條第三項、第一
    項」部分，業據公訴人於本院審理時當庭補充更正，併予敘
    明。被告以一重製行為同時侵害如附表所示之數著作財產權
    ，觸犯相同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條前
    段之規定，從一重處斷。又被告意圖散布而持有明知係侵害
    著作財產權之光碟重製物之低度行為，應為散布之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告所犯著作權法第九十一條之一第三
    項、第二項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪
    與商標法第八十二條販賣仿冒商標商品罪，係一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯，應從一重論以著作權法第九十一條之
    一第三項、第二項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而
    散布罪。被告所犯上開著作權法第九十一條第三項、第一項
    之以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪與同法第九
    十一條之一第三項、第二項之明知係侵害著作財產權之光碟
    重製物而散布罪二罪間，罪名互殊，犯意各別，應分論併罰
    之。爰審酌被告素行良好，其重製與散布之光碟數量，犯罪
    情節尚屬輕微，於犯罪後坦承犯行，態度良好，兼衡其犯罪
    動機、手段、目的、智識程度，暨檢察官求刑等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
    復查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，其因一時失慮，偶罹
    刑典，於犯罪後已深表悔意，而被告所犯，惡性非重，且其
    目前就讀國立師範大學工業教育系四年級，如受刑之執行，
    恐致其失學，是被告經此偵、審程序後，當能知所警惕而無
    再犯之虞，故本院認為前所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    乃依刑法第七十四條第一項第一款之規定，併予宣告緩刑二
    年，以啟自新。本件被告就違反著作權法第九十一條第三項
    、第一項之侵害著作財產權罪部分之犯罪時間係在九十六年
    四月二十四日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    三條規定不予減刑之情形，合於減刑之條件，應依該條例第
    二條第一項第三款規定減其刑期如主文所示。至扣案如附表
    所示之光碟二十片，均係供被告犯上開之罪所用之物，且依
    著作權法第九十八條但書規定，不問屬於被告與否，均應沒
    收之，爰於被告犯著作權法第九十一條之一第三項前段之散
    布侵害著作財產權之光碟罪項下，諭知宣告沒收，不再於被
    告犯著作權法第九十一條第三項之侵害著作財產權罪項下重
    複宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，著作權法第九十一條第二項、第三項、第九十一條之一第二項
、第三項、第九十八條，商標法第八十二條，刑法第十一條、第
五十一條第五款、第七十四條第一項第一款，中華民國九十六年
罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
