【裁判字號】    97,審補,644
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第644號
原      告  甲○
訴訟代理人  邱景睿律師
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起五日內
，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實（實體法上請求權
    基礎）、應受判決事項之聲明，並附相關證據影本，且按被
    告人數提出繕本及證物影本。
二、補正原告及被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
    台幣玖佰萬元，應徵第一審裁判費新台幣玖萬零壹佰元，扣
    除原告起訴時繳納已裁判費新台幣玖萬元，尚應補繳新台幣
    壹佰元。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    條、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
