【裁判字號】    97,審訴,1693
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1693號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年12月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬肆仟零玖拾捌元，及自民國
九十七年八月十五日起至清償日止，按年息百分之五點二八五計
算之利息，並自民國九十七年九月十六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借據其他約定事項第十四條約定合意以本院為第一
    審管轄法院，有借據其他約定事項在卷可稽，故本院自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其對被告甲○○部分一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告甲○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於84
    年6月15日向原告借用新台幣（下同）1,150,000元，約定借
    款期間自84年6月15日起至104年6月15日止，利息按原告定
    儲指數利率加碼年息2.575％計算（現為年息5.285％），以
    每一個月為一期分240期，依年金法計算，按月平均攤還本
    息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開
    利率10％，超過六個月者，超過部分按上開利率20％計付違
    約金。詎被告甲○○自97年8月14日起即未依約繳息，原告
    屢向被告催討，均置之不理。依借據其他約定事項第五條第
    一項第一款約定，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期
    。而被告乙○○既為連帶保證人，依法自應負擔連帶清償責
    任。為此本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請
    求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所
    示。
二、被告方面：
  (一)被告乙○○則辯以：被告吳清芳將於98年1月還款等語，資
    為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
  (二)被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前所述之事實，已據其提出借據暨其他約定
    事項、放款帳務資料查詢單、原告定儲指數利率變動表為證
    。被告甲○○經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八
    十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為
    自認；被告乙○○於本院97年12月25日言詞辯論期日到場就
    上開事實並未予以爭執。是本院斟酌上開證物後，堪信原告
    主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,170元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
