【裁判字號】    96,附民,130
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  孫志堅  律師
被      告  乙○○
被      告  財團法人國泰綜合醫院
法定代理人  黃清水
上列被告因95年度醫易字第3號業務過失傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：
      1.被告應連帶給付原告新臺幣（下同）200萬元，並自起
        訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年利率百分之5計算
        之利息。
      2.原告願供擔保，請准宣告假執行。
    (二)陳述：如附件刑事附帶民事賠償起訴狀所示。
    (三)證據：提出原告在國泰醫院美容整形外科之就診記錄影本
      、原告於94年5月28日於吳振光眼科診所之初診病歷影本
      、原告之臺大診斷證明書影本、原告向臺北市政府衛生局
      醫療爭議調處申請書影本、醫療爭議案件調處不成立書影
      本、行政院衛生署醫事審議委員會鑑定書影本、臺灣臺北
      地方法院檢察署95年度偵字第1966號起訴書影本、許乃仁
      醫師及陳慕師醫師著作影本等。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告被訴業務過失傷害一案，業經刑事判決諭知無罪，
    依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，
    失所依據，併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官   張永宏
                                    法  官   雷淑雯
                                    法  官   林晏如
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官   江虹儀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
