【裁判字號】    97,聲再,33
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲再字第33號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院中華民國97年8月13日確
定判決（97年度簡上字第264號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨詳如附件刑事聲請再審狀所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之。法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條分
    別定有明文。次按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具
    原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第
    429條定有明文，此為法定程式，如有違背，該程式之欠缺
    ，非得補正，法院應依同法第433條規定，以裁定駁回其再
    審之聲請（最高法院71年臺抗字第337號判例、88年度臺抗
    字第416號判決參照）。查聲請人聲請再審，僅提出聲請再
    審狀，並未提出原判決之繕本及檢附證據，欠缺法定程式，
    其聲請為不合法，應予駁回，爰依刑事訴訟法第433條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
