【裁判字號】    97,審訴,823
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第823號
原      告  丙○○○○○○○○.
訴訟代理人  乙○○
被      告  艾肯創意有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經臺灣高雄地方法院移送前來
（97年度審訴字第1704號），本院於民國97年12月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾肆萬貳仟捌佰元，及自民國九十七年
五月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆仟捌佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或減
  縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條第1
  項第3 款定有明文。原告起訴時請求被告給付新臺幣（下同）
  1,442,800元，嗣減縮請求金額為442,800元，核其訴之聲明之
  變更，合於前開規定，應予准許。
二被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，且無民事訴訟
  法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
三原告起訴主張：
  (一)被告於民國97年3月間委任伊邀請美國藝人Christopher
    Lawrence來台參與其所主辦之「SVC 停止惡性循環墾丁海洋
    音樂季」活動，於97年4月5日星期六登台表演，約定費用為
    新臺幣（下同）512,800元，雙方並簽訂合約書為證。
  (二)依系爭合約書第5條第6項之約定，所有宣傳品在送印之前必
    須傳一份圖檔給伊核可，若被告在未得到伊核可前就送印，
    藝人有權不演出，且所有款項必須按時支付。詎被告在送印
    宣傳品前，未依約將圖檔傳予伊核可，且印製完成之宣傳品
    亦未加入依系爭合約第5條第5項規定之全部商標及圖樣，而
    僅列出其中一個商標，伊之藝人依約有權不演出。嗣經伊委
    由永然聯合法律事務所陳曉琪律師寄發97年3 月31日臺北古
    亭郵局第959號存證信函，告知被告伊已依民法第549條、第
    258條規定終止系爭合約。
  (三)被告既有前開違約情事，伊自得依系爭合約書第5條第6項之
    約定，要求被告給付全部費用。被告於兩造締約後僅給付
    70,000元，伊尚得請求被告給付442,800 元等語。
  (四)聲明為：被告應給付原告442, 800元，及自支付命令送達翌
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
四得心證之理由：
  (一)原告主張被告於97年3月間委任其邀請美國藝人Christopher
    Lawrence來台參與「SVC 停止惡性循環墾丁海洋音樂季」活
    動，約定費用為512,800元，被告已給付70000元等情，業據
    提出與所述相符之合約書、存摺影本為證（見雄院卷第8-11
    頁、第64、65頁），且為被告所不爭，堪可信實。
  (二)按系爭合約書第5條第6項約定：「所有宣傳品在送印之前必
    須傳一份圖檔給甲方（即原告）核可，若乙方（即被告）在
    未得到甲方核可前就送印，藝人有權不演出，且所有款項必
    須按時支付」（見雄院卷第10頁）。經查，原告主張被告未
    依前開約定，在宣傳品送印前先傳圖檔予其核可，且送印之
    傳單亦漏列兩造約定之圖樣等情，未見被告提出爭執，堪可
    信實，則被告有前述之違約情節，應可認定。準此，原告依
    前開約定，要求被告付清短少之費用442,800 元，洵屬有據
    。
  (三)綜上，原告依系爭合約書第5條第6項之約定，請求被告給付
    442,800元，及自支付命令送達翌日即97年5月15日起至清償
    日止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
    又本件所命給付之金額未逾500,000 元，應依民事訴訟法第
    389條第1項第5款規定，依職權宣告假執行。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
