【裁判字號】    97,簡上,518
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第518號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
選任辯護人  陳介輔律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於中
華民國九十七年十一月七日以九十七年度簡字第四二六二號所為
第一審刑事簡易判決（偵查案號：九十七年度偵字第二一四０五
號），經本院管轄第二審合議庭審理，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。
    事  實
一、本案引用原審判決之犯罪事實及證據（如附件）。原審以被
    告甲○○違反毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二
    級毒品罪，量處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千
    元折算一日，並認扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ二顆（亦含Ｍ
    ＤＡ及甲基安非他命成分，淨重共零點五九四公克，驗餘淨
    重零點五九一六公克），係查獲之第二級毒品，依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段規定，諭知沒收銷燬之，核其
    認事用法，尚無不合，量刑亦稱妥適。上訴人即被告以原審
    量刑過重為由提起上訴，為無理由，爰將其上訴駁回。
二、惟查，被告前未曾受有期徒刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案記錄表在卷可憑，其於本院審理中自承出身單親家庭
    ，母親為中度精神病患者，無法正常賺取家用，家境清寒，
    為仰賴政府補助之低收入戶，目前仍就讀協和高級工商職業
    學校，平日需應付課業外，仍須打工賺取家用，因壓力過大
    ，一時糊塗而持有第二級毒品，並提出其母親中華民國身心
    障礙手冊、臺北市立聯合醫院中興院區診斷證明書、臺北市
    低收入戶卡及學生證影本各一件附卷供參，而所持有之第二
    級毒品僅有二顆，所生危害非鉅，犯後復坦承犯行，尚具悔
    意。是本院認命被告向指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供共六十小時之義務勞務已與被告之犯行相當，並認其
    經本件偵審程序及科刑教訓，自當知所警惕，因認原審所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，於緩刑期
    內付保護管束，並命被告為如主文所示之義務勞務，以勵自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第
一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  許泰誠
                                    法  官  陳君鳳
                                    法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
