【裁判字號】    97,交聲,2738
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2738號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國九十七年九月二十三日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁二二－ＡＥＵ三四九○三七號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車有下列情形之一者，處汽車所有人新臺幣（下同）
    三千六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止其行駛：‥
    ‥四、使用吊銷、註銷之牌照行駛。‥‥」、「前項第一款
    中屬未依公路法規定取得安全審驗合格證明，及第二款、第
    九款之車輛並沒入之；第三款、第四款之牌照扣繳之；第五
    款至第七款之牌照吊銷之。」、「第一項第四款、第六款及
    第八款之汽車當場移置保管，並通知汽車所有人限期領回之
    。」，道路交通管理處罰條例第十二條第一項第四款、第二
    項、第三項分別定有明文。又該條例所稱汽車，依道路交通
    管理處罰條例第三條第八款規定，包括機器腳踏車在內。又
    如駕駛人有使用註銷之牌照行駛之行為，嗣為警舉發，而汽
    車所有人於舉發通知單上所載之應到案期限逾越六十日以上
    仍未繳納罰鍰或到案提出申訴或陳述，經處罰機關調查後仍
    認定有上開違規行為而裁決，依違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則（下稱處理細則）第二條第二項所定之
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表（下稱基準表）規定
    ，須對該行為人處以一萬零八百元之罰鍰，牌照並扣繳之。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼ＢＡＭ－二三
    二號普通重型機車，於九十五年十一月十七日零時四十四分
    許，由受處分人之子乙○○（原名彭乾鑑）駕駛行經臺北市
    ○○街十巷口時，因使用註銷之牌照行駛，為在該處執勤之
    臺北市政府警察局中正第二分局南昌路派出所警員陳登進為
    交通稽查攔停後，以電腦查詢發現該車普通重型機車牌照註
    銷仍行駛於道路，遂以受處分人違反道路交通管理處罰條例
    第十二條第一項第四款規定掣單舉發。嗣受處分人逾越應到
    案日期（九十五年十二月一日）六十日以上，迄九十七年九
    月九日方具狀向原處分機關申訴，經原處分機關轉舉發機關
    單位調查，認舉發無誤，遂由原處分機關於九十七年九月二
    十三日依道路交通管理處罰條例第十二條第一項第四款、第
    二項、處理細則第四十三條、第四十四條及基準表規定，裁
    處受處分人罰鍰一萬零八百元並扣繳牌照在案。
三、聲明異議意旨詳如後附之聲明異議狀影本所載。
四、經查：
(一)道路交通管理處罰條例對於汽車違規之處罰，有處罰實際駕
    駛人者，有不問遭查獲違規時實際駕駛人為何，仍予處罰汽
    車所有人者，在後者之情形，乃行政罰課予汽車所有人一定
    維持其所有的汽車符合法規規定之行政法上作為義務，道路
    交通管理處罰條例第十二條第一項第四款、第二項規定之義
    務人為「汽車所有人」，且以「使用吊銷、註銷之牌照行駛
    」之結果為處罰構成要件。可知其規範目的，乃課予汽車所
    有人確實將其所有的汽車遭吊銷、註銷之牌照繳回監理機關
    ，或確認其所有的汽車並無懸掛遭吊銷、註銷牌照之作為義
    務。故如遇有汽車使用吊銷、註銷之牌照行駛時，不問實際
    駕駛人為何，逕予處罰汽車所有人，合先敘明。
(二)前開受處分人所有之車輛雖曾於九十五年四月十日上午九時
    以發現失竊為由，在經過十六日後，於同年月二十七日向臺
    北市政府警察局中山分局中山一派出所報案，此有臺北市政
    府警察局中山分局車輛協尋電腦輸入單在卷可憑，受處分人
    並於九十五年五月十五日以失竊為由向臺北市監理處辦理註
    銷登記，亦有汽（機）車各項異動登記書、臺北市監理處九
    十七年十月二十日函暨檢附之資料等附卷足考。但此行政上
    之註銷登記，不影響受處分人為本案機車此一動產所有權人
    之法律上狀態（除非受處分人同時拋棄本案機車所有權，然
    若此，該機車即為無主物，其他人均可主張無主物先占，嗣
    後縱使尋獲，受處分人亦無權領回）。嗣後，本案機車經臺
    北縣警察局中和分局中和派出所尋獲，此有臺北市政府警察
    局中山分局九十七年十月二十一日函、失車－唯讀案件基本
    資料（機車已破獲）二紙、臺北縣政府警察局中和分局九十
    七年十月二十七日函、九十七年十一月十日函及臺北縣政府
    警察局車輛尋獲電腦輸入單足憑。該單上明載車主即受處分
    人之姓名、電話，且由警方通知車主領回，此並有九十五年
    五月二十二日贓物認領保管單一紙附卷可參，雖於同年五月
    二十二日前往領回者乃本案違規的實際駕駛人乙○○（原名
    ：彭乾鑑）領回。然渠於警詢中自承：「（你父親今日為何
    無法至派出所製作筆錄？）因為我父親現在南部無法至派出
    所製作筆錄委託我來製作。」、「車主是我父親。」等語，
    此有乙○○於九十五年五月二十二日在臺北縣政府警察局中
    和派出所製作之警詢筆錄及贓物認領保管單附卷可參，足證
    受處分人對本案機車尋獲、領回之事實業已清楚知悉。受處
    分人未重新申領牌照，並依道路交通管理處罰條例第三十三
    條第四項：「經註銷牌照之汽車重行申領牌照時，應繳驗異
    動登記書或牌照註銷處分書及原領牌照登記書車主聯。如係
    失竊註銷牌照車輛，並應繳驗向司法或警察機關領回車輛之
    證明，註銷時原牌照未繳回者，並應同時追繳。」規定辦理
    ，反而任令本案機車繼續懸掛前經註銷之牌照行駛，其違規
    事實彰彰明甚。受處分人徒以伊所有之前開車輛業於九十五
    年五月十五日向臺北市監理處註銷車籍，且經舉發違反交通
    管理處罰條例之駕駛人為乙○○，非受處分人，實不應將責
    任歸咎於機車所有人，又伊所有之機車自九十五年四月二十
    七日向中山分局中山一派出所報警協尋，自今尚未見到該輛
    機車云云，殊無足採。
五、綜上所述，受處分人確有上開違規行為且應受處罰。從而，
    原處分機關以受處分人違規事證明確，依道路交通管理處罰
    條例第十二條第一項第四款、第二項及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰一萬零八百元
    並責令扣繳牌照，核無違誤。本件聲明異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
