【裁判字號】    97,聲,3260
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3260號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因偽造文書等案件，經聲請人聲請沒入保證金
（九十七年度執聲沒字第三七九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾貳萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告因偽造文書等案件，經依本院
    指定之保證金新臺幣（下同）十二萬元出具保證金後，得獲
    釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，
    應沒入其所繳納之保證金，爰依刑事訴訟法第一百二十一條
    第一項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第一百十八條前段定有明文。經查：具保人即被告因上開
    案件出具十二萬元之保證金，因而得獲釋放，然被告經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官依其戶籍地合法傳喚、拘提，均
    未到署接受臺灣高等法院九十六年度上訴字第四六二八號判
    決所處應執行刑有期徒刑八月之執行等情，有本院九十六年
    刑保字第二四七號刑事保證金收據、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、個人基本資料查詢結果（戶籍資料）、送達證書、
    拘提無著之報告書等件附卷可證，且參以臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表亦顯示被告並無在監在押之情，足認被告顯
    已逃匿，自應將其所繳納之前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
