【裁判字號】    97,訴,6466
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6466號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    欣立內衣有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
              戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年十二月三十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾玖萬仟佰肆拾柒元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣貳萬仟柒佰柒拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾陸萬伍仟元或等值之中央政府建設公
債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保之金額外，如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告丁○○、乙○○及戊○○於民國（下同）九十六年十
    二月三十一日與原告簽立授信契約書及保證書，約定就被告
    欣立內衣有限公司（下稱欣立公司）對原告現在及將來所負
    債務，分別於新台幣（下同）五百萬元、六百萬元限額內願
    與欣立公司負連帶清償責任。被告欣立公司並於九十七年一
    月三日向原告借款三筆，金額分別為一百二十萬元、八十萬
    元及一百萬元，均約定借款期間自九十七年一月三日起至一
    百年一月三日止，依年金法按月平均攤還本息；利息按原告
    銀行定儲利率指數分別加碼年息百分之二點零四六、二點零
    四六、二點七一機動計算（現詳如附表所示）；且並於授信
    契約書約定逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約
    金。
  (二)詎料被告欣立公司對前揭三筆借款，均僅繳款至九十七年十
    月三日止，即未再依約繳納，屢經催討，迄未清償；被告欣
    立公司並於九十七年十一月十四日受票據交換所公告為拒絕
    往來戶，依授信約定書共通條款第七條第一款、第八條第一
    款及第五款之約定，全部債務視為到期，共尚欠原告本金二
    百二十九萬三千三百四十七元及如附表所示之利息、違約金
    ，被告丁○○、乙○○及戊○○為連帶保證人，自應負連帶
    償還責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    負連帶清償責任。
三、證據：提出拒絕往來明細表一份、授信約定書影本一份、保
    證書影本一份、授信動撥申請書兼借款憑證影本三份、有限
    公司變更登記表一份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出拒絕往來明細表一份、授
    信約定書影本一份、保證書影本一份、授信動撥申請書兼借
    款憑證影本三份、有限公司變更登記表一份及戶籍謄本一份
    為證，被告均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付二百二十九萬三千三百四十七元及如附表所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二
    項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事民一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
