【裁判字號】    97,審補,651
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第651號
原      告  丙○○
                      1層
            甲○○
            乙○○
上列原告與被告精確視訊股份有限公司間請求確認委任關係不存
在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，查報系爭訴訟標的價額，並依民
事訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳
裁判費，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件者，依情形可以補
    正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又提起民事訴訟
    ，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77條之13規定，按
    訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為必備之程式。
二、本件原告起訴請求確認其與被告間股東權不存在、其與被告
    間董監事之委任關係不存在，併請求被告塗銷董監事登記，
    並未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標
    的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定
    後5 日內補正系爭股東權之價額，並依民事訴訟法第77條之
    13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費。依上開規定
    ，原告起訴於法不合，應定期間命其補正，逾期未補正，即
    駁回原告之訴，特此裁定。
三、提出被告精確視訊股份有限公司之公司登記事項表、被告有
    無向法院呈報清算人之證明文件。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
