【裁判字號】    97,交聲,3319
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3319號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站九十七年十二月十日所為之處分
（原處分案號：板監裁字裁四一－Ａ○○ＹＱＣ三七二號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車停車時，在停車場內或路邊准停車處所停車時，應依
    規定停放，不得紊亂，且應依公路主管機關、市區道路主管
    機關或警察機關就停車時間、位置、方式及車種之規定，道
    路交通安全規則第一百十二條第一項第十四、十六款定有明
    文。次按汽車駕駛人停車時，停車時間、位置、方式、車種
    不依規定者，處新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下
    罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第九款亦有
    明文。而道路交通管理處罰條例所稱之汽車，依該條例第三
    條第八款規定包括機器腳踏車。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十七年十月四日十七
    時三十二分許，不依停車格劃設方向，將騎乘之車牌號碼Ｂ
    ＨＱ－五九五號重型機車橫向停放在臺北市○○街週邊專供
    機車停放之縱向機車停車格位，經臺北市政府警察局交通警
    察大隊警員林國棟以拍照方式採證逕行舉發。嗣異議人於應
    到案日期前向原舉發機關即臺北市政府警察局交通警察大隊
    提出申訴，經原舉發機關調查結果，仍認異議人有上開違規
    行為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第五十六條第
    一項第九款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定
    ，裁處異議人罰鍰六百元。
三、異議人聲明異議意旨略以：異議人在九十七年十月四日下午
    確實有將上開機車停放在懷寧街六十四號機車格內，然並無
    不依停車格劃設方向停放之情，員警舉發時發現上開機車在
    停車格內橫向停車，係因他人為自己便利，任意搬動異議人
    上開機車所致云云。
四、經查：
  (一)本件異議人於上述時間，不依停車格劃設方向，將所騎乘之
    車牌號碼ＢＨＱ─五九五號重型機車，橫向停放於臺北市○
    ○街週邊專供機車停車之縱向機車停車格，有卷附舉發採證
    照片一張可稽，是異議人上開騎乘機車而不依停車方式規定
    停車之違規事實已臻明確。
  (二)異議人雖以上詞置辯，惟查，異議人對於係何人將其所有上
    開機車予以移置，未能舉證以實其說，又依卷附舉發採證照
    片以觀，異議人所有機車並非緊鄰合法停車格，而係九十度
    橫向停放，與其餘機車停放方向均有不同，衡與一般遭他人
    挪動機車而機車仍會同向置於停車格白線邊緣之常情有違，
    則異議人所辯是否屬實，已堪懷疑。此外，異議人復未提出
    任何證據足資證明其確有依規定停車之事實，故異議人以上
    開情詞置辯，尚無足採。
五、綜上所述，本件異議人所有之上開重型機車確有停車方式不
    依規定之行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第五十
    六條第一項第九款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    之規定裁處異議人罰鍰六百元，核無違誤，本件異議人之異
    議為無理由，自應將其異議駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          交通法庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
