【裁判字號】    97,簡,4979
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4979號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第26601號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案仿冒商標耳環壹對沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除更正：扣案之仿冒耳環1對（起訴書
    誤載為仿冒皮包1只），其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。爰
    審酌被告僅謀圖小利而為本件犯行，以及手段、生活狀況、
    品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，暨諭知
    易服勞役之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，
    經此司法偵審程序後，當知所警惕，本院認其所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑2年，以勵自新。至
    於扣案之仿冒商標商品耳環1對，不問屬於被告與否，均應
    依商標法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第42條第3
    項、第74條第1項第1款、刑法施刑法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    及理由狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法庭全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
