【裁判字號】    97,票,36275
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第36275號
聲  請  人  台灣福斯財務服務股份有限公司
法定代理人  乙○○○○○○
上列聲請人與相對人寶國際地產股份有限公司、丙○○、甲○
○間請求本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人寶國際地產股份有限公司、
    丙○○、甲○○發本票裁定，惟因本院於民國九十七年十月
    二十八日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正相對人寶國
    際地產股份有限公司最新設立變更事項登記卡（代表公司負
    責人欄不得空白）及法定代理人之最新戶籍謄本，該裁定於
    民國九十七年十月三十日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲
    請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
