【裁判字號】    97,消債更,1217
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1217號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列當事人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)臺灣臺北地方法院北院隆九七執
荒字第六三八七七號、北院隆九六執荒字第七三二六四號強制執
行事件就債務人甲○○對於第三人富邦人壽保險股份有限公司之
各項薪資債權所核發扣押命令之強制執行程序應予繼續、所核發
移轉命令之強制執行程序應暫予停止。(二)債務人甲○○對於第三
人富邦金融控股股份有限公司之出資額，不得為處分、移轉、信
託或設定負擔等行為。(三)債務人甲○○之債權人於本件更生之聲
請為裁定前，就其債權不得對債務人甲○○行使，債務人甲○○
亦不得對該債權人履行債務。(四)就債務人甲○○其他財產不得開
始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，
    於清算之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      民事第二十二庭
                                    法      官  洪純莉
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年12月30日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書  記  官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
