【裁判字號】    97,聲,2786
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2786號
被      告
即  聲請人  甲○○
選任辯護人  潘銘祥律師
上列被告因違反組織犯罪條例等案件，聲請解除限制出境，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人年事已高，且案件並無受害人及原告
    ；聲請人並無逃亡之虞及串供或共犯未到之事實。未免國外
    投資事業成為泡影及員工生計之維護，是聲請解除限制出境
    云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者；(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者；(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第一百零一條第一項定有明文。次按被告後雖有第一
    百零一條第一項各款所定情形之一，惟無羈押之必要時，得
    逕命具保、責付或限制住居，亦為刑事訴訟法第一百零一條
    之二所明定。次按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責
    付之效力，以保全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、
    責付並限制住居之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以
    此為考量。而限制出境，依其性質，應為限制住居處分之一
    ，法院是否解除限制出境，其審酌之情形亦同。（最高法院
    79年度臺抗字第476號、88年度臺抗字第166號、92年臺抗字
    第345號裁定參照）是限制出境之處分，無非為保證被告到
    庭，以遂訴訟之進行及證據之調查，是考量解除限制出境與
    否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而受影響為判
    斷依據。
三、經查：
  (一)本件被告因違反組織犯罪條例等罪嫌，前經檢察官訊問後，
    認為其有刑事訴訟法第101條第1項第1款原因，而依同法第
    101條之2之規定，於97年1月29日經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官命限制出境，現仍在限制出境中，合先敘明。
  (二)本件檢察官嗣以違反組織犯罪條例等罪嫌提起公訴。依檢察
    官起訴之事實，本件被害金額甚鉅，被告所涉犯罪之情節重
    大，且相較於羈押處分對於人身自由拘束之嚴重性，限制出
    境之處分顯然較為輕微，本院雖認並無羈押被告之必要，但
    以被告於大陸地區置產、進出國境頻繁之情況，且其亦不否
    認事業重心在大陸地區，若率爾同意解除其限制出境處分，
    顯有造成聲請人匿居大陸地區不歸而無從審判之風險，為恐
    被告有逃亡之虞，並確保被告到庭接受審判，本院認為續予
    對被告為限制出境之強制處分，與前開法條規定及比例原則
    並無不合，亦非過度侵犯人權。又本件目前尚未開始調查證
    據，須就案情詳加斟酌調查，難認被告所涉罪責業已釐清，
    被告仍有隨時親自出庭接受訊問之必要，若解除限制出境之
    處分，屆時恐有滯留國外不歸而逃匿之虞，是被告前經檢察
    官諭知限制出境以避免其逃匿，並確保偵審程序順利進行之
    原因，無法認為業已消滅，且基於訴訟程式順暢進行、發現
    真實及將來執行等重大公共利益之要求，本院現在尚難解除
    其限制出境之處分。
  (三)本院認本件按其情節若非予以限制出境而保全被告於國內，
    則審判、執行之進行有窒礙之虞，前所限制被告出境之處分
    之原因仍屬存在，亦有繼續限制出境之必要，且此處分尚屬
    適當。從而，被告此次向本院提出解除限制出境之聲請，難
    以准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                      法  官  李家慧
                                      法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
