【裁判字號】    97,審建,153
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審建字第153號
異 議人 即
債  務  人  偉鑫營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
相 對人 即
債  權  人  甲○○
                        號
上列異議人與債權人間請求清償債務事件，異議人對於本院所發
支付命令提出異議，本院裁定如下︰
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十八條定有
    明文。
二、本院於民國97年10月31日就兩造間清償債務事件所發之97年
    度促字第32381號支付命令，據卷內送達證書所載，係於97
    年11月5日送達正本於異議人公司營業所即臺北市臺北市○
    ○○路○段171號5樓之1一址，異議人本應於97年11月25 日
    不變期間期滿前提出異議，矧本件異議之提出則為97年12
    月4日（見本院收狀戳），顯逾上開法定期間，異議不合法
    ，自應裁定駁回其異議。
三、依民事訴訟法第五百十八條、第九十五條、第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
