【裁判字號】    97,簡附民,131
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
                      樓
上列被告因本院97年度簡字第4945號妨害名譽案件，經原告提起
附帶民事訴訟請求損害賠償事，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件所載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。另在刑事訴訟中
    ，因有訴訟程序可資依附，是以隨時可以提起附帶民事訴訟
    ；若在辯論終結之後，已無「訴訟」可言，自不得再行提起
    附帶民事訴訟；須待提起上訴後，案件繫屬於第二審時，始
    有「訴訟」程序可資依附，始得再行提起附帶民事訴訟，刑
    事訴訟法第488 條規定：「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴
    訟起訴後第二審辯論終結前為之。但在第一審辯論終結後提
    起上訴前，不得提起。」其故在此。反之，在簡易程序，刑
    事簡易案件在法院繫屬中，其簡易程序猶在，自得隨時提起
    附帶民事訴訟；若案件業經判決而終結，已無繫屬，自無程
    序可資依附，而須待提起上訴後，案件繫屬於第二審時，始
    有「訴訟」程序可資依附，而得再行提起附帶民事訴訟。進
    而言之，在刑事通常訴訟程序，第一審辯論終結後，案件尚
    未判決，其訴訟繫屬尚在，猶不得提起附帶民事訴訟，則舉
    輕以明重，在刑事簡易程序，案件既經判決而終結，其案件
    之繫屬已不存在，而無程序可資依附以合法提起附帶民事訴
    訟，此與判決是否送達當事人而生效力無關，自不得以判決
    尚未送達於當事人，而認為原告尚得提起附帶民事訴訟（臺
    灣高等法院暨所屬法院92年度法律座談會刑事類第35號提案
    研討結果同此見解）。
二、經查：被告甲○○○所犯本院97年度簡字第4945號妨害名譽
    案件，業經本院於民國97年12月22日判決在案，而原告乙○
    ○於本院上開刑事簡易案件判決後提起上訴前之97年12月30
    日具狀提起本件附帶民事訴訟，有起訴狀之收文戳章可憑。
    揆諸前揭規定，原告提起本件附帶民事訴訟之程序，於法要
    有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  姚念慈
                                  法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
