【裁判字號】    97,醫自,7
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度醫自字第7號
    自  訴  人  甲○○
                        5樓之.
自訴人因對被告乙○○涉嫌過失致死案件，再行提起自訴，本院
判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自意旨詳如自訴狀（如附件）所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文。而起訴之程序違背規定者，
    應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，同法第三百
    二十條第二項第一款、第四項、第三百四十三條準用第三百
    零三條第一款、第三百零七條著有明文。
三、經查：本件自訴人提起自訴，未經委任律師為代理人，經本
    院前於民國九十七年十二月十七日裁定命其應於收受送達後
    三日內補正，業於同月十九日送達自訴人陳報之住所，由自
    訴人受僱人簽收等情，有卷附之刑事裁定及送達證書足憑。
    自訴人逾期迄未委任律師為代理人，遲未補正前揭程序之欠
    缺，自訴程序自屬違背法律規定。揆諸首揭規定及說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，爰不經言詞辯論，依刑事訴訟法第三百二十九條第二
項、第三百四十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官    蔡守訓
                                      法  官    吳俊龍
                                      法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附件：（自訴狀）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
