【裁判字號】    97,交聲更,33
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲更字第33號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國97年6月2日所為之處分（原
處分案號：北監自裁字第裁40-C00000000號），於遲誤聲明異議
之期間後，聲請回復原狀，並補行聲明異議，本院裁定（97年度
交聲字第1713號）後，經臺灣高等法院撤銷原裁定，發回更審（
97年度交抗字第1074號），本院更為裁定如下：
    主  文
回復原狀之聲請及異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定
    有明文。依該條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送
    達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀，道
    路交通案件處理辦法第十二條亦有明文；而依法院訴訟當事
    人在途期間標準第四條第一項第二款規定：「道路交通案件
    處理辦法第十二條規定交通案件聲明異議之在途期間扣除，
    依下列規定辦理：一、居住於臺灣地區者：（一）當事人居
    住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院
    轄市）者，不扣除在途期間。（二）當事人非居住於處罰機
    關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但
    居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第二
    條第一款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途
    期間」。又依道路交通案件處理辦法第四條準用刑事訴訟法
    第六十七條、第六十八條第二項規定，非因過失，遲誤聲明
    異議之期間者，於其原因消滅後五日內，得聲請回復原狀。
    非因過失遲誤期間之原因及其消滅時期，應於書狀內釋明之
    。而聲請回復原狀，依法本以當事人非因過失不能遵守期限
    者為限，所謂非因過失，係指逾期之緣由非可歸責於當事人
    而言，若其不能遵守期限係由於自誤，即不能謂非過失（最
    高法院二十一年度抗字第一六九號判例意旨參照）。
二、本件異議人即受處分人甲○○係因於民國九十七年五月四日
    晚間十一時五十八分許駕車肇事致人受傷而逃逸之違規行為
    ，為警製單舉發，嗣經原處分機關交通部公路總局臺北區監
    理所於同年六月二日開立裁決書（北監自裁字第裁40-C0000
    0000號）後，於同日送達異議人，此有舉發違反道路交通管
    理事件通知單、裁決書及送達證書附卷可稽，則異議人聲明
    異議之期間，應自送達之翌日（即九十七年六月三日）起算
    二十日至同年月二十二日，復依法院訴訟當事人在途期間標
    準第二條第一款規定扣除在途期間二日，故同年月二十四日
    為異議人聲明異議期間之末日。茲異議人遲至同年七月三日
    始向原處分機關聲明異議（見異議人出具之「交通申訴狀」
    上所蓋之原處分機關收文章戳日期），顯已逾法定期間。異
    議人雖以：其因於同年六月十九日入伍服役，新兵訓練中，
    對外聯絡困難不易，致有延誤，屬不可抗力情事為由，聲請
    回復原狀，並提出「臺北市九十七年第C706梯次九十七年五
    月二十九日北市兵徵字第０九七三０七八二五００號陸戰隊
    常備兵徵集令」為證，然查，異議人係七十七年七月二十九
    日生，依兵役法第一條及第三條之規定，有服兵役之義務，
    其自九十五年七月間年滿十八歲之翌年一月一日起（即九十
    六年一月一日起），即屬役齡男子，異議人既明知有服兵役
    之義務，且已屆役齡，復接獲上開陸戰隊常備兵徵集令，即
    將於九十七年六月十九日入營（屏東龍泉後備陸戰旅）服役
    ，則其於同年月二日收受上開裁決書，距其接受徵兵之時尚
    有十六日，不僅仍有充分時間聲明異議，甚且其既明知近期
    將入營服役，營訓地點又位處偏遠之屏東龍泉，更應儘早及
    時就上開裁決書聲明異議，或儘速另委託代理人聲明異議，
    斷無自行拖遲以致延誤法定期間之理。是其不能遵守期限，
    顯係由於自誤，而可歸責於己，揆諸前揭說明，自屬因過失
    而遲誤聲明異議之期間，其聲請回復原狀，並補行聲明異議
    ，均難認合法，應併予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條、第四條，刑事
訴訟法第六十九條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
                  交通法庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十八  年    一    月    五    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
