【裁判字號】    97,審訴,1801
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1801號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年12月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬肆仟柒佰貳拾肆元，及其中新台
幣壹拾捌萬零壹佰拾捌元部分自民國九十六年四月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬柒仟柒佰貳拾肆元，及其中新台
幣伍拾玖萬柒仟壹佰零捌元部分自民國九十六年四月二十四日起
至清償日止，按年息百分二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟伍佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於簡易通信貸款約定書第九條、信用卡約定條款第二
    十五條約定合意以本院為第一審管轄法院，有簡易通信貸款
    約定書、信用卡約定條款在卷可稽，故本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國92年10月31日向原告請領信用卡使用，依約被告
    即得於特約商店記帳消費，卡號為0000000000000000，卡別
    VISA，被告迄至96年4月23日止累計消費記帳新台幣（下同
    ）184,724元未給付，其中180,138元為消費款，3,086元為
    循環利息，1,500元為其他費用，被告依約應給付自最後繳
    款截止日96年4月23日之翌日起至清償日止，按年息20％計
    算之利息。
  (二)被告又於94年5月16日向原告借款700,000元，約定分70期按
    期定額平均攤還本息，每月23日為攤還日，若未按期清償者
    ，應按年息20％計付違約金。詎被告自96年4月23日起即未
    依約繳息，依簡易通信貸款約定書第四條第二款約定，債務
    視為全部到期，被告即喪失期限利益。尚有597,724元餘款
    ，其中本金為597,108元，違約金為616元。被告依約應給付
    自最後繳款截止日96年4月23日之翌日起至清償日止，按年
    息20％計算之利息。
  (三)上述借款屢向被告催討，均置之不理，為此爰依信用卡使用
    契約及消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本
    息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定書、
    帳務明細、客戶消費明細表等為證。被告經於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視
    同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付欠款如主文第一至二項所示，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為8,590元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
