【裁判字號】    97,簡,5090
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毀棄損害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5090號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第25007號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○致令他人之鐵捲門不堪用，足以生損害於他人，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。爰審酌被告甲○○僅因與
    胞弟素有嫌隙，即任意對告訴人即其胞弟之房東乙○○所有
    之房屋鐵捲門施以暴力致令不堪用，危害告訴人之財產權益
    ，犯後又拒絕賠償告訴人，固未見悔意，然被告並無前科，
    告訴人所受損害亦非至鉅，被告犯後復坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
