【裁判字號】    97,訴,6489
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6489號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    慶昱工程有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾伍萬仟伍佰伍拾伍元，及自民
國九十七年一月二十四日起至清償日止，按年息百分之六計算之
利息，並自民國九十七年二月二十五日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之車輛貸款借據
    暨約定書第16條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一
    審管轄法院，是依前揭法條規定，本院自應有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告慶昱工程有限公司（下稱慶昱公司）、甲○○、丙
    ○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告慶昱公司於民國94年12月22日邀同被告
    甲○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    148萬元，約定借款期限自94年12月22日起至98年12月22 日
    止，按年息6％固定計息，如有逾期償付本息時，即喪失期
    限利益，債務視為全部到期，且除按約定利率支付遲延利息
    外，其逾期清償在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超
    過6個月部分，按上開利率20％計付違約金。詎被告慶昱公
    司自97年1月24日起即未按期還款，依約債務視同全部到期
    ，尚欠本金75萬3555元及如主文第1項所示之利息、違約金
    應立即清償，而被告甲○○、丙○○既為連帶保證人，自應
    負連帶清償之責，為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告慶昱公司、甲○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。又所謂連帶保證，係
    指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向
    保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺上字第1426號判
    例、77年度臺上字第1772號判決參照）。經查，原告主張之
    上開事實，業據其提出車輛貸款借據暨約定書、放款帳戶還
    款交易明細等件為證，核屬相符，而被告等均已於相當期日
    受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，
    視同自認，自堪信原告主張之上開事實為真實。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告慶昱公司、甲○
    ○、丙○○連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
