【裁判字號】    97,簡,3432
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3432號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一六三五○號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據應補充「中華郵政股份有限公
    司自動櫃員機交易明細表」外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度臺上
    字第一二七○號判決亦同此意旨。是以，如未參與實施犯罪
    構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助
    犯，而非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之犯意，提供
    金融機構存摺予數名真實姓名、年籍均不詳之成年人使用，
    而由數名真實姓名、年籍均不詳之成年人對被害人施用詐術
    ，致被害人陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之帳戶，是被
    告所為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在無證據
    證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，
    應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法
    第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。被告前開幫助
    詐欺取財犯行，幫助數名真實姓名、年籍均不詳之成年人犯
    罪，而該數名真實姓名、年籍均不詳之成年人間就前開詐欺
    取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告
    幫助他人犯前開罪名，依刑法第三十條第二項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告年輕力壯，竟不思以正途賺取所
    得，竟提供上開帳戶予前述真實姓名、年籍均不詳之成年男
    子使用，使前開犯罪之人得以逃避犯罪之查緝，所為已嚴重
    擾亂金融社會秩序，影響社會正常交易安全，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，本應予以嚴懲，
    惟犯後坦承犯行，態度良好，並已與被害人達成和解，賠償
    被害人損失，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份附卷可
    稽，其因一時失慮，致罹刑典，經此起訴審判，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二
    十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
