【裁判字號】    97,消債更,659
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第659號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○○
                        樓
上列聲請人與相對人即債權人乙○○○保險股份有限公司等間消
費者債務清理更生事件，聲請人聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第十九條第一項固定有明文，然是否裁
    定為上揭保全處分，法院應審酌是否具有實際需要而為決定
    。復按法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼
    續訴訟及強制執行程序，消費者債務清理條例第四十八條第
    一項前段定有明文。
二、本件債務人主張：伊因配偶周慶福生前臥病（已於民國九十
    六年十二月十七日過世），必須支付相關住院費、醫療費、
    養護中心費用，又有寬限期每月平均新台幣（下同）七千三
    百六十元之房貸支出，加上日常生活餐費、交通費、水電費
    、人身保險費、手機電話費、稅捐及孫女周玟君安親班費用
    、飲食費、保險費必須支出，經濟負擔甚重，但除現住房地
    外，近二年僅有薪資所得五十七萬一千三百零六元及利息所
    得二萬六千五百三十七元，致積欠乙○○○保險股份有限公
    司等多家金融機構房屋貸款、信用貸款、信用卡等債務總計
    四百三十八萬二千三百二十九元（含房貸三百六十萬元），
    因債權人聯邦商業銀行股份有限公司對債務人自住之不動產
    聲請假扣押強制執行，爰聲請為消費者債務清理條例第十九
    條第一項第一、二、三、五款之保全處分，以維持債權人公
    平受償等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，固據提出聯徵中心綜合信
    用報告正本、債權人清冊、財產及收入狀況說明書、請求最
    大債權銀行協商存證信函影本、保險費收據影本四份、水電
    費及電信費收據影本、存摺節本二份、繳納稅捐收據影本、
    養護中心費用收據影本二十一紙、聲請人之債務人清冊、全
    戶戶籍謄本、安親班收據影本四紙、醫療費收據影本三紙、
    九十五年及九十六年綜合所得資料、財產歸屬資料清單、請
    求延緩執行存證信函影本一份為證，然債務人業經裁定自九
    十七年十二月三十一日下午四時起開始更生程序，依首揭消
    費者債務清理條例第四十八條第一項前段規定，債權人對於
    債務人已不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，且債務人自
    承假扣押迄今並無本案執行欲拍賣不動產，自無再為裁定保
    全處分之實際需要，故本件債務人保全處分之聲請已無必要
    ，不應准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              民事第一庭    法      官  文衍正
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
