【裁判字號】    97,審訴,2942
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2942號
原      告  昇頡實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付報酬事件，曾聲請對被告正詠工業用布有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定
    後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣751,429 元，應繳裁判費新
    臺幣8,260 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000 元外
    ，尚應補繳新臺幣7,260 元。
  (二)提出準備書狀及繕本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
