【裁判字號】    97,簡,3998
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3998號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第二一七○九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之黃色
藥錠肆顆、含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之米色藥錠顆、含有
第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＡ及ＭＤＭＡ成分之粉紅色藥錠
貳點伍顆均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命、ＭＤＡ及ＭＤＭＡ均係屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，依法
    均不得持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於民國九十七
    年八月十七日深夜二時許，在臺北市○○路與南京東路口附
    近之「ＪＵＭＰ舞場」內，以每顆新臺幣五百元之代價，向
    真實姓名、年籍均不詳，綽號「阿偉」之成年男子購買含有
    第二級毒品ＭＤＭＡ成分之黃色藥錠四顆、含有第二級毒品
    ＭＤＭＡ成分之米色藥錠三顆、含有第二級毒品甲基安非他
    命、ＭＤＡ及ＭＤＭＡ成分之粉紅色藥錠三顆後而持有之。
    嗣於九十七年八月二十五日上午十一時三十分許，在臺北市
    文山區○○路○段一四五巷四六號前為警當場查獲，並扣得
    甲○○所有含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之黃色藥錠四顆、
    含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之米色藥錠三顆、含有第二級
    毒品甲基安非他命、ＭＤＡ及ＭＤＭＡ成分之粉紅色藥錠二
    點五顆，始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，
    並有含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之黃色藥錠四顆、含有第
    二級毒品ＭＤＭＡ成分之米色藥錠三顆、含有第二級毒品甲
    基安非他命、ＭＤＡ及ＭＤＭＡ成分之粉紅色藥錠二點五顆
    扣案可稽。而扣案之含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之黃色藥
    錠四顆、含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之米色藥錠三顆、含
    有第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＡ及ＭＤＭＡ成分之粉紅
    色藥錠二點五顆經送臺北市政府警察局刑事鑑識中心以氣相
    層析質譜儀分析法鑑定結果，確分別含有第二級毒品甲基安
    非他命、ＭＤＡ及ＭＤＭＡ成分，此有臺北市政府警察局九
    十七年九月四日北市鑑毒字第二二三號鑑定通知書一份附卷
    可參，是被告任意性自白核與事實相符，應堪採信。綜上所
    述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命、ＭＤＡ及ＭＤＭＡ均係屬毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，依法均不得持
    有。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有含有足以導致人體機能
    發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基安非
    他命、ＭＤＡ及ＭＤＭＡ，戕害個人身心甚鉅，惟念其持有
    第二級毒品之時間非長，持有數量共為九點五顆，且犯罪後
    態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段、方法、品行、智
    識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。又扣案之含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之黃
    色藥錠四顆、含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之米色藥錠三顆
    、含有第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＡ及ＭＤＭＡ成分之
    粉紅色藥錠二點五顆，均依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定宣告沒收並銷燬之；至於鑑驗耗損部分，既已滅
    失不存在，自無庸併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年  十二  月  三十一  日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
