【裁判字號】    97,交易,552
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第552號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
18408 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣柒萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年8 月11日下午7 時至9 時許，在臺北縣中
    和市友人家中與友人飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通
    工具，詎甲○○竟猶騎乘車號J5R-131 號重機車上路。嗣於
    同年月12日上午1 時58分，在臺北市萬華區華中橋頭為警檢
    測其呼氣酒精濃度達每公升0.94毫克，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、經本院訊問後，被告甲○○就於前揭時、地飲酒後，仍騎乘
    車號J5R-131 號重型機車，為警攔檢以呼氣方式檢測其酒精
    濃度為每公升0.94毫克等事實，均自白不諱，且被告酒後呼
    氣所含酒精濃度達每公升0.94毫克，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度乙節，亦有臺北市政府警察局萬華分局道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表、酒後時間確認單、刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、臺北市
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等件在卷可稽
    。而所謂不能安全駕駛，並無一定之數值可供界定，係由法
    院以一般社會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前
    行政機關取締酒後駕車之參考標準，係依法務部於88年5 月
    10日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警
    政署及中央警察大學等機關開會，所為凡呼氣酒精濃度逾每
    公升含0.55毫克時，即屬不能安全駕駛之決議。上開會議決
    議本身固僅屬檢警取締酒後駕車之參考，並無拘束法院之效
    力，惟上開會議決議所採之標準，係參考美國、德國及日本
    等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，各項實驗
    均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理
    方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清
    前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇
    事率已為一般人正常人之10倍之事實。本件被告於員警查獲
    時，測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.94毫克，業如前述，
    且其作生理平衡檢測表時，直線行走10公尺、兩臂平伸抬頭
    轉圈、金雞獨立30秒均不正常，則依一般社會通念，已達不
    能安全駕駛之程度。是本件事證明確，被告犯行已堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能駕駛動力
    交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌：(一)智識程度：被告
    係高中畢業之學歷，從事臨時工為業；(二)生活狀況及品行：
    酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，行政部門已透過學
    校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達，而為各界週知
    多年，顯見被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應
    有相當之認識，卻猶在酒後後駕車上路，顯乏尊重其他用路
    人生命、財產安全之觀念；(三)犯罪動機與手段：被告飲用酒
    類後欲前往臺北市萬華區找朋友始駕車；(四)犯罪所生危險：
    被告所駕車輛為重型機車，其行車速度及撞擊力顯較其他動
    力交通工具為低，惟其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.94毫
    克，對於其他用路人生命、財產之危險性頗高；(五)犯後態度
    ：被告於警詢時雖能坦承犯行，於本院審理時則前後供述不
    一，並有飲酒情狀，惟應認仍有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官蔡宏展到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
