【裁判字號】    97,金重訴,10
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十七年度金重訴字第十號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  賴文萍律師
            宋耀明律師
            林合民律師
被      告  乙○○
選任辯護人  李傳侯律師
            廖忠信律師
被      告  己○○
選任辯護人  盧兆民律師
            盧世欽律師
被      告  戊○○
選任辯護人  張晴玲律師
            杜英達律師
            薛松雨律師
上列被告因違反證券交易法等案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度偵字第一七三○○號、第一七一八二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、己○○、戊○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○、己○○等人彼此熟識
    ，係關係緊密之投資夥伴，自民國九十一年起即陸續合作，
    共同從事投資事業，先後成立乾丰投資股份有限公司、宗志
    投資股份有限公司、長丞國際企管顧問股份有限公司（下稱
    長丞公司）、新行投資有限公司（下稱新行公司）、城市國
    際投資有限公司（下稱城市公司）、亞洲星投資股份有限公
    司（下稱亞洲星公司）等多家公司，並分別擔任公司負責人
    或董事、監察人，被告己○○另係誠峰會計師事務所主持會
    計師，且擔任新行公司、城市公司簽證會計師。渠等並先後
    擔任公開發行股票之太平洋證券股份有限公司（下稱太證公
    司）之董事（被告甲○○於九十二年六月起間擔任董事，自
    九十三年六月一日起擔任董事長、被告乙○○於九十三年六
    月一日起擔任董事）、監察人（被告己○○於九十二年六月
    十一日前擔任監察人，之後擔任董事，九十三年二月十七日
    起再度擔任監察人至同年五月三十一日止）。九十三年五月
    間，被告戊○○得知花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下
    稱花蓮企銀）董事長丁○○因財務困窘，亟需資金挹注度過
    財務困難，而認有利可圖，遂與被告乙○○、己○○二人共
    同協議，由被告乙○○、己○○提供所需資金，對外則由被
    告戊○○出面與丁○○洽談購買花蓮企銀股權事宜，後雙方
    議定以每股新臺幣（下同）七‧三元價格成交，轉讓股數為
    八千六百三十萬一千三百七十股（占花蓮企銀股權約二十﹪
    ），總價款為六億三千萬元，並於九十三年五月二十二日簽
    訂花蓮企銀股權買賣合約書，同年月二十五日起，被告己○
    ○、乙○○陸續使用所掌控之Asian Star Asset Managemen
    t Co .,Ltd. （下稱ASAM基金）帳戶資金，以開立臺灣銀行
    支票、誠泰商業銀行（下稱誠泰銀行）松山分行本行支票或
    匯款方式支付四億七千四百九十萬元予丁○○，實際取得約
    六千五百萬股之花蓮企銀股票（占花蓮企銀股權約十五﹪）
    後，再分別過戶至被告乙○○所指定之人頭李志強帳戶、亞
    洲星公司、城市公司及新行公司等名下。時至同年六月一日
    起，被告甲○○經選任為太證公司董事長，被告戊○○、乙
    ○○、己○○等因此計畫將前開購得之花蓮企銀股票轉售太
    證公司以牟取利益，旋由被告戊○○出面表示希望太證公司
    以每股十元之價格承接花蓮企銀股票，被告甲○○竟基於為
    他人不法利益之意圖，刻意忽略花蓮企銀已因財務結構不佳
    ，屢遭財政部要求辦理減、增資以提高資本適足率，及累積
    虧損持續擴大，已逾實收資本額四十三億元二分之一，隨時
    有遭中央主管機關勒令停業或撤銷許可之虞等事實，且未委
    由專業機構充分蒐集花蓮企銀資料，審慎評估投資案之合理
    性，僅以取得花蓮企銀經營權增加太證公司營業通路而需支
    付高額溢價為由，於同年六月初指示不知情之太證公司總經
    理丑○○等儘速製作投資評估報告，並以該投資評估報告及
    壬○○會計師依據前述投資評估報告而製作之「股權移轉價
    格合理性之複核意見書」等二份報告，作為太證公司投資花
    蓮企銀之憑據，在未事先提供相關董事閱覽之情況下，於同
    年七月一日第六屆第八次董事會通過提案授權董事長即被告
    甲○○進行該四億一千萬元之鉅額投資案。被告甲○○於會
    後立即指示丑○○代表太證公司即刻與被告乙○○、戊○○
    簽訂花蓮企銀股票轉讓合約書，由太證公司以每股十元，總
    價四億一千萬元之價格購得花蓮企銀四千一百萬股股權及銀
    行經營權，而被告乙○○、戊○○則以李志強名義出讓花蓮
    企銀股票，以規避內部人交易疑慮。太證公司即於當（一）
    日下午及次（二）日以太證公司設於臺新國際商業銀行（下
    稱臺新銀行）忠孝分行帳號00000000000000
    0號帳戶，分別匯款二億元及二億一千萬元至誠泰銀行松山
    分行帳號000000000000號李志強帳戶，被告乙
    ○○為隱匿不法所得，規避司法單位查緝，再將前揭款項全
    額轉入渠個人設於同分行帳號000000000000號
    帳戶中，再轉匯予城市公司、被告己○○等或支付證券交易
    稅一百二十三萬元，致使被告乙○○、己○○、戊○○等人
    得以取得前揭每股價差二‧七元，總價一億一千零七十萬元
    不法利益。嗣於同年月十六日花蓮企銀召開第九屆第五十二
    次董事會時，中央存款保險股份有限公司（下稱中央存保公
    司）代表要求花蓮企銀依法儘速辦理減資及增資，同時應於
    同年十二月底前將資本適足率提升至八﹪以上，而行政院金
    融監督管理委員會（下稱金管會）亦分別以同年七月十二日
    金管銀(四)字第○九三八○一一二四一號函及同年九月二十二
    日金管銀(四)字第○九三八○一六一一號函，要求花蓮企銀應
    於同年年底前完成減資及增資，被告甲○○遂於同年底辦理
    花蓮企銀減資三十六億餘元，達原資本額四十三億元之八十
    三﹪，使太證公司對花蓮企銀之持股由四千一百萬股減少至
    五百八十八萬六千股，並依第三十五號會計公報規定，提列
    該公司對花蓮企銀之投資減損達四億一千萬元。事後，被告
    甲○○竟一反先前積極蒐購股權，爭取經營權之初衷，而放
    棄繼續增資花蓮企銀，同時提出標售花蓮企銀二十家分行計
    畫，均與初始投資花蓮企銀以增加營業通路之投資目的相違
    背，遭主管機關質疑始作罷，更於九十四年十月間洽特定人
    認購花蓮企銀特別股增資五億元，使太證公司對花蓮企銀之
    股權由九‧五三﹪萎縮至五‧二六﹪，且僅餘一席董事席次
    ，因此喪失對花蓮企銀之經營權。依九十三年間花蓮企銀股
    權淨值每股三‧三八元計算，則太證公司因喪失花蓮企銀經
    營權相當於一億六千零七十二萬元之損失。因認被告甲○○
    、乙○○、己○○、戊○○所為，均涉犯證券交易法第一百
    七十一條第一項第二款、第三款、第二項非常規交易罪嫌、
    背信罪嫌，及洗錢防制法第十一條第一項洗錢罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項定有明文。此所謂認
    定犯罪事實之證據，無論其為直接或間接證據，均須達於通
    常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得
    據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程
    度，而有合理性懷疑之存在，致使無法形成有罪之確信，根
    據「罪證有疑、利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被
    告之認定（最高法院二十九年上字第三一○五號、四十年臺
    上字第八六號、七十六年臺上字第四九八六號判例參照）。
三、公訴人認被告甲○○、乙○○、己○○、戊○○涉有證券交
    易法第一百七十一條第一項第二款、第三款、第二項非常規
    交易、背信，及洗錢防制法第十一條第一項洗錢犯行，無非
    係以證人庚○○、丑○○、李志強、丙○○、丁○○、壬○
    ○、林昇聖、蔡志浩之證詞、被告甲○○、乙○○、己○○
    、戊○○之供述、被告甲○○、乙○○、己○○及李志強投
    資集團擔任公司董、監事一覽表、太證公司九十三年六月一
    日、同年月二十五日重大訊息詳細內容、花蓮企銀簡式公開
    說明書、九十二年度財務報告、太陽神未上市財經網九十三
    年七月一日花蓮企銀股價買賣參考價格、丁○○與被告戊○
    ○九十三年五月二十二日買賣合約書、被告乙○○支付四億
    七千四百九十萬元之臺灣銀行本行支票、誠泰銀行松山分行
    支票或匯款單、花蓮企銀股票九十三年度同期價格比較資料
    、被告甲○○、戊○○與丁○○九十三年六月二十九日協議
    書、太證公司丙○○製作之投資案簽呈、太證公司製作花蓮
    企銀投資評估報告、太證公司九十三年七月一日第六屆第八
    次董事會議事錄、太證公司與李志強九十三年七月一日之股
    權轉讓合約書、太證公司給付李志強四億一千萬元相關交易
    明細資料、太證公司持有股份證明書、李志強取得之四億一
    千萬元相關資金流向圖、明細資料、被告乙○○帳戶九十三
    年七月二日一億五千一百三十萬元轉開立票據明細、花蓮企
    銀九十二年八月二十二日九十二年度股東常會議事錄、九十
    三年九月三日第九屆第三十二次董事會議事錄、財政部九十
    三年四月二十八日臺財融(四)字第○九三○○一二六九八號函
    、臺灣證券交易所股份有限公司（下稱臺灣證券交易所）九
    十三年七月二十二日臺證密字第○九三○○一八○八三號函
    及附件、壬○○會計師製作之股權移轉價格合理性之複核意
    見書、金管會九十三年七月十二日金管銀(四)字第○九三八○
    一一二四一號函、同年九月二十二日金管銀(四)字第○九三八
    ○一一六一一號函、花蓮企銀九十三年八月二十六日第九屆
    第五十四次董事會議事錄、同年十一月八日九十三年股東臨
    時會議事錄、九十四年六月二十四日九十四年度股東常會議
    事錄、太證公司九十四年股東常會議事錄、九十三年十一月
    九日重大訊息詳細內容、花蓮企銀九十四年十二月八日重大
    訊息詳細內容、同年八月二十三日減資後董監事暨持有股份
    總額十﹪以上股東之股東名冊、九十一年度至九十四年度簡
    明資產負債表及簡明損益表、九十三年九月二十二日第九屆
    第五十六次董事會議事錄、同年十月二十一日第九屆第五十
    九次董事會議事錄、九十四年八月十九日第十屆第二十三次
    董事會議事錄、太證公司轉投資說明、花蓮企銀過戶明細表
    、過戶資料、委託太證公司代理股務移交清冊、買進花蓮企
    銀股票統計手稿、新行公司傳票資料、資產負債資料、總帳
    、城市公司九十三年度總帳、資產負債表、股票簽收回條、
    會計師查證函、花蓮企銀股東名冊、明細表、存摺手稿、購
    買花蓮企銀股票交易稅繳款書等件為其論據。
四、訊據被告甲○○、乙○○、己○○、戊○○固不否認被告甲
    ○○、乙○○、己○○於九十三年間分任太證公司董事長、
    董事、監察人，被告己○○另為誠峰會計師事務所主持會計
    師，並與被告乙○○共同管理ASAM基金，被告戊○○於同年
    五月二十二日與丁○○簽訂花蓮企銀股權買賣合約書，以每
    股七‧三元價格，購買花蓮企銀股數八千六百三十萬一千三
    百七十股，並於同年月二十五日起，由被告己○○、乙○○
    陸續以ASAM基金帳戶資金，支付四億七千四百九十萬元，實
    際取得約六千五百萬股花蓮企銀股票（占花蓮企銀股權十五
    ﹪）後，再分別登記至被告乙○○所指定之李志強、亞洲星
    公司、城市公司及新行公司等名下，於同年六月初，被告戊
    ○○詢及太證公司董事長即被告甲○○以每股十元購買花蓮
    企銀股票及經營權之意願，經被告甲○○交由太證公司經理
    部門評估，另由壬○○會計師就投資價格合理性出具意見書
    ，均認合理可行，經董事會決議通過該投資案，太證公司於
    同年七月一日與李志強簽訂股權移轉合約書，並將股款匯入
    李志強帳戶，嗣花蓮企銀辦理減資，太證公司並依第三十五
    號會計公報認列九十三年投資花蓮企銀損失四億一千萬元等
    事實，惟俱堅詞否認有何非常規交易、背信、洗錢等犯行，
    各辯解如下：
  (一)被告甲○○辯稱：
    1.伊不認識丁○○，亦未參與被告戊○○向丁○○購買花蓮
      企銀股權之交易，更不瞭解被告戊○○如何支付股款。
    2.丁○○與被告戊○○九十三年五月間有關花蓮企銀股權交
      易時，伊並非太證公司董事長，亦無法預知將來是否會出
      任，自無促使太證公司購買花蓮企銀股權之能力，更不可
      能與被告戊○○等人共謀先由被告戊○○向丁○○購買花
      蓮企銀股權，再使太證公司以較高之價格向被告戊○○購
      買。
    3.伊僅單純投資長丞公司，並未投資新行公司、城市公司及
      亞洲星公司，未與被告乙○○、己○○等人有任何投資集
      團關係，亦非緊密之投資伙伴。太證公司係因被告戊○○
      告知其持有之股票登記在李志強名下，並指定以李志強為
      出賣人，故於查證確認後，始與被告戊○○簽立以李志強
      為出賣人之股權移轉合約書，並非起訴書所稱為規避內部
      人交易。
    4.太證公司投資花蓮企銀取得經營權，可將太證公司之通路
      擴增至四十餘個，形成包括銀行、投信及創投在內具有金
      控實質之公司。再者，因花蓮企銀主要客戶為中小企業，
      存款客戶當時約有二十七萬戶，放款客戶有二萬名，取得
      花蓮企銀經營權者，得藉由異業結盟及共同拜訪方式，取
      得客戶之廣大資源，提升太證公司之競爭力，增加太證公
      司本身價值，伊係為擴展太證公司業務而依法定程序向被
      告戊○○購買花蓮企銀之股權及經營權，並無圖利他人或
      損害太證公司之意圖及行為。
    5.太證公司投資花蓮企銀係先取得花蓮企銀之會計師簽證財
      務報告等財務資料，進行內部評估，伊從未介入丙○○或
      壬○○之評估工作，於丙○○及壬○○作出太證公司以每
      股十元價格取得花蓮企銀及經營權之結論後，將該投資案
      送請董事會經無異議通過，符合太證公司「取得或處分資
      產處理程序」第九條之規定，並無不法。
    6.公訴人以太陽神未上市財經網九十三年七月一日花蓮企銀
      股價買賣參考價格、花蓮企銀九十二年及九十三年增資價
      格，認定太證公司以每股十元之價格向被告戊○○購買花
      蓮企銀股權為不合理，然花蓮企銀股票未上市、上櫃，該
      股價不具參考價值，且太證公司藉由買受花蓮企銀股權，
      主要目的在取得花蓮企銀經營權，而有控制權即經營權溢
      價，不能單以股價判斷本案交易價格是否合理，況且銀行
      為特許行業，淨值並無法反應特許行業之企業價值及銀行
      之經營價值。
    7.做生意本即賺取轉手之價差利潤，既然被告戊○○係以每
      股七‧三元購入花蓮企銀股權，轉手賣出之價格本應較高
      ，況丁○○之所以願意以上開價格將花蓮企銀股權連同經
      營權出售被告戊○○，係基於丁○○與被告戊○○之交情
      ，太證公司不可能以該價格向丁○○取得花蓮企銀股權及
      經營權。再者，太證公司向被告戊○○購買之花蓮企銀股
      權總數，僅為被告戊○○向丁○○購買花蓮企銀股權總數
      之約半數，太證公司所購買之四千一百萬股每股之經營權
      溢價，應高於被告戊○○向丁○○購買之八千六百三十萬
      一千三百七十股之每股經營權溢價，益證此交易應屬合理
      交易。倘若伊在九十三年五月間即與被告戊○○等人共謀
      先由被告戊○○向丁○○購買花蓮企銀股權及經營權，日
      後再由太證公司以較高之價格向被告戊○○購買，則被告
      戊○○僅需向丁○○購買出售予太證公司相同之股數即可
      ，何需多買四千餘萬股？又豈會因保留部分當時向丁○○
      購買之花蓮企銀股票，嗣因花蓮企銀遭行政院金融重建基
      金（下稱重建基金）接管而導致虧損？
    8.太證公司支付股款後，該股款如何轉匯至他人帳戶，非伊
      所能知悉，公訴人亦未舉證證明伊有參與匯入李志強銀行
      帳戶之股款再轉至他人帳戶之行為，及圖利共同被告之意
      圖。
    9.太證公司係規劃於入主花蓮企銀，對外尋求策略聯盟，及
      外資增資，且投資花蓮企銀前，對於財政部已要求花蓮企
      銀必須先進行減資，始能辦理增資一節，毫無所知，太證
      公司入主花蓮企銀後，迫於財政部及金管會之要求，減資
      三十六億八千二百六十八萬二千八百四十元，再引進外資
      ，致使太證公司持有花蓮企銀之股權比例被稀釋，非投資
      之初所能預期，且太證公司出售花蓮企銀之目的在籌措資
      金，使花蓮企銀得以繼續營運，花蓮企銀洽特定人認購特
      別股增資，是為改善花蓮企銀財務結構，滿足主管機關要
      求之資本適足率，況外資Nassau Inn Investments Limit
      ed（下稱NII） 增資花蓮企銀後，雖太證公司持有之董事
      席次有變動，但NII 持有二席董事席次不介入花蓮企銀經
      營，亞洲星公司持有一席董事亦支持太證公司，且花蓮企
      銀之董事長及總經理仍係太證公司指派，太證公司並未喪
      失經營權等語。
  (二)被告乙○○辯稱：
    1.伊與被告己○○於丁○○出售花蓮企銀股權及經營權之過
      程中，僅係資金貸與人，並非買受人，對整個交易過程並
      無支配力。
    2.伊於將資金貸與被告戊○○之過程中，僅係單純之執行者
      ，並無決策權。
    3.伊對被告戊○○與代表太證公司之被告甲○○接洽出售花
      蓮企銀股權及經營權之事，並不知情，對被告戊○○是否
      將花蓮企銀股權及經營權讓與太證公司及其讓與條件，亦
      無從參與決定。
    4.公訴人雖認太證公司以每股十元向被告戊○○購買花蓮企
      銀股票四萬一千股係不合交易常規且有害於太證公司，惟
      購買包含經營權之銀行時，實以具有高額溢價為交易之常
      態，丁○○、被告戊○○於迭次出售花蓮企銀股票及經營
      權時，均保有一部份之花蓮企銀股票未出售，顯係有意期
      待太證公司好好經營，使其手中之花蓮企銀持股增值以牟
      利，自不可能以傷害太證公司之不合常規交易為之，否則
      被告戊○○何以不將全部花蓮企銀股票全數轉讓太證公司
      或其他投資人，以了結獲利，避免風險？至嗣後太證公司
      因適用第三十五號會計公報而認列之帳面損失及花蓮企銀
      遭重建基金接管，均係太證公司購買花蓮企銀股票後因情
      事變更所致，實不足為不合常規交易及損害太證公司認定
      之依據。
    5.伊取得之四億一千萬元實係借款人即被告戊○○之還款，
      並非犯罪所得，且款項均曾轉入伊名下帳戶，實無發生「
      隱匿或掩飾犯罪所得」之可能，亦難認構成洗錢防制法之
      洗錢罪等語。
  (三)被告己○○辯稱：
    1.伊僅係出資款項予被告戊○○，並無介入本案花蓮企銀股
      權交易，且伊早於本案花蓮企銀股權交易前，已卸任太證
      公司監察人一職，嗣後被告戊○○出賣其買受花蓮企銀股
      權予太證公司，係被告戊○○自己所為之決定，與伊無涉
      ，倘伊若與被告甲○○合謀參與本案花蓮企銀股權交易，
      意圖獲取不法利益，自當將實際取得六千五百萬股花蓮企
      銀股權全部出售，焉有僅售出四千一百萬股予太證公司，
      連投資成本所支付四億七千四百九十萬元都無法全數取回
      之理？
    2.證券交易法第一百七十一條第一項第二款、第三款之罪，
      及刑法第三百四十二條背信罪之規定，本質上既為身分犯
      ，伊於被告戊○○買受丁○○所有花蓮企銀股權之時，以
      及太證公司向被告戊○○買受花蓮企銀股權時，既非太證
      公司監察人，亦未受僱太證公司或受太證公司委任處理事
      務，更無與被告甲○○有共謀之事實，伊既無上開身分，
      自與上開罪責構成要件不符。
    3.被告甲○○以每股十元價格購買花蓮企銀股權，並無使公
      司為不利益、不合營業常規之交易或違背其職務之行為，
      臺灣證券交易所九十三年七月二十二日臺證密字第○九三
      ○○一八○八三號函及附件並非出於專業判斷，亦未考量
      太證公司買受花蓮企銀股權係附有經營權之買賣，倘花蓮
      企銀能透過公開市場收購股票，依公司法第一百九十八條
      規定，欲取得過半數股權掌握花蓮企銀經營，以花蓮企銀
      九十二年度每股淨值三‧三八元計算，須支付五億六千六
      百九十四萬五千元，此金額遠高於太證公司以四億一千萬
      元進行本案花蓮企銀股權交易等語。
  (四)被告戊○○辯稱：
    1.伊並非太證公司之董事、監察人、經理人或受僱人，而非
      證券交易法第一百七十一條第一項第二款、第三款規範之
      對象，且伊將花蓮企銀股票出售太證公司，與太證公司間
      為買賣關係，伊與被告己○○、乙○○間為借貸關係，伊
      與其餘三位共同被告間均係對向關係，無從依刑法第三十
      一條第一項論以共同正犯。
    2.伊係因與丁○○認識多年，得到丁○○之信任，始能以每
      股七‧三元之價格取得花蓮企銀股票及經營權，伊為支付
      股款，而向被告乙○○、己○○借貸ASAM基金，被告乙○
      ○、己○○為保障債權，要求伊將股票登記於其所指定之
      李志強及長丞公司、城市公司、新行公司名下，伊在向丁
      ○○購得花蓮企銀股票及經營權時，已打算日後轉賣他人
      經營，除太證公司外，伊實際上亦找新光金控、元富、外
      資、華聯等公司洽談，伊與太證公司間就本案花蓮企銀股
      票交易屬正常之商業行為。
    3.太證公司購買花蓮企銀股票流程符合「公開發行公司取得
      或處分資產處理準則」及「太證公司取得或處分資產處理
      程序」之規定，且太證公司以每股十元之價格，即取得花
      蓮企銀四千一百萬股（占花蓮企銀股權九‧五三﹪）及經
      營權，迅速增加花蓮企銀國內三十一家分行之通路，換算
      平均每家分行取得成本僅約一千餘萬元，其投資效益甚大
      ，相較於取得花蓮企銀過半數股權、購買花蓮企銀分行之
      方式取得經營權，或國內其他企業取得經營權之成本相比
      ，顯然小得多，益證本案花蓮企銀股票交易之價格係屬合
      理，符合營業交易常規，並未使太證公司遭受重大損害。
    4.伊於本案花蓮企銀股票交易所獲得之利益，純屬正常商業
      交易所獲取之利益，非為重大犯罪所得財物或財產上利益
      ，自無洗錢防制法之適用等語。
五、經查：
  (一)證據能力方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，同法第一百五十九條之五亦有明文。證人林昇
    聖於法務部調查局臺北市調查處時之證述，雖屬被告以外之
    人於審判外之言詞陳述，然當事人及辯護人於審判程序對於
    上開證據方法之證據能力並未爭執，本院審酌前開審判外言
    詞陳述於作成時之情況，並無違法不當或證明力明顯過低之
    瑕疵，認前揭證據方法，適為本案之證據。至其餘資以認定
    本案之非供述證據（詳後述），亦查無違反法定程序取得之
    情形，依同法第一百五十八條之四反面規定，洵具證據能力
    ，合先敘明。
  (二)實體方面：
    1.被告甲○○、乙○○於九十三年六月一日起分任太證公司
      董事長、董事，被告己○○則於九十二年六月十一日前擔
      任太證公司監察人，之後擔任董事，九十三年二月十七日
      起再擔任監察人，且為誠峰會計師事務所主持會計師，擔
      任新行公司、城市公司之記帳會計師，並與被告乙○○共
      同管理ASAM基金。被告戊○○於同年五月二十二日，與花
      蓮企銀董事長丁○○簽訂合約書，以每股七‧三元，總價
      款六億三千萬元，購買丁○○所持有花蓮企銀股票八千六
      百三十萬一千三百七十股（占花蓮企銀股權約二十﹪），
      丁○○並承諾將花蓮企銀之經營權（即董事會主導權）一
      併交予被告戊○○，嗣由被告己○○、乙○○以ASAM基金
      帳戶資金，以開立臺灣銀行支票、誠泰銀行松山分行本行
      支票或匯款方式，共支付四億七千四百九十萬元予丁○○
      ，實際取得約六千五百萬股股票（占花蓮企銀股權十五﹪
      ），分別登記於被告乙○○所指定之李志強、亞洲星公司
      、城市公司及新行公司等名下。於同年六月初，被告戊○
      ○向太證公司董事長即被告甲○○探詢以每股十元購買花
      蓮企銀股票及經營權之意願，經被告甲○○指示太證公司
      總經理丑○○評估，丑○○乃交辦經理丙○○處理，並委
      由具有證券分析師背景之會計師出具價格合理性意見書，
      嗣依丙○○經理作成之投資評估報告，及壬○○會計師出
      具之股權移轉價格合理性之複核意見書，均認此投資案合
      理可行，被告甲○○乃於同年月二十九日代表太證公司，
      與丁○○、被告戊○○簽訂協議書，由太證公司透過花蓮
      企銀之主要法人董監事永佳昌股份有限公司（下稱永佳昌
      公司）掌控董事會中之三席董事及一席監事，丁○○及被
      告戊○○並承諾於九十三年花蓮企銀股東臨時會改選董監
      事時，以持股支持太證公司取得三席董事及一席監事，太
      證公司旋將該投資案提請同年七月一日第六屆第八次董事
      會決議，經出席董事討論後通過，並授權被告甲○○處理
      投資案相關事宜，被告甲○○即於同日代表太證公司與李
      志強簽訂股票轉讓合約書，太證公司並於同日下午及次日
      自臺新銀行忠孝分行二○一二○○─000000000
      號帳戶，分別匯款二億元及二億一千萬元至誠泰銀行松山
      分行000000000000號李志強帳戶，被告乙○
      ○將前揭款項全數轉入其個人設於同分行帳號00000
      0000000號帳戶中，再轉匯城市公司、被告己○○
      帳戶及開立支票，嗣於同年月十六日花蓮企銀召開第九屆
      第五十二次董事會，中央存保公司代表於會中要求花蓮企
      銀依法儘速辦理減資及增資，並應於同年十二月底前將資
      本適足率提升至八﹪以上，金管會亦先後以同年七月十二
      日金管銀(四)字第○九三八○一一二四一號函及同年九月二
      十二日金管銀(四)字第○九三八○一一六一一號函，要求花
      蓮企銀應於同年年底前完成減資及增資，花蓮企銀乃於九
      十四年八月二十三日為基準日，辦理花蓮企銀減資三十六
      億八千二百六十八萬二千八百四十元，減資後實收資本額
      為六億一千七百三十一萬七千一百六十元，減資比率為八
      十五‧六四三八﹪，太證公司對花蓮企銀之持股因此由四
      千一百萬股減至五百八十八萬六千零四十二股，嗣太證公
      司依財務會計準則公報第三十五號「資產減損之會計處理
      準則」規定，於九十三年度財務報表認列對花蓮企銀投資
      損失四億一千萬元等事實，為被告甲○○、乙○○、己○
      ○、戊○○所不否認，並有太證公司登記案卷（見外放證
      物）、合約書（見法務部調查局搜獲證據卷第五十五頁至
      第五十八頁）、支付股款憑據暨支票、匯款申請書（見同
      上搜獲證據卷第五十九頁至第一○四頁）、財政部臺灣省
      北區國稅局同期其他股東交易價格比較表（見同上搜獲證
      據卷第一○五頁至第一四五頁）、花蓮企銀投資評估報告
      （見同上搜獲證據卷第一五○頁至第一八九頁）、股權移
      轉價格合理性之複核意見書（見同上搜獲證據卷第二六一
      頁至第二六三頁）、協議書（見同上搜獲證據卷第一四六
      頁至第一四八頁）、太證公司第六屆第八次董事會議事錄
      （見同上搜獲證據卷第一九○頁至第一九七頁）、股權轉
      讓合約書（見同上搜獲證據卷第一九八頁至第二○一頁）
      、太證公司轉帳傳票、國內匯款申請書、財政部臺北市國
      稅局證券交易稅一般代繳稅額繳款書、持有股份證明書（
      見同上搜獲證據卷第二○二頁至第二○九頁）、花蓮企銀
      第九屆第五十二次董事會議事錄（見同上搜獲證據卷第二
      六四頁至第二六九頁）、金管會九十三年七月十二日金管
      銀(四)字第○九三八○一一二四一號函、同年九月二十二日
      金管銀(四)字第○九三八○一一六一一號函（見同上搜獲證
      據卷第二七六頁至第二七八頁）、太證公司九十四年股東
      常會議事錄（見同上搜獲證據卷第三一○頁至第三一一頁
      ）、花蓮企銀於九十四年八月二十三日減資後董監事暨持
      有股份之股東名冊（見同上搜獲證據券第三一四頁）可資
      佐證，此部分事實首堪認定。
    2.商業投資本有其風險及事實上無從事前評估及擘畫周詳之
      處，而投資策略是否成功，除本身之經營能力外，亦與日
      後整體經營環境及市場變遷息息相關，復受經營方針之選
      擇、決策執行、政府機關之支持等因素所影響，此等變動
      因素均非投資決策當時所能確定。投資含經營權之股權交
      易，其價格之決定，除參考股票本身之價值外，尚須考量
      投資者為取得經營權所須支付之溢價，投資財務困窘之企
      業固與投資體質健全之企業不同，更須注意其經營上之困
      難，然若經事前合理及專業之評估，並將此經營困境反映
      於投資價格，則其交易亦難謂有何不合常規或背信，此與
      投資體質健全之企業一般均屬可投資之標的殊無二致，是
      投資應與其投資之目的相互參照，應視其投資之商業判斷
      是否違背常理或偽作價格而定，不能以投資虧損之結果，
      即認具有證券交易法第一百七十一條第一項第二款、第三
      款、第二項非常規交易及背信罪之犯罪故意，而遽論以上
      開罪責，其有無犯罪故意，應從策略作成及行為實行時之
      主客觀情況認定之。又洗錢防制法之制定，旨在規範特定
      重大犯罪不法所得之資金或財產，藉由洗錢行為，諸如經
      由各種金融機關或其他交易管道，轉換成為合法來源之資
      金或財產，以切斷資金與當初犯罪行為之關連性，俾便於
      隱匿其犯罪行為或該資金不法來源或本質，以逃避追訴、
      處罰（最高法院九十四年度臺上字第七三九一號判決參照
      ）。茲臚列本案爭點，逐一詳論如下：
    3.九十三年五月間，被告戊○○是否因得知花蓮企銀董事長
      丁○○財務困窘，亟需資金挹注度過財務困難，認有利可
      圖，而與被告乙○○、己○○二人共同協議，由被告乙○
      ○、己○○提供所需資金，對外則由被告戊○○出面與丁
      ○○洽談購買花蓮企銀股權事宜，後雙方議定以每股七‧
      三元價格成交，轉讓股數八千六百三十萬一千三百七十股
      （占花蓮企銀股權約二十﹪），總價款六億三千萬元，並
      於同年月二十二日簽訂花蓮企銀股權買賣合約書，同年月
      二十五日起，被告己○○、乙○○陸續使用所掌控之ASAM
      基金帳戶資金，以開立臺灣銀行支票、誠泰銀行松山分行
      本行支票或匯款方式支付四億七千四百九十萬元予丁○○
      ，實際取得約六千五百萬股花蓮企銀股票（占花蓮企銀股
      權約十五﹪）後，再分別過戶至被告乙○○所指定之人頭
      李志強帳戶、亞洲星公司、城市公司及新行公司等名下？
      (1)證人庚○○於本院審理時證稱：我與被告戊○○曾在花
        蓮企銀任職，被告戊○○係臺北分行經理，我為新莊分
        行經理，我們常在主管會報碰面，私交不錯，被告戊○
        ○於八十八年離職後，我們仍保持聯繫，我於九十年十
        二月離職後，花蓮企銀董事長林坤鍾基於對我的信任，
        委託我仲介尋找投資合作對象，以合作經營為前提，一
        方面希望降低持股比例，另一方面希望引進資金以健全
        花蓮企銀體質，並表示如有合適的對象，可以作簡單的
        徵信，若是正派的話，可以介紹給他，我就從親朋好友
        那邊開始問，篩選比較有財力、比較正派的開始談，我
        曾仲介林欽聖等人購買花蓮企銀股票，但只有一席董事
        ，不含經營權，後來我將在幫丁○○尋找合適買家之事
        ，告知被告戊○○，被告戊○○於九十三年三、四月間
        打電話給我，說他想買花蓮企銀，要我與林坤鍾聯繫，
        並表示花蓮企銀的情況他瞭解，但成立一家新銀行至少
        要一百億元以上，若購買一家小型銀行不像成立一家大
        銀行那麼麻煩，而且新銀行只能有五家分行，但花蓮企
        銀當時已有三十幾家分行，他說錢準備好了，要我向總
        裁講比外資更雄厚，意願會比較高，當時因林坤鍾生病
        住院，我就與當時擔任花蓮企銀董事長之丁○○即林坤
        鍾之子聯繫，並安排二人就交易條件進行磋商，後來我
        與丁○○、被告戊○○曾多次會面商談，並就相關交易
        數量、價格及付款條件進行修訂，因被告戊○○之前曾
        任職花蓮企銀，丁○○對他也有所瞭解，所以談買賣的
        時間大約一、二個月，算是很順利，同年五月間，雙方
        同意成交條件後，我、被告戊○○及丁○○約在花蓮企
        銀董事長丁○○的辦公室簽約，由丁○○代表賣方（即
        甲方），被告戊○○代表買方（即乙方），我本身在該
        合約書中雖然屬於乙方，但實際角色是屬於見證人，股
        票及股款交付是分次進行，每次進行前，被告戊○○會
        打電話通知我交付股票之數量、時間及地點，要求我與
        丁○○攜帶足量的股票到場，並由被告吳忠良提出與股
        票等值之臺灣銀行支票或誠泰銀行支票，交付時，由我
        負責見證股款及證券之交付，並由被告乙○○將支付股
        款憑據等資料交給我及丁○○、被告戊○○簽名，我會
        在見證人欄位簽名等語（見本院卷(二)第二六九頁至第二
        七四頁）。
      (2)證人丁○○於本院審理時亦證以：我在七十七年間就認
        識被告戊○○，我父親林坤鍾於九十三年四月過世前，
        是中日集團的總裁，這個集團是他創立的，當時就陸續
        有新光集團、大眾銀行、板信銀行、通用汽車子公司等
        ，向我父親表達想要參與花蓮企銀經營之意願，但我的
        態度較消極，比較不願出售，因為我個人看好花蓮企銀
        未來營運之發展，希望將花蓮企銀經營好，如果有一天
        要出售，賣相也會比較好，但我父親驟逝，對我而言是
        很大的衝擊，且當時主管機關希望花蓮企銀增減資，我
        感到財務壓力，自認沒有能力辦理，在這個情況下，自
        然很多人利用這個機會想要購買花蓮企銀股份，這其中
        包括被告戊○○，他是透過庚○○與我接觸，被告戊○
        ○沒有說他代表誰，但表示他有增資的能力，因被告戊
        ○○曾在花蓮企銀任職，我認為他有改善花蓮企銀的能
        力，當時花蓮企銀增資股是每股二‧五元，我以每股七
        ‧三元出售我們家族及中日集團所持有之股票八千六百
        三十萬一千三百七十股，這個價格是包含經營權的價值
        ，當時中日集團在花蓮企銀有五席董事、二席監察人，
        經營權出讓被告戊○○後，他是三董一監，中日集團仍
        保有二董一監，由雙方共同經營，然後由被告戊○○這
        邊入主的人主導，後來我與被告戊○○、庚○○在同年
        五月二十二日簽訂合約書，交割股票時，庚○○、被告
        戊○○、乙○○均在場，是一手交股票，一手拿支票，
        除尾款外，第一、二、三期交割都算順利，我也將八萬
        六千股股票全部移轉給被告戊○○等語（見本院卷(二)第
        二六一頁至第二六八頁）。
      (3)被告戊○○向丁○○購買花蓮企銀股票及經營權所需之
        資金，係被告戊○○向ASAM基金共同管理人被告己○○
        、乙○○所借貸，因銀行為特許行業，有錢未必買得到
        ，被告己○○認此或為取得銀行經營之機會，或與被告
        戊○○共同經營，若被告戊○○無法清償借款，亦可以
        債作股，故被告己○○、乙○○決定借貸，因ASAM基金
        之票券為被告乙○○保管，故由被告乙○○與被告戊○
        ○聯繫，付款時亦由被告乙○○攜款與被告戊○○同往
        ，支付股款憑據上書寫付款人為被告乙○○，僅為表彰
        款項由被告乙○○親自交付，股票登記於被告乙○○指
        定之李志強、亞洲星公司、城市公司及新行公司等名下
        ，係作為被告戊○○上開借款之擔保，又前揭借款因未
        書立契約，無記帳憑證，但因前開股票有過戶有出資，
        且前揭借款實際隱藏投資之意，故誠峰會計師事務所之
        員工於新行公司及城市公司帳冊記載為長期投資，尚與
        會計公報第一號揭示：「實質重於形式，以交易事項的
        經濟實質與其法律形式不一致時，會計上應依照及經濟
        實質處理之」無違，至被告戊○○要將所購得之花蓮企
        銀股權轉讓何人，被告乙○○、己○○均無從影響或參
        與，因經營權係被告戊○○與丁○○簽訂，丁○○家族
        所有之股份及其過去因長期經營對花蓮企銀小股東之瞭
        解，若無被告戊○○之支持及首肯，即使被告乙○○持
        有這些股份也沒有用等情，分據被告乙○○、己○○、
        戊○○於本院審理時，經分離審判程序，以證人身分結
        證明確（見本院卷(二)第二九○頁至第二九三頁、第二九
        七頁至第二九九頁、第三○一頁至第三○二頁、第三○
        四頁至第三○六頁）。是尚難徒憑支付股款憑據及新行
        公司、城市公司總帳之記載，據以推論該等股票為被告
        乙○○、己○○、戊○○所共同買受。
      (4)參以證人丁○○將花蓮企銀八萬六千股股權售予被告戊
        ○○後，其及其家族尚保有百分之十五至二十之股權，
        及董事會中二席董事、一席監事，被告戊○○將實際所
        取得之花蓮企銀六萬五千股股票，售與太證公司四千一
        百萬股後，被告戊○○仍保有二千四百萬股等情，分據
        證人丁○○證述（見本院卷(二)第二六六頁、第三○二頁
        ），及被告戊○○供述在卷（見本院卷(二)第三○二頁）
        。果若被告戊○○係為圖短線套利，賺取差價，何不將
        花蓮企銀股票全數轉讓太證公司及其他投資人，以了結
        獲利，避免投資風險？
      (5)此外，並有合約書、支付股款憑據暨支票、匯款申請書
        、財政部臺灣省北區國稅局同期其他股東交易價格比較
        表、新行公司總帳、城市公司總帳足憑（見同上搜獲證
        據卷第五十五頁至第五十八頁、第五十九頁至第一○四
        頁、第一○五頁至第一四五頁、見扣押物編號Ｄ—○九
        、扣押物編號Ｄ—○六—一）。
      (6)綜上各情，足見被告戊○○與花蓮企銀董事長丁○○係
        以合作經營為前提，洽談購買花蓮企銀股權事宜，並以
        每股七‧三元之價格，購買花蓮企銀八千六百三十萬一
        千三百七十股（占花蓮企銀股權約二十﹪），及經營權
        （即董事會主導權），因被告戊○○購買前揭股權所需
        資金，係向ASAM基金共同管理人被告己○○、乙○○所
        借貸，遂將所取得之股票登記至被告乙○○所指定之李
        志強、亞洲星公司、城市公司、新行公司等名下，作為
        借款之擔保。
    4.九十三年六月一日起被告甲○○經選任為太證公司董事長
      ，被告戊○○、乙○○、己○○等是否因此計畫將前開購
      得之花蓮企銀股票轉售太證公司以牟取利益，旋由被告戊
      ○○出面表示希望太證公司以每股十元之價格承接花蓮企
      銀股票，被告甲○○竟基於為他人不法利益之意圖，刻意
      忽略花蓮企銀已因財務結構不佳，屢遭財政部要求辦理減
      、增資以提高資本適足率，及累積虧損持續擴大，已逾實
      收資本額四十三億元二分之一，隨時有遭中央主管機關勒
      令停業或撤銷許可之虞等事實，且未委由專業機構充分蒐
      集花蓮企銀資料，審慎評估投資案之合理性，僅以取得花
      蓮企銀經營權增加太證公司營業通路而需支付高額溢價為
      由，於九十三年六月初指示不知情之太證公司總經理丑○
      ○等儘速製作投資評估報告，並以該投資評估報告及壬○
      ○會計師依據前述投資評估報告而製作之「股權移轉價格
      合理性之複核意見書」等二份報告，作為太證公司投資花
      蓮企銀之憑據，在未事先提供相關董事閱覽之情況下，於
      同年七月一日第六屆第八次董事會通過提案授權董事長甲
      ○○進行該四億一千萬元之鉅額投資案，被告甲○○並於
      會後立即指示丑○○代表太證公司即刻與被告乙○○、戊
      ○○簽訂花蓮企銀股票轉讓合約書，由太證公司以每股十
      元，總價四億一千萬元之價格購得花蓮企銀四千一百萬股
      股權及銀行經營權？
      (1)證人丑○○於本院審理時證述：我於九十三年二、三月
        進入太證公司擔任承銷部副總經理，同年五月三十一日
        擔任太證公司總經理迄今，同年六月上旬，被告甲○○
        找我到董事長辦公室，告訴我太證公司有投資花蓮企銀
        的機會，並說該投資案是要取得花蓮企銀之股票，進而
        取得經營權，賣方開價的條件是每股十元，要我以在可
        取得花蓮企銀經營權之條件下，以該價格是否合理及太
        證公司可購買之股數，進行投資案之分析與評估，並沒
        有要我做出什麼結論，當時被告甲○○雖未提到賣方是
        誰，但評估時所需之花蓮企銀長式財務報告，被告甲○
        ○要我向被告戊○○索取，所以我判斷賣方是被告戊○
        ○，後來我將向被告戊○○所取得之花蓮企銀九十年至
        九十二年長式財務報告、股東會議事錄、九十二年現金
        增資公開說明書等資料，交給總經理室丙○○協理、財
        務部王一方協理及法務室楊勝斐經理等人，並要他們另
        外分頭去蒐集產業、整體經營環境等相關資料，由丙○
        ○負責撰寫投資評估報告，王一方、楊勝斐等人提供專
        業意見，由我審核定稿，向被告甲○○回報，同年六月
        中旬完成初稿，初步認定該投資案可行，經回報被告甲
        ○○後，被告甲○○希望能將該投資案在太證公司同年
        七月一日第六屆第八次董事會議中提出討論，所以我再
        指示丙○○等人持續蒐集資料，補強該投資報告之完整
        性，並依太證公司取得或處分資產處理程序之規定，三
        億元以上之投資案，要洽請會計師就價格合理性表示意
        見，我則要求丙○○找一個具有證券分析師資格之會計
        師出具這份報告，同年六月二十六日建和聯合會計師事
        務所會計師兼證券分析師壬○○出具股權移轉價格合理
        性之複核意見書亦認該投資案合理可行，丙○○於同年
        月二十八日完成投資評估報告，評估報告所提到本益比
        法、同業營業規模價值比較法等，都是市場所公認，同
        業所允許的，花蓮企銀逾放比過高，我們從官方網站上
        的資料已經知道，但正是因為花蓮企銀經營體質不佳，
        太證公司才有這個交易機會，我與我的專業團隊並非樂
        觀評估，而是專業及合理的評估，沒有一廂情願認為花
        蓮企銀好或壞，我們的著眼點是為取得花蓮企銀的經營
        權，並非短期投資，賣掉股票。因太證公司在法令之限
        制下只能投資四億一千萬元，取得四千一百萬股，占花
        蓮企銀全部股本約九‧五三﹪，依市場交易常態，該持
        股比例在取得經營權上仍有風險，而太證公司係以取得
        經營權為前提，為確保太證公司可順利取得花蓮企銀之
        經營權，所以我建議被告甲○○要與股票出賣人戊○○
        及花蓮企銀大股東丁○○共同簽立協議書，以確保太證
        公司完成交易後，可順利取得花蓮企銀經營權，並建議
        必須在同年七月一日至三日完成股票交割，才能保障太
        證公司之投資權益，我與被告甲○○討論後，指示丙○
        ○撰擬協議書，內容為被告戊○○及丁○○必須支持太
        證公司取得花蓮企銀經營權，其中丁○○所有之永佳昌
        公司是花蓮企銀之法人董事，掌有花蓮企銀五席董事中
        三席董事及二席監察人中之一席監察人，股票交割後，
        丁○○必須保證永佳昌公司派駐花蓮企銀之董、監事均
        改由太證公司指派，直到花蓮企銀改選董、監事時，丁
        ○○必須以其持股支持太證公司順利當選過半之董、監
        事席次。該投資案於同年月一日第六屆第八次董事會議
        討論時，被告甲○○有針對該評估報告提出補充說明，
        經全體董事無異議通過，印象中並無董事提出反對意見
        等語（見本院卷(二)第一三五頁至第一四六頁）。
      (2)證人丙○○於本院審理時證陳：我是九十三年六月至太
        證公司任職迄今，本案花蓮企銀投資評估報告是總經理
        丑○○告知有機會可購得花蓮企銀股權，入主這家銀行
        ，要我以每股十元之價格依現行公司狀況及法令規定，
        可買到多少股份進行評估，並交給我花蓮企銀九十年至
        九十二年經會計師查核之財務報告、九十二年度公開說
        明書及股東會議事錄，我另搜尋官方網站公告之金融資
        訊，並徵詢承銷部黃政誠協理、股務鄭鳳玉經理、法務
        楊勝斐經理、財務王一方協理關於業務拓展、適法性及
        花蓮企銀財務狀況、太證公司資金狀況之意見後，撰寫
        這份報告，在我進行評估的過程中，沒有人指示我要做
        出何種結論，我主要是針對花蓮企銀本益比、淨值、股
        價及營運模式，以及我們要買的數量評估是否合理，當
        然還有參考其他同業併購金融股之成交行情，經我評估
        結果，投資花蓮企銀取得通路，可使兩家公司的資源發
        揮最大功效，當時花蓮企銀逾放比二十四﹪，與同業相
        較當然是偏高，也正因如此，我們才有機會進行股權移
        轉評估，我是依據花蓮企銀九十二年公開說明書所載，
        九十三年預估稅後獲利應有一億五千九百多萬元，再加
        上我們未來營運計畫即評估報告第二十三頁，估算出售
        財金股票處分利益一億三千六百五十萬元，二者合計，
        除以當時之股本，再打七、八折估算出每股十元應屬合
        理之投資價格，股權移轉價格合理性之複核意見書則是
        委託壬○○會計師製作，在委託前我並不認識壬○○，
        他是由資誠會計師事務所介紹，為聯合會計師事務所的
        執業律師，也有證券分析師資格，就股權買賣合理價格
        之分析是可行的，我就將花蓮企銀九十年至九十二年經
        會計師查核之財務報告、九十二年度公開說明書及股東
        會議事錄及我們自己製作的投資評估報告交給壬○○會
        計師，並未要求他做出特定結論，後來他在九十三年六
        月二十六日所出具之意見書，亦認為每股十元是合理價
        格，我就在同年月二十八日繕打簽呈，併同投資評估報
        告及股權移轉價格合理性之複核意見書，呈請總經理丑
        ○○、董事長即被告甲○○批示，提報到同年七月一日
        董事會討論，我印象中開會時，董事長有對該投資案作
        說明，出席董事無人反對，經董事會通過，並授權董事
        長處理該投資案之相關事宜等語（見本院卷(二)第一五八
        頁至第一六三頁）。
      (3)證人壬○○於本院審理時證稱：我是臺灣大學商學系畢
        業，曾擔任證券商研究員、研究部經理、基金經理人，
        八十年通過證券分析師資格考試，現職為會計師，我是
        在九十三年六月二十六日出具股權移轉價格合理性之複
        核意見書約二週前，受太證公司委託進行花蓮企銀股權
        移轉價格評估，當時太證公司有交付過去三個年度花蓮
        企銀之資產負債表、損益表、經會計師查核簽證之查核
        報告、新的財務估計資料，及太證公司所製作之投資評
        估報告，因花蓮企銀業經會計師做過年度查核工作，實
        務上我們也不可能去調查，而是以財務報告使用者的立
        場來看，花蓮企銀哪個地方不行，報告會說得很清楚，
        因合理性是對比出來的資料，花蓮企銀又屬金融業，所
        以我會對整個金融環境及財務資料，看最近是否有類似
        花蓮企銀銀行作移轉，看價位如何訂，像本案之前有高
        雄企銀因財務困難，政府介入標售給玉山銀行，使通路
        更廣，兩個案子是可以對比的，而通路是一種服務據點
        ，通常服務據點代表企業的力量，據點愈多，可使用的
        資源也愈多，商業上取得通路就是取得力量，因非上市
        公司之交易價格非常混亂，這部分參考性不足，即使能
        從報紙上取得資料也不可靠，而且數量也很少，代表性
        不高，如果說大量取得股權，從國外的案例來說，還有
        溢價在裡面，這與報紙上未上市交易參考價格會有差異
        ，淨值也只是一個參考，金融業本身的價值要看經營者
        如何經營，一個對的經營者進去是無價之寶，這個投資
        案有異業結合之性質，主體變成花蓮企銀，證券業附屬
        在花蓮企銀裡面，我們作合理性報告時，不會假定做不
        來，商業上要多鼓勵要有創意去經營，以我從事證券分
        析師的經驗認為花蓮企銀是可以買的，而且花蓮企銀買
        賣的機會不多，因為銀行在國內是管制性行業，所以多
        支付價格也是可以的，我所出具股權移轉價格合理性之
        複核意見書，是綜合自己的經驗以及專業上判斷，估算
        花蓮企銀每股價值合理區間為十‧一元至十三‧六四元
        之間，而認為該投資案應屬合理可行等語（見本院卷(二)
        第八十頁至第八十六頁）。
      (4)證人丁○○於本院審理時證以：九十三年六月底，被告
        戊○○告訴我，有部分股票要轉讓太證公司，但太證公
        司取得之股票大約占花蓮企銀股權約十﹪，太證公司要
        取得董事會主導權，需要原來大股東的支持，我本於與
        被告戊○○合約每股七‧三元價格包含經營權轉讓之精
        神，因我支持被告戊○○，所以被告戊○○支持太證公
        司，我也支持太證公司，且太證公司是大公司，兩家公
        司結盟，對花蓮企銀之營運也有幫助，所以在同年月二
        十九日，與太證公司及被告戊○○簽訂協議書，允諾支
        持太證公司取得花蓮企銀董事會主導權等語（見本院卷
        (二)第二六五頁、第二六八頁）。
      (5)證人子○○於本院審理時結證：我從事律師工作，曾擔
        任太證公司董事，太證公司開董事會時，會寄開會通知
        ，但不會附任何文件，文件是開會時才會有，我有出席
        九十三年七月一日第六屆第八次董事會太證公司董事會
        ，當天提案第十九號討論花蓮企銀投資案，我看議程是
        知道的，開會時也有提供投資評估報告，報告中有附具
        花蓮企銀財務分析、最近五年度資產負債表、簡易損益
        表等資料，我印象中這個投資案是符合「公開發行公司
        取得或處分資產處理準則」，及「太證公司取得或處分
        資產處理程序」之規定，我記得當時討論花蓮企銀投資
        案有兩個目標，一個是拿到花蓮企銀的經營權，另外一
        個是藉花蓮企銀使太證公司的通路能夠拓展，銀行與證
        券是異業經營，但所謂拓展，就是透過花蓮企銀三十多
        個分行的通路，讓太證公司代理之金融商品可以在這個
        通路上架，而會計師所出具的複核意見書每股價格是在
        十一元至十三元之間，裡面提到幾個估價參考標的，並
        非單一的估價方式，且牽涉到經營權無形價值，本來就
        比較難估價，當時有提到高雄企銀出售時之價格，比花
        蓮企銀還高，後來董事會大家共同討論後決定通過該投
        資案，以每股十元之價格，授權董事長處理該投資案相
        關事宜等語（見本院卷(二)第一六四頁至第一六六頁）。
      (6)證人林昇聖於法務部調查局臺北市調查處亦證稱：我是
        太證公司董事，有出席九十三年七月一日第六屆第八次
        董事會，我記得當天去開董事會時，才看到桌上放置花
        蓮企銀投資案之評估報告，董事會是負責審核價格是否
        合理，價格以評估報告作為基礎，我較偏重該投資案之
        投資額是否超過法定限制，因為投資額度並未違法，所
        以我沒有表示意見，好像也沒有別人對該投資案表示反
        對等語（見臺灣臺北地方法院九十五年度偵字第一七三
        ○○號偵查卷第二十八頁）。
      (7)並有花蓮企銀九十二年十月二十七日二十七日刊印之現
        金增資發行新股簡式公開說明書、九十二年上半年度財
        務報告、九十一年度財務報告暨會計師查核報告、九十
        年度財務報告暨會計師查核報告、花蓮企銀投資案簽呈
        、投資評估報告、股權移轉價格合理性之複核意見書、
        協議書、股票轉讓合約書、太證公司第六屆第八次董事
        會議事錄附卷可佐（見本院卷(二)第一七七頁至第二一二
        頁、第二一三頁至第二二○頁、第二二一頁至第二二七
        頁、第二二八頁至第二三七頁、同上搜獲證據卷第一四
        九頁、第一五○頁至第一八九頁、第一四六頁至第一四
        八頁、第一九八頁至第二○一頁、第一九○頁至第一九
        七頁）。
      (8)綜上事證，足認被告甲○○於九十三年六月初，係指示
        太證公司總經理丑○○在可取得花蓮企銀股票及經營權
        之條件下，就被告戊○○開價每股十元，及可購得股數
        進行合理性及可行性之評估，並由太證公司經理丙○○
        依據「公開發行公司取得或處分資產處理準則」，及「
        太證公司取得或處分資產處理程序」之規定，綜合花蓮
        企銀九十年至九十二年長式財務報告、股東會議事錄、
        九十二年現金增資公開說明書，及產業、整體經營環境
        等相關資料，並匯集承銷、股務、法務、財務等各部門
        意見後完成評估報告，評估結果認為可行，再委由具證
        券分析師及會計師資格之壬○○進行複核，亦認此投資
        案可行後，始提案至董事會議決，而關於花蓮企銀之財
        務結構及資產負債情形，出席董事可由開會時所提供之
        評估報告中所附具花蓮企銀之財務報表輕易得知，經由
        董事會討論，於無人異議之情況下，通過此投資案，並
        授權被告甲○○處理投資案相關事宜。
      (9)至臺灣證券交易所查核太證公司投資花蓮企銀股權案後
        雖認：「六、該公司依『公開發行公司取得或處分資產
        處理準則』第十條之規定，取得建和聯合會計師事務所
        壬○○會計師針對本投資案出具之『股權移轉價格合理
        性之複核意見書』，惟楊會計師主要係依據太證公司所
        提供之資料評估，卻未充分考量花蓮企銀刊印之公開說
        明書內所提供之整體財務狀況及財務預測等資料進行評
        估，難謂已盡專業上應有之注意。七、綜觀該公司上述
        股權交易，在形式上尚符合『公開發行公司取得或處分
        資產處理準則』第十條之規定，惟其評估報告所列之評
        估數據中預估花蓮企銀九十三年每股獲利○‧五元，與
        花蓮企銀自行預估其九十三年稅後純益僅一一七仟元之
        數據有差異；再加上花蓮企銀之逾放比率高達百分之二
        十四，遠高於金融同業之百分之八‧六八，故其投資效
        益能否順利達成尚難定論，且其購買價格未慎加參考花
        蓮企銀近期現金增資之價格及未上市市場盤商價格，卻
        以每股價格高於花蓮企銀近期增資價格四倍之金額取得
        花蓮企銀股票，似有違常理。」云云，固有臺灣證券交
        易所九十三年七月二十二日臺證密字第○九三○○一八
        ○八三號函及其附件附卷足憑（見同上搜獲證據卷第二
        四九頁至第二六○頁）。證人即臺灣證券交易所上市服
        務部副組長辛○○於本院審理時雖亦證以：上開查核結
        論係我所製作，我是將我所蒐集到花蓮企銀之財務報告
        ，加上太證公司之說明，認為未上市盤之詢價、報價二
        ‧五元至三元，花蓮企銀之淨值為三‧三八元，再加上
        花蓮企銀在九十三年三月辦理現金增資是每股二‧五元
        ，大股東都放棄認股，顯然對每股二‧五元認同有疑慮
        ，太證公司卻以高於幾乎四倍即每股十元之價格購買，
        違背一般常理，且壬○○會計師針對本投資案所出具之
        「股權移轉價格合理性之複核意見書」，所採用每股○
        ‧五元乘以股價本益比算出每股十元，然依花蓮企銀九
        十三年六月十七日刊印之增資發行新股簡式公開說明書
        所載，九十三年度花蓮企銀每股盈餘幾近是零，明顯與
        該說明書所載每股稅後盈餘相差很大，所以我認為壬○
        ○會計師未充分考量花蓮企銀刊印之公開說明書內所提
        供之整體財務狀況及財務預測等資料進行評估云云（見
        本院卷(二)第二七四頁反面至第二七六頁），然：
        經辯護人詰之證人辛○○竟答稱：「（如何從淨值來
          評估股價？）並無標準。（有無考量前手與後手交易
          的股數並不相同？）沒有。（你所參考的花蓮企銀股
          票的市價二‧五元，以該價格購買花蓮企銀股票是否
          可以取得花蓮企銀之經營權？）花蓮企銀的股票二‧
          五元是其增資發行的價格，市價是在一個區間並非是
          二‧五元，至於是否是以二‧五元購買可以取得花蓮
          企銀的經營權我無法判斷。（依照你的專業單純購買
          股權與購買股權並可取得經營權，其價格有無差異？
          ）並非我的專業我無法回答。（是否在你的專業中認
          知經營權有溢價的觀念？）這並非是我的專業，我無
          法判斷。（你是否認知太證公司取得花蓮企銀的股票
          可取得經營權？）我不知道。（你在結論太證公司購
          買花蓮企銀價格有違常理，並沒有考慮太證公司取得
          花蓮企銀經營權因素？）應該是這樣說，太證公司是
          否可以取得花蓮企銀經營權，與它以這個價格去購買
          ，已取得百分比可以取得花蓮企銀的因素，我們並沒
          有去考量。（你是否知悉太證公司購買花蓮企銀的股
          票與其賣方的交易條件？）我不知道。」等語（見本
          院卷(二)第二七七頁反面至第二七八頁），足見證人辛
          ○○於出具此查核結論時，並未考量此投資案並非單
          純之股票買賣，係包含經營權（即董事會主導權）之
          轉讓，而存在經營權溢價。
        觀諸證人辛○○庭呈花蓮企銀九十三年六月十七日刊
          印之增資發行新股簡式公開說明書，首頁上方明載：
          「（現金增資發行新股申報用稿本）」（見本院卷(二)
          第三一七頁），而該次花蓮企銀增資發行新股正式之
          簡式公開說明書係同年七月五日始刊印（見臺灣臺北
          地方法院檢察署九十四年度他字第五八九六號偵查卷
          (一)第一一四頁），而證人辛○○係於九十三年七月八
          日前後始自網路上公開資訊觀測站列印上開簡式公開
          說明書稿本，其無法確認花蓮企銀係於該簡式公開說
          明書正式刊印，且於壬○○會計師於同年六月二十六
          日出具股權移轉價格合理性之複核意見書前，即已將
          該簡式公開說明書稿本上傳至臺灣證券交易所及中華
          民國證券櫃檯買賣中心所合作設置之公開資訊觀測網
          站，此據證人辛○○證述在卷（見本院卷(二)第二七六
          頁反面至第二七七頁），是上開查核結論遽認壬○○
          會計師能參閱而未參閱該簡式公開說明書，率爾指摘
          其未充分考量花蓮企銀刊印之公開說明書內所提供之
          整體財務狀況及財務預測等資料進行評估，難謂已盡
          專業上應有之注意云云，立論基礎顯有瑕疵。
        況從公司實際經營面觀之，有經營權股東與不具經營
          權股東所持有之股份，對公司影響顯有不同，除法律
          另有規定者外，若能掌握被投資公司董事會表決門檻
          ，即能掌握被投資公司之經營權，進而使被投資公司
          按照符合投資者利益之方式經營，以降低投資風險，
          故被投資公司大股東於出售手中持股附加經營權時，
          通常會要求在正常股價之基礎上進行加價，投資者為
          取得被投資公司之經營權，往往需支付高於股票本身
          價值之金額，此為經營權即控制權之溢價，此可由證
          人丁○○於本院審理時證述：花蓮企銀是未上市的公
          司，一般人想要參與花蓮企銀的經營是不可能的，因
          為買賣的張數一般來說只能成為小股東，若是要成為
          大股東參與花蓮企銀的經營是不可能的，就算是一般
          的上市公司可以從公開市場買賣，想參與經營，多買
          股票不見得就可以在現金增資的價格買到想要的張數
          及股份，且隨著愈買愈多，市○○○○道，如果沒有
          大股東的配合是絕對不可能的，我以每股七‧三元賣
          給被告戊○○，是包含經營權轉讓的價值，以每股二
          ‧五元價格購買股票不可能取得經營權等語明確（見
          本院卷(二)第二六四頁、第二六八頁），以及渣打銀行
          於九十五年十月二日至同年月三十一日以每股二十四
          ‧五元，收購新竹國際商業銀行十五億七千八百十六
          萬六千零五十四股，然新竹國際商業銀行股票於同年
          九月二十九日之收盤價為十八‧六五元，當月平均收
          盤價僅每股十五‧五八元；臺新金控於九十四年七月
          二十二日以二十六‧一二元標得彰化商業銀行九十四
          年私募發行乙種特別股十四億股，惟彰化銀行股票於
          同日之收盤價為十八‧六元，當月收盤價每股十八‧
          二一元等情，有金管會九十七年十月二十一日金管證
          三字第○九七○○五四八三八號函、臺灣證券交易所
          同年十月三日臺證監字第○九七○○二九二六○號函
          附卷可參（見本院卷(二)第八十七之三之一頁至第八十
          三之三之八頁、第八十七之四之一頁至第八十七之四
          之三頁），獲得印證。
        經營權溢價之衡量雖無一定標準，但參以九十三年二
          月底，高雄企銀計六十家分行，淨值負一百七十一億
          元，玉山銀行同意重建基金賠付一百三十三‧六八億
          ，淨值差額三十七‧三二億元，每家分行價值約六千
          二百萬元；九十三年間鳳山信用合作社計十家分行，
          淨值約負十九億元，中國信託商業銀行（下稱中國信
          託）同意重建基金賠付十一億元，淨值差額八億元，
          每家分行價值約八千萬元，有公司當日重大訊息詳細
          內容附卷足憑（見本院卷(三)第一六六頁、第一六七頁
          ），又中國信託於標購花蓮企銀前，配合中央存保公
          司所規定實地查核之時間（九十六年五月七日至同年
          月三十日），針對花蓮企銀進行實地查核與詳細評估
          ，當時評估花蓮企銀每家分行價值以二十年Net pres
          ent value 淨現值約三‧○七億元，此有中國信託九
          十七年十一月十日中信銀策略研發字第九七二○○○
          ○三號函在卷可稽（見本院卷(三)第十一頁至第十四頁
          ）。證人壬○○會計師於本院審理時亦證以：花蓮企
          銀經過重建基金的機制後，於九十六年由中國信託買
          走，每個分行的換算價格是一‧一六億元，中國信託
          所支付之代價，在我評估時，花蓮企銀之淨值大約是
          十二億元，再加上每個分行一‧一六億元，換算中國
          信託標購花蓮企銀之每股為十一元等語（見本院卷(二)
          第八十三頁）。而太證公司以四億一千萬元購買花蓮
          企銀四千一百萬股股權並取得經營權，換算取得三十
          一家分行，每家分行之成本僅一千餘萬元，尚較各分
          行本身之價值低廉，益徵太證公司製作之投資評估報
          告及壬○○會計師出具股權移轉價格合理性之複核意
          見書，於考量經營權溢價因素，分析並作成太證公司
          以每股十元承購花蓮企銀股票含經營權，應屬合理可
          行之交易，尚難謂係違背合理及專業之評估。
        參互上情，足證證人辛○○所出具上開查核結果，純
          以股票本身價值評估，未慮及淨值無法充分反應特許
          行業及銀行經營價值之因素，亦未就太證公司買受花
          蓮企銀股權，係附有經營權之買賣加以考量，其又不
          能確認花蓮企銀九十三年七月五日始正式刊印之增資
          發行新股簡式公開說明書，於壬○○會計師於同年六
          月二十六日出具股權移轉價格合理性之複核意見書前
          ，該稿本即已公告於公開資訊觀測站，是其出具之前
          開查核結果是否客觀可信，顯有疑問。
    5.被告乙○○、戊○○是否以李志強名義出讓花蓮企銀股票
      ，以規避內部人交易之疑慮？又太證公司於九十三年七月
      一日及次日，分別匯款二億元及二億一千萬元至誠泰銀行
      松山分行000000000000號李志強帳戶後，被
      告乙○○是否為隱匿不法所得，規避司法單位查緝，將前
      揭款項全額轉入渠個人設於同分行0000000000
      00號帳戶中，再轉匯城市公司、被告己○○等或支付證
      券交易稅一百二十三萬元，致使被告乙○○、己○○、戊
      ○○等人得以取得前揭每股價差二‧七元，總價一億一千
      零七十萬元不法利益？
      (1)觀諸被告戊○○與丁○○所簽訂之合約書第四條約定：
        「乙方（指被告戊○○）為進行策略聯盟或經營發展之
        需要，若將部分上述購入之花蓮企銀股票轉售予國內外
        其他機構法人，概與甲方（指丁○○）無涉，甲方不得
        異議。」等語（見同上搜獲證據卷第五十五頁）。
      (2)被告戊○○自承：買高賣低是做生意的本質，花蓮企銀
        的行情如果是要買經營權，我認為每股是在十元以上，
        當初我能夠有機緣以每股七‧三元的價格向丁○○購買
        花蓮企銀股權時，內心即盤算轉手他人經營，自己保留
        部分股票，為了花蓮企銀更好，我的獲利更多，我才以
        每股十元賣給太證公司四萬一千張，自己保留二萬四千
        張等語（見本院卷(二)第三○一頁、第三○五頁至第三○
        六頁）。
      (3)證人即華聯投資管理顧問公司執行董事癸○○於本院審
        理時亦證以：我在華聯投資管理顧問公司負責投資開發
        業務，因為我與被告戊○○同在金融界，所以自然就認
        識，九十三年六月間被告戊○○來找我，問我們公司有
        無興趣投資花蓮企銀，並提供花蓮企銀之基本資料及財
        務報告，印象中是連經營權一起談，價格是每股十元至
        十一元，且告訴我說動作要快，後來我們公司還來不及
        作細部評估，就從報紙上得知被告戊○○將花蓮企銀股
        權賣給太證公司等語（見本院卷(二)第一六四頁至第一六
        六頁）。
      (4)被告戊○○向丁○○購買花蓮企銀股權之資金來源，係
        向被告己○○、乙○○所共同管理之ASAM基金所借貸，
        其為擔保借款，而將股票登記於乙○○指定之李志強等
        名下，已如前述，被告戊○○為償還借款，始依被告乙
        ○○指示，以李志強名義與太證公司締約，並要求太證
        公司將股款匯入李志強帳戶，復據被告戊○○供述明確
        在卷（見本院卷(二)第三○一頁至第三○二頁）。
      (5)衡以被告甲○○係於九十三年六月一日始經太證公司董
        事會選任董事長，業如前述，並無證據證明被告乙○○
        、己○○於出借ASAM基金予被告戊○○，或被告戊○○
        與丁○○締約時已能預知，況被告戊○○於取得上開股
        票後，並無特定買主，豈有先行將股票登記於被告乙○
        ○之人頭李志強名下，以圖日後與太證公司交易時，規
        避內部人交易疑慮之可能？矧果如公訴人所指，被告乙
        ○○、己○○、戊○○係為圖取價差，而共同買受丁○
        ○之股權，再轉售太證公司，該二次股權交易既均由被
        告戊○○出面洽談，被告戊○○與太證公司間又無內部
        人關係，被告戊○○既係以自己名義與丁○○締約，大
        可再以自己名義與太證公司簽約，即可達規避內部人交
        易之目的，何需輾轉透過李志強，如此迂迴？
      (6)太證公司固於九十三年七月一日及同年月二日自設於臺
        新銀行忠孝分行帳號000000000000000
        號帳戶，分別匯款二億元及二億一千萬元至誠泰銀行松
        山分行帳號000000000000號李志強帳戶，
        被告乙○○將前揭款項全數轉入其個人設於同分行00
        0000000000號帳戶中，再轉匯城市公司、被
        告己○○帳戶及開立支票，此有太證公司轉帳傳票、國
        內匯款申請書、財政部臺北市國稅局證券交易稅一般代
        繳稅額繳款書、持有股份證明書存卷可考（見同上搜獲
        證據卷第二○二頁至第二○九頁）。
      (7)然洗錢防制法之制定，旨在避免特定重大犯罪不法所得
        之資金或財產，藉由洗錢行為，切斷資金與當初犯罪行
        為之關連性，而隱匿其犯罪行為或該資金不法來源或本
        質之行為。上開四億一千萬元款項，係太證公司支付被
        告戊○○之買賣價金，被告戊○○要求太證公司將該等
        款項匯入李志強帳戶，係為返還其向被告乙○○、己○
        ○所共同管理ASAM基金之借款，詳如前述，自非被告甲
        ○○、乙○○、己○○、戊○○重大犯罪所得財物或財
        產上利益，況果若公訴人所稱，前開款項係不法所得，
        此情既為被告乙○○等人所明知，其為隱匿不法所得，
        規避司法單位查緝，理應自李志強轉匯至他人金融機構
        帳戶，以避免自金融機構帳戶之來源回溯追查其身分，
        焉有反而將不法所得全數匯入自己帳戶，再匯至被告己
        ○○等帳戶，自曝犯行之理？此顯悖於常情。
    6.被告甲○○於九十三年底辦理花蓮企銀減資三十六億餘元
      ，達原資本額四十三億元之八十三﹪，使太證公司對花蓮
      企銀之持股由四千一百萬股減少至五百八十八萬六千股，
      並依第三十五號會計公報規定，提列該公司對花蓮企銀之
      投資減損達四億一千萬元，事後被告甲○○是否一反先前
      積極蒐購股權，爭取經營權之初衷，而放棄繼續增資花蓮
      企銀，同時提出標售花蓮企銀二十家分行計畫，均與初始
      投資花蓮企銀以增加營業通路之投資目的相違背，遭主管
      機關質疑始作罷，更於九十四年十月間洽特定人認購花蓮
      企銀特別股增資五億元，使太證公司對花蓮企銀之股權由
      九‧五三﹪萎縮至五‧二六﹪，且僅餘一席董事席次，因
      此喪失對花蓮企銀之經營權。依九十三年間花蓮企銀股權
      淨值每股三‧三八元計算，則太證公司因喪失花蓮企銀經
      營權相當於一億六千零七十二萬元之損失？
      (1)花蓮企銀因資本適足率不足，於九十二年七月十八日以
        （九二）蓮銀總業字第二五一○號函（見同上偵字卷第
        三十九頁至第四十八頁），向財政部金融局（自九十三
        年七月一日改隸屬金管會）提出「花蓮企銀提升營運績
        效大幅轉銷呆帳及改善資本結構計畫」，其中關於改善
        資本結構部分，原計畫於同年內增資二億元，九十三年
        度辦理減資十五億元，及發行金融債券二億元，然花蓮
        企銀減資十五億元之提案，於九十二年八月二十二日召
        開之九十二年度股東常會，因遭股東反對而決議緩議（
        見同上搜獲證據卷第二二六頁至第二三四頁），並於同
        年九月二十五日以（九二）蓮銀總業字第九三九號函（
        見同上偵字卷第四十九頁至第五十頁），將「有關本行
        增減資之時程，將依本行九十二年度股東常會『增資十
        五億，減資緩議』之決議辦理，首次增資八億元，每股
        以二‧五元折價發行案已呈送財政部審核中，俟核准後
        儘速完成增資事宜。至於其餘七億元之現金增資之時程
        及減資規劃，將在九十三年度視客觀環境情勢及本行財
        務狀況，適時提案辦理」等情，呈報財政部金融局，繼
        於九十三年二月十二日以（九三）蓮銀總業字第○五一
        七號函（見同上偵字卷第五十一頁至第五十六頁），及
        同年四月九日（九三）蓮銀總業字第一○○四號函（見
        同上偵字卷第五十七頁至第六十頁），向財政部金融局
        補充說明取得股東共識減資後併同辦理增資，及於九十
        三年股東會再度提案減資爭取股東支持。
      (2)然關於花蓮企銀前開先增資十五億元，暫緩減資之計畫
        ，雖經財政部於九十三年三月十八日以臺財融(四)字第○
        九三八○一○三七九號函（見同上偵字卷第一五○頁至
        第一五一頁），要求花蓮企銀除於九十二年申請辦理現
        金增資發行普通股八億元，預計募集二億元外，研提後
        續增資及減資之明確計畫與時程，再於同年四月二十八
        日以臺財融(四)字第○九三○○一二六九八號函（見同上
        偵字卷第一五二頁至第一五三頁），要求花蓮企銀應儘
        速辦理減資及增資，並研提於同年十二月底前將資本適
        足率提升至八﹪以上之有效可行計畫，然觀諸上開二函
        文密等及解密條件分載密（十年後解密）、密（五年後
        解密），而被告戊○○於本院審理時，經分離審判程序
        ，以證人身分結證：一開始丁○○就有講花蓮企銀被主
        管機關要求先減資才能增資，但我在出售花蓮企銀股權
        給太證公司時，並未將此訊息告訴被告甲○○或太證公
        司，因為我八十八年離開花蓮企銀時，職位已經是協理
        ，且為花蓮企銀股東，到我於九十三年四、五月間要購
        買花蓮企銀股票時，花蓮企銀被主管機關要求增減資數
        次，我也經常接到股東會增減資之通知書，但後來都取
        消，以我過去在銀行服務之經驗，銀行的經營除本身的
        努力外，金融主管機關的政策支持與否占很重要的因素
        ，所以我才沒有告知上情等語（見本院卷(二)第三○二頁
        至第三○三頁）；證人丑○○於本院審理時亦結證：我
        們投資花蓮企銀後才知道，財政部曾以密件的方式要求
        花蓮企銀辦理減資及增資，我們後來為配合主管機關的
        要求而進行減資等語（見本院卷(二)第一四一頁反面至第
        一四二頁）。是尚無積極證據證明，被告甲○○於太證
        公司購買花蓮企銀股權前，已知花蓮企銀業遭財政部要
        求於九十三年底先完成減資再增資。
      (3)太證公司於九十三年七月五日透過永佳昌公司取得三席
        花蓮企銀董事後，金管會於同年月十二日以金管銀(四)字
        第○九三八○一一二四一號函（見同上偵字卷第一五四
        頁至第一五五頁），要求花蓮企銀應於同年底前完成減
        資及增資等作業；屆期如未達成彌補虧損與提升資本適
        足率之目標，金管會將依法採行必要之處置措施，中央
        存保公司於同年月十六日在花蓮企銀第九屆第五十二次
        董事會亦發言：「貴行截至九十三年六月底累積虧損已
        逾資本額二分之一，自有資本嚴重不足，已違反銀行法
        第六十四條規定，貴行迄未通過減資案，請依財政部九
        十三年四月二十八日臺財融(四)字第○九三○○一二六九
        八號函辦理，儘速完成減資及增資，並於九十三年十二
        月底前將資本適足率提升至八﹪以上及符合銀行法第六
        十四條規定」（見同上搜獲證據卷第二六四頁至第二六
        九頁），金管會又於同年九月二十二日以金管銀(四)字第
        ○九三八○一一六一一號函重申同年七月十二日函意旨
        （見同上偵字卷第一五六頁），花蓮企銀於同日經第九
        屆第五十六次董事會通過減資三十六億八千二百六十八
        萬二千八百四十元，銷除股份三億六千八百二十六萬八
        千二百八十四股彌補虧損案（見同上搜獲證據卷第三二
        ○頁至第三三一頁），並於同年十一月八日召開臨時股
        東會，決議通過該減資案，減資比率百分之八十五‧六
        四三八（見同上搜獲證據卷第二八九頁至第二九七頁）
        ，並於九十四年六月二十四日提請九十四年股東常會決
        議通過（見同上搜獲證據卷第二九九頁至第三○九頁）
        ，經金管會於同年八月十八日以金管證一字第○九四○
        一三二九二六號函（見同上偵字卷第一五八頁至第一五
        九頁）核准自同日申報生效，使太證公司持股由四千一
        百萬股減為五百八十八萬六千零四十二股，此有花蓮企
        銀股東名冊在卷可稽（見同上搜獲證據卷第三一四頁）
        。太證公司並依財務會計準則公報第三十五號「資產減
        損之會計處理準則」，於九十四年度股東常會通過認列
        九十三年投資花蓮企銀四億一千萬元損失，亦有太證公
        司九十四年股東常會議事錄附卷可佐（見同上搜獲證據
        卷第三一○頁至第三一一頁）。然太證公司入主花蓮企
        銀後，係為因應財政部及金管會先減資再增資之要求，
        而減資三十六億八千二百六十八萬二千八百四十元，惟
        減資係為提升資本適足率，且減資後，股數雖然減少，
        惟每股淨值絕對值卻等比例提高，持股總淨值不變，且
        持股比例不變，是減資本身並非減損太證公司之投資價
        值，亦難因財務會計準則公報第三十五號之適用，而須
        於財務報表中提列虧損，據以認定被告等具有不合常規
        交易或背信之犯罪故意。
      (4)花蓮企銀減資後，太證公司於九十四年五月二十日以蓮
        銀總業字第九四○二○五五號函向金管會提出資本結構
        改善計畫，規劃分別於同年八月底及同年十一月底各完
        成五億元私募特別股現金增資，並申請核准屆時完成增
        資後，准予於同年底前完成營業讓與讓售分行二十家取
        得二十億元及發行次順位債券，以加速改善銀行體質（
        見同上偵字卷第一六四頁至第一六六頁），並於同年七
        月十二日以蓮銀總秘字第九四○二九四一號申請書（見
        本院卷(一)第一七六頁至第一七八頁）、同年八月二十四
        日蓮銀總秘字第九四○三六一一號申請書（見本院卷(一)
        第一八○頁至第一八二頁），先後向金管會申請辦理現
        金增資各五億元，並經金管會於同年七月二十六日以金
        管銀(四)字第○九四○○一九二二七號函（見本院卷(一)第
        一七九頁），及同年九月十二日以金管銀(四)字第○九四
        ○○二三八五一號函（見本院卷(一)第一八三號）核准辦
        理增資，金管會並以同年十月七日以金管銀(四)字第○九
        四○○二八四九六號函（見本院卷(一)第一八四頁至第一
        八五頁），核准外資NII 分二階段，各增資五億元，分
        認購花蓮企銀股份五千萬股，共計持有花蓮企銀已發行
        有表決權股份總數六十一‧八三○八﹪，且依花蓮企銀
        於同年月五日以蓮銀總秘字第九四○四二九五號函檢送
        金管會NII 於同年十月三日與ABN 荷蘭銀行、花蓮企銀
        、太證公司共同簽署之合作備忘錄（見同上偵字卷第一
        九二頁反面至第一九六頁、本院卷(一)第一八六頁至第一
        九二頁）記載，ABN 荷蘭銀行願意承受NII 之認股合約
        義務，所有簽約方確知銀行及其顧問仍然在內部持續準
        備分行銷售事宜，並取得銀行銷售分行的法令核准，然
        NII 完成第一筆增資五億元，取得五千萬股特別股後，
        因金管會未核准花蓮企銀出售分行計畫，NII 保留對於
        第二筆增資五億元，取得五千萬股特別股之認購，花蓮
        企銀遂退回NII 第二筆增資暫收款五億元，此有花蓮企
        銀九十五年一月十一日案件擬辦單、同年月十二日蓮銀
        總秘字第九五○一九○號函附卷足憑（見同上偵字卷第
        二○五頁、第二○六頁），嗣因花蓮企銀無法順利改善
        資本結構，而於九十六年一月五日遭金管會接管，於同
        年五月三十一日經中央存保公司以四十四億九千萬元（
        即重建基金預定賠付金額）標售予中國信託，亦有金管
        會公告、中央存保公司九十七年十月二日存保清理字第
        ○九七○○○六○四六號函在卷可稽（見本院卷(三)第一
        九九頁、本院卷(二)第八十七之二之一頁）；證人丑○○
        於本院審理時復結證：花蓮企銀減資後，經營狀況加速
        惡化，太證公司的經營團隊為了花蓮企銀所以展開自救
        計畫，出售分行是其中一環，因為當時政府允許臺開賣
        掉分行，將土地信託留下來，我們當時也想以此方式自
        救，主管機關不核准也不否決，當時太證公司經營團隊
        及被告甲○○找到一家NII 投資，NII 後來也找到荷蘭
        銀行投資，而且NII 、荷蘭銀行與太證公司並已簽立三
        方協議，但後來主管機關不同意我們出售分行，荷蘭銀
        行就轉而投資臺東企銀等語（見本院卷(二)第一四一頁至
        第一四二頁、第一四五頁反面）。足認太證公司洽特定
        人認購增資股，及擬出售花蓮企銀二十家分行，係為挹
        注資金，以改善花蓮企銀財務結構，提高資本適足率，
        尚非異常之商業行為。
      (5)NII 認購花蓮企銀特別股增資五億元後，花蓮企銀董事
        席次為太證公司一席、亞洲星公司（代表人為被告己○
        ○）一席、NII 二席，另一席為獨立董事謝明達，此有
        太證公司九十四年股東常會議事錄、花蓮企銀九十四年
        十二月八日重大消息詳細內容在卷可稽（見同上搜獲證
        據卷第三一三頁）。然被告己○○於本院審理時，經分
        離審判程序，以證人身分結證：在NII 增資後，我於九
        十四年十二月間以亞洲星公司的法派擔任花蓮企銀董事
        ，亞洲星公司持有花蓮企銀的股票為一千五百張，光靠
        亞洲星公司持有花蓮企銀的股數不足以當選花蓮企銀董
        事，因亞洲星公司之持股，實際上是被告戊○○所有，
        被告戊○○曾告訴我，他與太證公司有簽一個支持太證
        公司經營權的協議，所以每次選舉時我都把選舉權的票
        交給太證公司統一配票，所以應該是太證公司支持亞洲
        星公司，NII 增資後，董事雖然席位有改變，但總經理
        沒變、經理人部分幾乎沒有什麼變化，還是原來的經營
        團隊，董事會亦仍由太證公司董事長即被告甲○○在主
        導等語（見本院卷(二)第二九四頁至第二九六頁）。足證
        太證公司雖因NII 增資結果，股權遭稀釋，僅餘一席董
        事，然董事會仍由太證公司主導，亦維持原經營團隊，
        並未實質喪失經營權，自難徒憑董事席次過半數與否，
        作為取得經營權之唯一標準。
    7.綜上所述，本案花蓮企銀投資案，事涉商業策略，綜觀該
      策略作成及行為實行時之主客觀情況，被告戊○○係與花
      蓮企銀董事長丁○○以合作經營為前提，而於九十三年五
      月二十二日簽訂花蓮企銀股權買賣合約書，議定以每股七
      ‧三元購買丁○○及其家族所持有股票八千六百三十萬一
      千三百七十股含經營權（即董事會主導權），因被告戊○
      ○購買上開股權所需資金，係借貸自被告己○○、乙○○
      所共同管理之ASAM基金，故將所取得之股票登記至被告乙
      ○○所指定之李志強、亞洲星公司、城市公司及新行公司
      等名下，作為借款之擔保，嗣被告戊○○於同年六月初詢
      問太證公司董事長即被告甲○○以每股十元，購買花蓮企
      銀股票及經營權之意願，被告甲○○乃指示總經理丑○○
      進行評估，丑○○交辦經理丙○○處理後，經丙○○蒐集
      相關資料，並匯集承銷、股務、法務、財務等各部門意見
      後完成評估認為可行，再委由具證券分析師及會計師資格
      之壬○○進行複核，亦認此投資案價位合理，並由被告甲
      ○○代表太證公司，先與被告戊○○、丁○○簽立協議書
      ，取等支持太證公司取得花蓮企銀董事會主導權之承諾後
      ，始提案至第六屆第八次董事會討論，於出席董事無異議
      之情形下，通過此投資案，並授權被告甲○○處理投資案
      相關事宜，被告戊○○為償還前揭借款，且因花蓮企銀股
      票登記於李志強名下，而依被告乙○○之指示，以李志強
      名義與太證公司簽訂股權移轉合約，並要求太證公司將股
      款匯入李志強帳戶，太證公司入主花蓮企銀後，始知金管
      會要求花蓮企銀先減資再增資，並限於九十三年底前完成
      ，遂先減資三十六億八千二百六十八萬二千八百四十元，
      而使太證公司持股由四千一百萬股減為五百八十八萬六千
      零四十二股，並依財務會計準則公報第三十五號，認列九
      十三年投資花蓮企銀四億一千萬元損失，太證公司另尋求
      外資NII 認購花蓮企銀特別股增資十億元，NII 於增資五
      億元後，太證公司於花蓮企銀之董事席次僅餘一席，然董
      事會仍由太證公司主導，原經營團隊亦未作大幅變動，並
      未實質喪失經營權，嗣因金管會未核准太證公司出售花蓮
      企銀分行之自救方案，使NII 停止再增資五億元計畫，致
      花蓮企銀無法順利改善資本結構，而於九十六年一月五日
      遭金管會接管，並於同年五月三十一日經中央存保公司以
      四十四億九千萬元標售予中國信託，尚無積極證據證明被
      告等有非常規交易及背信之犯罪故意及行為；又被告戊○
      ○所取得之價差，乃售股所獲利潤，並非重大犯罪所得財
      物或財產上利益，被告乙○○將前揭款項自李志強帳戶全
      額轉入渠個人帳戶，再轉匯予城市公司、被告己○○或開
      立支票，係取回被告戊○○返還之借款，亦非隱匿不法所
      得，規避司法單位查緝之行為，被告等自無洗錢防制法之
      適用。是被告等之辯解，並非全然不可信，公訴人所提證
      據及指出證明之方法，無從說服本院形成被告等所涉違反
      證券交易法第一百七十一條第一項第二款、第三款、第二
      項非常規交易、背信，及洗錢防制法第十一條第一項洗錢
      犯行有罪之心證，此外，復查無其他積極證據足資認定被
      告涉有公訴人所指上述犯行，既不能證明被告等犯罪，揆
      諸前揭說明，自應均為無罪之諭知，以期適法。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              審判長法  官  高偉文
                                    法  官  林勇如
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
