【裁判字號】    97,審全聲,500
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審全聲字第500號
聲  請  人  乙○○
（即債務人）
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
（即債權人）
法定代理人  甲○○
上列當事人間假處分事件，債務人聲請債權人限期起訴，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假處分，而本案尚未繫屬者，命假處分之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第53
    3條準用同法第529條第1項定有明文。倘債權人已向法院就
    假處分之請求提起本案訴訟時，則無再由法院命債權人起訴
    之必要。
二、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假處分聲請人之財產
    ，經本院97年度裁全字第8690號裁定將聲請人名下坐落於台
    北市○○區○○段一小段609地號土地暨建物（門牌號碼：
    台北市○○○路○段63號2樓之3、及同上址63號地下層）查
    封禁止為移轉、設定抵押、出租及其他一切處分行為之處分
    ，為此聲請命其於一定期間內起訴云云。經查，本件相對人
    為保全對於聲請人請求之強制執行，曾聲請本院裁定准予假
    處分，本院並以97年度裁全字第8690號裁定准予假處分，相
    對人提起本案訴訟，現由本院以97年度審訴字第2753號確認
    買賣關係不存在等案受理中，此經本院調閱相關卷宗核閱屬
    實，並有起訴狀影本、本院民事紀錄科查詢表等件在卷可稽
    ，揆諸前揭說明，自無由本院再命相對人起訴之必要。聲請
    人之聲請依法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
