【裁判字號】    97,訴,6503
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6503號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號(戶.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬肆仟伍佰壹拾元，暨其中本金
新臺幣拾肆萬陸仟貳佰拾陸元自民國九十七年八月十八日起
至清償日止，按週年利率百分之十點八計算之利息；及其中本金
新臺幣玖萬零捌佰玖拾肆元自民國九十七年九月三日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造通信貸款約定書第4條約定，
    合意以本院為第一審管轄法院，此有原告所提出之通信貸款
    約定書1份在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘
    明。
二、原告起訴主張：被告於民國94年4月26日向原告申請現金卡
    信用貸款，經核發貸款新臺幣（下同）400,000元，約定借
    款期間為5年，自撥款日起前6個月，利息按週年利率6.8％
    計算，第7個月至第18個月起改依週年利率14.8％計算，第
    19個月起改依週年利率10.8％計算，被告並應於每月2日繳
    款。詎被告自97年8月17日起即未依約清償，依前開約定書
    第1條第1款規定，其債務視為全部到期，尚欠446,948元未
    為清償（本金346,236元、利息100,712元）。又被告於91年
    7月10日向原告申請信用卡使用，領用卡號0000-0000-0000-
    0000信用卡，依約被告即得於特約商店憑信用卡簽帳消費，
    應付帳款應於繳款截止日前向原告清償或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額。詎自91年7月10日發卡日起至97年9月2日
    止，被告已積欠137,565元款項未繳付（其中90,894元為消
    費款、46,671元為循環利息），依據兩造簽訂之信用卡會員
    約定條款第16條約定，循環信用利息之計算方式，係將每筆
    得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實際墊款日起以週
    年利率20%計算至清償日止。如持卡人未於每月繳款截止日
    前付清償其最低應繳金額或延誤繳款期限者，原告得依同條
    款第18條之約定請求懲罰性違約金，計算方式為未清償之本
    金按3%計算，而以連續3期為上限，且依約被告已喪失期限
    利益，應清償全部債務等語。爰依消費借貸、信用卡使用契
    約等法律關係，請求被告如數清償等情，並聲明如主文第1
    項所示。
三、經查，原告就其上開主張，已提出台新銀行通信貸款申請書
    、通信貸款應行注意事項、信用卡申請書、會員約定條款、
    客戶帳務查詢表及台新銀行信用卡中心協議分期帳務值查詢
    表等件為證，而被告已於相當時期受合法之通知，既未於言
    詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，本院審酌上開證
    物，認原告主張之事實堪信為真實。從而，原告依信用卡使
    用契約、消費借貸等法律關係請求被告給付如主文第1項所
    示之本金、利息為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
