【裁判字號】    97,易,3601
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3601號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第二五五五六號），被告為有罪之陳述，本院裁定改以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒「HELLO KITTY 及圖」商標之零錢包參拾參件、手機
袋陸拾捌件、鑰匙包參拾肆件、手提袋肆件，及「LittleTwinSt
ars及圖」商標之零錢包壹件，共壹佰肆拾件，均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、本件被告甲○○所犯非法販賣侵害商標權之商品罪，非為死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等
    法院管轄第一審案件，且被告於本院審理中，先就被訴事實
    為有罪之陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、核被告甲○○所為，係違反商標法第八十二條之非法販賣侵
    害商標權之商品罪。其意圖販賣而輸入之低度行為為販賣之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告販賣前揭仿冒商標商品之
    營業性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾
    間斷，是此販賣仿冒商標商品之犯行，即具有反覆、延續實
    行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應
    評價認係包括一罪之集合犯，併此敘明。又被告有上揭事實
    欄所載之科刑及執行前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後，五年以內再故
    意犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行，因貪圖小利販
    賣仿冒商標商品，對於商標權人之商譽及損害匪淺，其犯罪
    之目的、手段、品行、智識程度及犯後坦承犯行，態度良好
    ，暨檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之仿冒「 HELLO
    KITTY 及圖」商標之零錢包三十三件、手機袋六十八件、鑰
    匙包三十四件、手提袋四件，及「LittleTwinStars 及圖」
    商標之零錢包一件，共一百四十件，應依商標法第八十三條
    規定，均宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十一條、第四十一條
第一項前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
