【裁判字號】    97,自緝,39
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度自緝字第39號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  王振志律師
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴（88年度自字第
169 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○於臺灣士林地方法院85年度再字
    第1 號民事案件審理中之85年4 月11日庭訊期日，為求勝訴
    竟囑託不知情之訴訟代理人辛武律師代為庭呈其所偽造自訴
    人甲○○署名之借據乙紙，供當時該案承審法官當庭簽註附
    入該民事卷，意圖使該案承審法官陷於錯誤，而誤認自訴人
    曾於80年12月7 日在美國向被告借貸美元2 萬元之事實，嗣
    經鑑定，證實該紙借據為被告所偽造，因認被告涉犯刑法第
    216 條、第210 條之行使偽造私文書罪嫌及第339 條第2 項
    、第3 項之詐欺得利（誤繕為詐欺取財）未遂罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項，與修正前刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間之規定不同，是以本件被告所涉犯行為時之刑法第
    216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及第339 條第2 項、
    第3 項之詐欺得利未遂罪而言，其最高法定本刑均為5 年以
    下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1 項第1 款時效期間及
    第83條時效停止進行，但達4 分之1 期間時，停止原因視為
    消滅之規定計算，可知追訴權時效期間為12年6 月，若依修
    正後刑法第80條第1 項第2 款及第83條之規定計算，時效期
    間則增長為25年，縱使依據修正後法律規定，關於提起公訴
    日至法院繫屬日之期間無庸扣除，惟經綜合比較之結果，修
    正後之刑法規定對於被告並非較為有利，故依照刑法第2 條
    第1 項前段規定，本件追訴權時效期間，應適用被告行為時
    即修正前刑法第80條、第83條之規定計算追訴權時效期間。
    再按，案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權
    既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法院大法
    官會議釋字第138 號解釋意旨參照）。
三、經查，本件被告所涉犯行為時之刑法第216 條、第210 條之
    行使偽造私文書罪及第339 條第2 項、第3 項之詐欺得利未
    遂罪，其最高法定刑均為5 年以下有期徒刑，而其追訴權時
    效期間，依修正前刑法第80條第1 項第1 款規定為10年，且
    被告犯罪完成日為85年4 月11日，嗣本案於88年2 月11日經
    自訴人提起自訴而繫屬於本院，嗣因被告逃匿，再經本院於
    88年4 月9 日發布通緝，致審判之程序不能開始等情，業經
    本院調取本院88年度自字第169 號卷宗核閱屬實。是以，本
    件追訴權之時效應自85年4 月11日起算10年，並加計因通緝
    而停止之2 年6 月，另因本案繫屬本院之日即88年2 月11日
    起至本院發佈通緝之日即88年4 月9 日止之1 月又27日期間
    ，追訴權時效並無不能開始或繼續進行之問題，應另行加計
    。綜上，將85年4 月11日加上12年6 月，並加上1 月又27日
    後，可知本件追訴權時效完成日應為97年12月8 日，是本件
    犯罪之追訴權時效既已完成，爰不經言詞辯論，逕為免訴之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  劉秀君
                                    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
