【裁判字號】    97,易,2276
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2276號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  即王連官.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第9945號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國38年間，因大陸地區戰亂，而由舟山群島來臺
    避難，向戶政機關虛偽申報姓名為「王連官」，並沿用「王
    連官」之名迄今。其於97年3 月22日第12任總統、副總統選
    舉投票日，在臺北縣新店市第1294投票所，持載有不實內容
    之「王連官」國民身分證，行使其投票權，復使承辦公務員
    將「王連官」領取選票行使投票權之不實事項，登載於其所
    掌管之選舉人人數統計表上，致生損害於戶政機關管理戶政
    資料及選務機關管理資料之正確。
二、案經甲○○自首，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，復有「
    王連官」之身分證影本、大陸地區公證書、照片及第12任總
    統、副總統選舉人名冊影本在卷可稽，堪認被告自白出於任
    意性且與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使公務員登
    載不實文書罪。其使公務員登載不實之低度行為應為行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告犯罪後，於該管公務員未
    發覺前，託其女乙○○代向臺灣臺北地方法院檢察署自首而
    接受裁判，有自首狀及偵查筆錄（他字卷第10頁）在卷可參
    ，應依法減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、犯罪之
    手段、犯罪所生損害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙附卷可憑，其經此偵、審程序暨科刑教訓後，當知所惕勉
    改過向善，信無再犯之虞，且年事已高，本院綜核各情，認
    本件宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑二年，
    用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段，刑
法第216 條、第214 條、第62條前段、第41條第1 項前段、第74
條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
