【裁判字號】    97,消債更,1162
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1162號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  吳保任律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第 6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第 8條所
    明定。依其立法理由可知，債務清償方案成立後，固由債務
    人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期間收
    入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不
    可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定旨在避免債務
    人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清
    理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為
    之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。債務人
    既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適
    當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾於
    民國95年間以書面向最大債權金融機構即債權人台新銀行請
    求共同協商債務清償方案，並與之成立協商，約定每月還款
    金額新臺幣（下同）2萬5389元，惟簽約當時聲請人每月之
    平均薪資僅有2萬2399元，根本無力清償協商之金額。聲請
    人為避免銀行終日之騷擾行為，縱事實上無力負擔該協商金
    額，亦僅得利用向親友借貸，以及強迫二名子女休學協助養
    家等方式，勉強同意並履行該協商方案。惟嗣後因聲請人之
    子於96年8月間失業，且無人願再借款，聲請人無法再負擔
    協商金額而於97年9月毀諾。查聲請人每月收入扣除應清償
    之金額，無法維持最低基本生活；聲請人無擔保或無優先權
    之債務總額未逾1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰請求裁定准予更生等語。
三、經查：
（一）債務人於本條例施行前，依金融主管機關協調與中華民國
      銀行公會會員即債權人台新銀行辦理消費金融案件無擔保
      債務協商，與之成立協商還款方案係約定每月月金額為2
      萬5389元，共分120期，自95年5月起繳款等情，有上開協
      議書在卷可稽。是本件應先探究債務人是否符合本條例第
      151條第5項但書所稱「因不可歸責於己之事由，致履行顯
      有重大困難」之情形，以定其更生之聲請是否合法。
（二）查依債務人所提出之95年及96年度綜合所得稅各類所得資
      料清單可知，債務人於95年度、96年度之平均月收入分別
      為2萬3066元、3萬2574元，是債務人協商成立之後之收入
      狀況不但未減少，反而每月增加收入約9000餘元，並無發
      生協商之後情事變更致不能清償之情事；次查於協商當時
      債務人之子女分別為20、18歲，目前分別為22、20歲，有
      戶籍謄本影本在卷可稽，故債務人之子女目前皆已成年，
      家庭收入狀況即將逐漸改善，其償債之能力亦將提升。至
      債務人所陳其子失業等情事，並無提出證據以實其說，即
      使所稱屬實，因其剛成年自得另尋工作以補貼家用，失業
      應僅係短期狀況，不足以作為收入減少之原因。末查債務
      人對其經濟狀況、家庭收支情形知之綦詳，理應於協商時
      評估可否履行協商條件，債務人當時盱衡其經濟狀況，猶
      簽署協商協議書，同意債權銀行之無擔保債務還款計畫，
      縱因薪資收入不敷償還協商金額，而須向親友借貸還款，
      亦屬債務人於協商時可得預見，債務人如認該協商方案履
      行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決，故
      債務人所述薪資不足支應協商金額情節，核與「不可歸責
      於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符。
四、據上論結，本件債務人既曾參與債務協商程序，又核無不可
    歸責於己之事由，其向本院聲請更生，係屬聲請更生之要件
    不備，且該欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁
    回其更生之聲請，又其保全處分之聲請亦失所附麗，應併予
    駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國   97     年    12     月    31   日
                  民事第三庭  法      官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書  記  官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
