【裁判字號】    97,交聲,2867
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2867號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國九十七年十月一日所為之處分（原
處分案號：北市裁申字第裁二二─Ａ00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按行車速度，依速限標誌或標線之規定，道路交通安全規則
    第九十三條第一項定有明文。次按汽車駕駛人，行車速度超
    過規定之最高時速，處新臺幣（下同）一千二百元以上二千
    四百元以下罰緩，並記違規點數一點，道路交通管理處罰條
    例第四十條、第六十三條第一項第一款分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○於民國九十
    七年七月十日凌晨二時十五分許，騎乘車牌號碼○○五─Ｂ
    ＥＢ號重型機車，由南往北行經最高速限五十公里之臺北市
    大安區○○○路○段一七九號前，為設於該處之固定式雷達
    測速照相儀器測得行車速度為六十八公里並予拍照存證，經
    臺北市政府警察局大安分局員警採證後，以該車輛有「限速
    五十公里，經測時速六十八公里，超速十八公里未滿二十公
    里」之違規事實，依道路交通管理處罰條例第四十條規定，
    逕行掣單舉發。嗣受處分人於舉發通知單上所載應到案日期
    前提出陳述，經原處分機關函請舉發單位調查結果，認其確
    有前開違規行為，原處分機關乃於九十七年十月一日依道路
    交通管理處罰條例第四十條、第六十三條第一項第一款（原
    裁決書漏引第一項第一款）之規定，裁處受處分人罰鍰一千
    二百元，並記違規點數一點。
三、聲明異議意旨略以：本件採證測速儀所測之速率，並不是本
    人機車之速率，且該測速儀並未取得經濟部標準檢驗局度量
    衡檢定合格證書及執法證明許可證，為此聲明不服，請求撤
    銷原處分云云。
四、經查：
  (一)本件受處分人甲○○所有之車牌號碼○○五─ＢＥＢ號重型
    機車，於九十七年七月十日凌晨二時十五分許，由南往北行
    經臺北市大安區○○○路○段一七九號前行車速限時速五十
    公里之路段，為雷達測速儀器測得車速達六十八公里而經拍
    照一節，業經臺北市政府警察局大安分局以九十七年八月十
    四日北市警安分交字第○九七三五二八九○○○號函覆明確
    ，且有該分局九十七年十二月二日北市警安分交字第○九七
    三三八四七五○○號函所附交通違規採證照片一幀在卷可憑
    （本院卷第二六頁參照），是本件受處分人確有騎乘上開車
    輛行車速度超過規定最高時速未滿二十公里之事實。
  (二)再本件違規之舉發係由雷達式測速照相所拍照，其測速照相
    原理係以發射雷達波，依都卜勒原理由折回雷達波頻率之變
    化偵測車速，只拍攝一張照片。若有兩部車輛以不同速度進
    入雷達感應區，此時雷達並不會感應，惟若兩部車輛接連先
    後進入雷達感應區，雷達將先後分別偵測速度，並針對超速
    違規車輛拍攝取締，若該張違規採證照片出現兩部以上車輛
    ，可依雷達波範圍比對透明圖確認係何部車輛違規。觀諸卷
    附採證照片所顯示，僅有受處分人所騎乘前揭車牌號碼之重
    型機車進入雷達感應區，並無再依雷達波範圍比對透明圖確
    認何者為違規車輛之疑慮，足認本件雷達式測速照相所拍攝
    之違規車輛，確係受處分人所騎乘之重型機車無疑，受處分
    人辯稱測速照相之速率非其所騎乘之機車速率云云，並無任
    何憑據可資佐證，委無足採。
  (三)又臺北市之超速違規均為雷達式測速照相器所拍照，每年均
    依規定送經濟部標準檢驗局檢驗合格且領有合格證書，本件
    所使用之雷達測速照相儀器（主機器號：一三六○），業據
    經濟部標準檢驗局檢驗合格，檢驗日期為九十六年八月十日
    ，有效合格期限為九十七年八月三十一日一節，有前揭臺北
    市政府警察局大安分局九十七年八月十四日北市警安分交字
    第○九七三五二八九○○○號函暨所附經濟部標準檢驗局雷
    達測速儀檢定合格證書一紙附卷可參（本院卷第十五、十六
    頁參照），依前開合格證書所示，本件原舉發單位所使用之
    一三點四五○ＧＨｚ（Ｋｕ─Ｂａｎｄ）照相式規格雷達測
    速儀均係經過經濟部標準檢驗局檢驗合格，則上開合格證書
    即為本件測速器之檢驗合格依據。
  (四)綜上所述，受處分人既無法提出其他證據使人對上開違規事
    證產生合理懷疑，亦無法提出上開測速儀器所測得之數據有
    何錯誤之證明，自難以其空言之否認而推翻前開以科學方法
    嚴格取得之證據，是本件舉發照片所顯示之測速結果準確性
    應堪認定，本件事證明確，受處分人有前揭違規行為堪予認
    定。
五、綜上所述，受處分人確有於上開時、地超速行駛之違規事實
    ，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第四十條、第六
    十三條第一項第一款（原裁決書漏引第一項第一款）及違反
    道路交通管理處罰條例統一裁罰基準表之規定，裁處受處分
    人罰鍰一千二百元，並記違規點數一點，核無違誤，本件異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
