【裁判字號】    97,交聲,2938
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第2938號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年10月8 日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22－A02WMJ192 號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國97年7 月7 日凌
    晨3 時45分駕駛車牌號碼：6725－AB號自用小客車於臺北市
    ○○路與松仁路路口，因「拒絕接受酒精濃度測試之檢定」
    違規，遭臺北市政府警察局交通大隊信義分隊員警掣單舉發
    。嗣異議人雖於應到案日期前提出申訴，惟經原處分機關函
    請舉發單位調查結果，仍認異議人確有前開違規行為，原處
    分機關乃於97年10月8 日以異議人違反道路交通管理處罰條
    例第35條第4 項前段、第67條第2 項前段規定（漏列第67條
    第2 項前段），裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）60,000元
    ，並吊銷駕駛執照，3 年內禁考。
二、異議意旨略以：伊於97年7月7日3時37分，駕駛車牌號碼：
    6725－AB號自用小客車，在臺北市○○路與松仁路路口遭警
    臨檢，因伊未曾深夜遇過酒測臨檢，隨即電話通知附近朋友
    前來協助，看是否有需要注意之事項及權利義務，惟警員完
    全不理會，在伊朋友尚未到場，就一直要求酒測，隨即於97
    年7 月7 日3 時45分完成開單（拒絕酒測），短短8 分鐘即
    判定拒絕酒測及完成開單，是否有疏失。而事後員警出示一
    片錄音光碟，錄音內容完全無任何有關伊拒絕酒測之對話，
    該錄音光碟無法證明伊有拒絕酒測之事實，為此聲明異議及
    請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人拒絕酒精濃度測試之檢定者，處新臺幣（下同
    ）60,000元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照
    ；又汽車駕駛人，曾依道路交通管理處罰條例第35條第4 項
    前段規定吊銷駕駛執照者，3 年內不得考領駕駛執照，道路
    交通管理處罰條例第35條第4 項前段及第67條第2 項前段分
    別定有明文。經查：
  (一)異議人於97年7 月7 日凌晨3 時45分許，駕駛車牌號碼：67
    25－AB號自小客車，於臺北市○○路與松仁路路口，因拒絕
    接受酒精濃度測試檢定之行為，遭警製單舉發乙節，業據證
    人即舉發本件交通違規事件之警員甲○○於97年12月1 日本
    院訊問時證稱明確，復有臺北市政府警察局97年7 月7 日掌
    電字第A02WMJ192 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 份
    、酒精濃度測定值列印單2 紙、蒐證錄音光碟1 片及「告知
    受測者是否飲酒逾15分鐘以上」確認單、交通部90年8 月14
    日（90）交路字第048748號函各1 紙在卷可稽。
  (二)雖異議人以前揭情詞置辯。惟查：依證人甲○○於本院訊問
    時證稱：伊於97年7 月7 日凌晨3 點到7 點擔任整個信義區
    的車禍處理勤務，當時伊在執行巡邏勤務，伊於3 時左右，
    於松仁路與松廉路取締酒後駕車，3 時34分時，有一部6725
    －AB號自小客車經伊攔停，攔停時發現車內有酒味，伊請駕
    駛人下車接受酒測，異議人消極的拒絕接受酒測，第一次拒
    絕測試的時間是3 點38分，第二次是3 時45分，所以伊才開
    單等語明確（見本院97年12月1 日訊問筆錄），核與證人甲
    ○○所提出酒精濃度測定值列印單2 紙內容相符，而證人甲
    ○○當時為依法值勤之警員，復與異議人無任何仇隙，衡諸
    常情，證人甲○○殊無設詞誣陷異議人，而致己身陷於偽證
    重罪危險之理。況再經本院勘驗警員舉發異議人之採證錄音
    光碟片結果，與證人鄧育堯前節所述情節相符合，有本院勘
    驗筆錄1 份在卷可稽，參以異議人並不否認證人甲○○前揭
    證述2 次要求異議人接受酒精濃度測試，異議人均未配合吹
    氣等情，是異議人縱未明白表示拒絕酒精檢測，仍確有以消
    極態度不配合而拒絕酒精濃度測試之檢定之行為無訛。本件
    事證明確，受處分人確有前開違規行為堪以認定。
五、綜上所述，受處分人確有於上揭時、地駕駛汽車拒絕接收酒
    精濃度超過規定標準與否測試之檢定之違規行為，從而原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第35條第4 項、第67條第2
    項前段規定（漏列第67條第2 項前段）及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表規定裁處受處分人罰鍰60,000元，並吊
    銷駕駛執照，3 年內不得考領駕駛執照，核無違誤，本件異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                           臺灣臺北地方法院交通法庭
                                   法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
