【裁判字號】    96,家訴,55
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付扶養費用等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度家訴字第55號
原      告  乙○○
特別代理人  丁○○
原      告  丙○○
法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  陳雪萍律師
 複 代理人  陳玫杏律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費用事件，本院判決如下：
    主    文
被告應給付原告等各新臺幣拾伍萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
一、原告方面：
    (一)訴之聲明：被告應給付原告等各新臺幣(下同)拾伍萬
        元。
    (二)陳述略稱：原告乙○○(男，民國71年9 月22日生)、丙
        ○○(女，民國78年7月7日生)均係被告與丁○○同居關
        係所生子女，自出生時起均由生父即被告認領，隨生母
        丁○○在臺中市○○區○○街2巷24之1號2 樓居住，被
        告按月提供50,000元供丁○○使用，惟自民國(下同)95
        年9 月起，被告未再支付原告等扶養費用，依據行政院
        主計處94年度臺灣地區家庭收支概況調查報告所載，臺
        中市該年度平均每人月消費支出為17,856元，連同醫藥
        費用及房租等支出，原告等僅請求被告應給付原告等各
        350,000元。
    (三)證據：提出戶籍謄本、行政院主計處94年度臺灣地區家
        庭平均每人月消費支出調查報告、房屋租賃契約書、診
        斷證明書等為證。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀聲明或陳述。
    理    由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告等主張之事實，業經提出戶籍謄本、行政院主計處
    94年度臺灣地區家庭平均每人月消費支出調查報告、房屋租
    賃契約書、診斷證明書等為證，經核相符，洵堪信為真實。
    本件原告等之請求有理由，應予准許。
三、本件原告之訴有理由，應依民事訴訟法第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              法  官  鍾    華
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  郭 麗 琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
