【裁判字號】    97,消債更,966
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第966號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      6號3樓.
代  理  人  邵良正律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8條所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生，稱：其於93年離婚，育有一名
    4歲女兒，95年起薪資收入減為27,000元，有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構陽
    信商業銀行請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且
    其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復
    未經法院裁定開始清算程式或宣告破產云云。
三、經查：
  (一)消債條例更生之規範目的，係在維持債務人基本生活之情況
    下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，非謂債務人得任
    意利用債務清理程序減輕債務。
  (二)本件債權人陽信商業銀行曾與債務人協商，提出分180期，
    零利率，每期還款11,031元之清償方案，惟因債務人未能接
    受還款方案，故協商不成立，此有前置協商不成立通知書及
    民事陳報狀在卷可稽。
  (三)債務人雖稱無法負擔每期還款11,031元之清償方案，惟查，
    債務人自承現任職餐廳，每月收入為27,000元等語，是債務
    人如接受上開清償方案，扣除每月應攤還之11,031元，尚餘
    15,969元可供其及4歲女兒生活開支。債務人雖稱其每月必
    要支出為18,688元，惟債務人既自陳已搬至娘家親人住處並
    請其等照顧女兒，則每月8,000元之安親班費用顯非屬必要
    生活費用，應予扣除。是以債務人目前收入之27000元，扣
    除每月應還款之11,031元，尚餘15,969元可供生活，大於債
    務人必要生活費用10,188元（18688元-8500元=10188元）。
    債務人拒絕接受協商方案，聲請更生，於法不合，應予駁回
    。
四、綜上所陳，債務人聲請更生顯無理由，自應駁回其聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              民事第二庭    法      官  歐陽漢菁
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
