【裁判字號】    97,聲,3233
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3233號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第2131號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役玖拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經法院
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查本件受刑人因先犯持有第二級毒品罪，另犯詐欺罪，經本
    院各判處拘役50日及50日，均分別確定在案，有各該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，經本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項、刑法第53條、第51條第6款、第41條第1項前
    段，依法定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準如主
    文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
