【裁判字號】    97,審訴,128
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    確認董事關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第128號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  蔚中傑律師
被      告  川鐵金屬股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認董事關係不存在等事件，本院於中華民國97年
12月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間股東及董事關係不存在。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟佰拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按解散之公司，除因合併、分割、破產而解散外，應行清算
    ；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。公司法第24
    、25條分別定有明文。於清算程序完結前，法人之人格於清
    算範圍內，仍然存續，必須待清算完結後，法人格始得歸於
    消滅。經查，本件被告川鐵金屬股份有限公司（下稱川鐵金
    屬公司）雖經台北市政府以民國95年10月14日府建商字第09
    57114800號函核准解散登記在案，惟川鐵金屬公司並無聲請
    清算程序，其法人格仍未消滅，故仍有當事人能力，故原告
    自得以川鐵金屬公司為被告。
三、次按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存
    否之訴，亦同。民事訴訟法第247條第1項定有明文。本件原
    告主張被告於未知會伊並取得伊之同意前，即擅以伊之名義
    掛名股東兼董事，因被告遭台北市商業管理處命令解散、通
    知廢止登記，堪認其確有須經法院確認判決，始得免除為主
    管機關認定為被告之負責人，而負擔處理被告相關事務之責
    任，甚至遭受行政處罰之法律上危險，而應有訴請法院為確
    認判決之法律上利益，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告公司於民國87年1月6日為發起人會議與董事
    會議（下合稱系爭會議），伊從未簽到參與出席系爭會議，
    亦未收受過被告公司之股票、簽署董事願任同意書，更遑論
    繳納過股款。被告公司即於事前未知會伊並取得伊之同意情
    形下，即擅將伊列名股東，甚而將伊選為董事。是伊與被告
    公司間之股東與董事關係應自始不存在。伊與被告間之股東
    與董事關係既自始不存在，惟川鐵金屬公司於經濟部之登記
    資料仍記載伊等為董事，此乃屬於不明確之狀態，伊於私法
    上地位即處於不安之狀態而有受侵害之危險，為此依民事訴
    訟法第247條第1項之規定提起本件確認之訴，並聲明：如主
    文所示。另提出被告公司登記資料、發起人會議紀錄、董事
    會議事錄及股東名冊（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：伊從未收受過被告公司之股票，更未繳納過
      股款，被告於未知會伊並取得伊之同意前，即擅將伊列名
      股東，甚而將伊選為董事等情，已據其提出如上開所載之
      證物為憑，核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通
      知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀
      爭執，依上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真
      實。
（二）按股份有限公司之董事由股東會選任之，故董事與股份有
      限公司間係屬委任之法律關係，然原告既未參與被告之設
      立及運作，原告與被告間非僅無股東關係，亦無委託及受
      託擔任董事之合意，原告更無擔任公司負責人之意思，依
      公司法第192條及民法第528條規定，被告之行為顯與委任
      之要件不符，自不生任何效力。參以被告復未能提出確與
      原告間存在董事委任關係之事實及證據，原告主張與被告
      間之董事委任關係不存在，自屬可採。從而原告請求確認
      原告與被告間之董事委任關係不存在，核有理由，應予准
      許。
四、綜上所述，原告起訴請求確認與被告間董事之委任關係不存
    在，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
