【裁判字號】    97,交簡,134
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第134號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字一八一三三號），本院認為不宜以簡易判決處刑（
九十七年度店交簡字第六二七號），改依通常程序審理（九十七
年度交訴字第一四九號），經被告於準備程序中自白犯罪，認為
仍宜以簡易判決處刑，改依簡易程序，逕以判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽
造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「乙○○」署名拾壹枚
、指印貳拾枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實一第三行更正為「車牌號碼Ｃ
    ＥＪ─六五七號」、第八行補充「於臺北縣政府警察局新店
    分局不予解送報告書、指認口卡片、權利告知書、臺北縣政
    府警察局新店分局逮捕通知書、臺北縣政府警察局新店分局
    當事人酒精測定紀錄表、酒後時間確認單、臺北縣政府警察
    局新店分局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡上冒簽
    「乙○○」署押外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按人民被逮捕拘禁時，執行機關應即將逮捕拘禁之原因，以
    書面告知本人及其本人指定之親友，提審法第二條第一項定
    有明文。逮捕通知書（共二份，一聯通知到案被逮捕人，一
    聯通知被逮捕人之親友），從其形式上觀察，足以表示簽名
    人已知悉其受逮捕之原因及要否通知親友之意旨，並足為簽
    名人出具收受該逮捕通知之證明（最高法院著有九十三年度
    臺上字第一一八七號、第一四五四號、九十年度臺上字第六
    ○五七號判決意旨可參），則此份經被逮捕人簽名之逮捕通
    知，乃具文書之外觀，承載一定之意思表示，尤以第二聯乃
    表示要否通知親友及通知何人之意思，並足為簽名人表示收
    受該通知意思之證明，自具有私文書之性質。至於權利告知
    書，係警員為證明詢問程序確依刑事訴訟法規定而為，並於
    筆錄開端直接載明，被告於上開權利告知書上偽造「乙○○
    」之名，並無任何表明為文書之意，應僅成立刑法第二百十
    七條第一項偽造署押罪（臺灣高等法院暨所屬法院八十八年
    法律座談會刑事類提案第八號要旨可資參照）。至司法警察
    （官）於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢問筆錄，係記載對於
    犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其內容當然含有受詢問人之意
    思表示，因該筆錄為公務員職務上所製作之文書，故為公文
    書之一種。受詢問人雖亦在筆錄之末簽名、蓋章或按指印，
    以擔保該筆錄之憑信性，但不能因此即認為該筆錄係受詢問
    人所製作，而變更其公文書之性質（最高法院九十一年度臺
    非字第二九四號判決意旨參照）。至於其他之指認口卡片、
    、不予解送報告書、酒精測定紀錄表、酒後時間確認單、酒
    後生理協調平衡檢測紀錄卡，均係司法人員依法製作，並命
    受訊問人或受處分人簽名確認，其上所偽造之署押，不過係
    受訊問人或受處分人掩飾身分之用，並非足以為表示一定用
    意之證明，此部分雖不成立行使偽造私文書罪，惟被告於該
    等文件上偽造「乙○○」署押，自亦足以生損害於乙○○及
    司法機關對犯罪偵查之正確性，核其此部分所為，係犯刑法
    第二百十七條第一項之偽造署押罪。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第二百十七
    條之偽造署押罪及同法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告在上開所示文件
    偽造署押之犯行部分，係犯刑法第二百十六條、第二百十條
    之行使偽造私文書罪，依前所述，尚有誤會，惟起訴基本社
    會事實相同，爰予變更起訴法條。被告在逮捕通知書上偽造
    署押為其偽造私文書之部分行為，而偽造私文書之低度行為
    復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告先後在前
    述所示之各文件上偽造署押及行使偽造私文書之行為，其先
    後各舉動，在時間及空間上均具有密切之關連性，且係侵害
    同一法益，無非係欲達同一逃避刑責目的之接續動作，在主
    觀上顯係基於一貫之犯意，屬接續犯。被告偽造署押、行使
    偽造文書之行為均係冒用乙○○之名義應訊所為，故其上述
    行為時間密接，所侵害法益相同，應認所為係一行為觸犯以
    上二罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一
    重之行使偽造私文書罪處斷。被告所犯上開服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及行使偽造私文書罪，犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告犯罪動機、目的
    、手段、其行為對被害人所造成之損害，及被告犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並各諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。至偽造如附表所
    示「乙○○」之署名及捺印，均係被告所偽造，應依刑法第
    二百十九條之規定沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之
    三、刑法第二百十六條、第二百十條、第二百十七條第一項
    、第二百十九條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    四十二條第三項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十七條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬───────────────┬───┬───┐
│編號│文書名稱                      │署名  │指印  │
├──┼───────────────┼───┼───┤
│ 一 │臺北縣政府警察局新店分局九十七│三枚  │七枚  │
│    │年五月十四日調查筆錄          │      │      │
├──┼───────────────┼───┼───┤
│ 二 │「乙○○」口卡片              │一枚  │一枚  │
├──┼───────────────┼───┼───┤
│ 三 │權利告知書                    │一枚  │二枚  │
├──┼───────────────┼───┼───┤
│ 四 │逮捕通知書(一)                  │一枚  │一枚  │
├──┼───────────────┼───┼───┤
│ 五 │逮捕通知書(二)                  │一枚  │一枚  │
├──┼───────────────┼───┼───┤
│ 六 │酒精測定紀錄表                │一枚  │五枚  │
├──┼───────────────┼───┼───┤
│ 七 │酒後時間確認單執行單位存查聯  │一枚  │一枚  │
├──┼───────────────┼───┼───┤
│ 八 │酒後時間確認單交通隊存查聯    │一枚  │一枚  │
├──┼───────────────┼───┼───┤
│ 九 │汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測│一枚  │一枚  │
│    │紀錄卡                        │      │      │
├──┴───────────────┼───┼───┤
│共                                計│十一枚│二十枚│
└──────────────────┴───┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
