【裁判字號】    97,訴,6429
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6429號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬陸仟伍佰伍拾柒元，及其中新臺
幣肆拾伍萬陸仟零玖拾陸元自民國九十七年七月二十八日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於信用卡約定條款第24條約定，
    合意以本院為第一審管轄法院，此有花旗銀行信用卡約定款
    1件在卷可稽，是本院就本件訴訟即有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國（下同）95年7月4日向原告申領萬事
    達信用卡（卡號：0000-0000-0000-0000號），約定依信用
    卡契約內容持卡消費及清償，且於信用卡約定條款第22條約
    定，所有未到期帳款視為全部到期，惟被告自97年1月27 日
    起即未依約如期繳款，迄今尚有新臺幣（下同）516,557 元
    未清償。依民法第229條、第233條規定及雙方約定，被告如
    未於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲延繳款期
    限者，即應給付原告前述信用卡帳款之循環信用本金之帳款
    ，自該筆帳款入帳日起，以年息20%計算至該筆帳款結清之
    日止。被告迄今既尚有516,557元（其中本金456,096元、利
    息60,461元）未給付，依約被告即已喪失期限利益，應即清
    償全部款項，並應給付本金456,096元部分自97年7月28日起
    至清償日止之利息。爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等
    語。並聲明：如主文第1項所示。
二、經查：原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、花旗
    銀行信用卡約定條款、花旗銀行信用卡月結單、被告之身分
    證影本、健保卡影本、信用卡戶基本資訊彙總等件為證，而
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書
    狀作何聲明或陳述供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
    從而，原告訴請被告給付如主文所示之金額及利息，洵屬正
    當，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年   12     月    31    日
                  民事第三庭   法  官   丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
