【裁判字號】    97,易,3763
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3763號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第23378 號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（97年度簡字第
4983號），改依通常程序審理，於本院準備程序進行中，被告先
就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將自己銀行帳戶存摺、金融卡、印鑑章及密碼
    提供他人使用，可能遭詐騙集團利用遂行詐欺犯罪，而隱匿
    他人犯罪所得財物或財產利益之流向，竟仍基於幫助他人共
    同連續詐欺之未必故意，於民國97年7 月初某日，在不詳地
    點，將其前開戶之彰化商業銀行樹林分行、帳號000-000000
    00000000號帳戶之存摺、金融卡及提款密碼交付予真實姓名
    年籍不詳、綽號「阿明」之成年男子使用。嗣某姓名年籍不
    詳之人基於意圖不法所有之詐欺取財犯意，於97年7 月6 日
    下午5 時21分撥打電話予甲○○，佯稱其於I-CASH網路購物
    時設定有誤，需依指示重新操作自動櫃員機更正設定云云，
    致使甲○○信以為真，依該人指示於同日晚間6 時41分許，
    前往位於臺北市中山區○○○路○ 段57號之彰化銀行總部分
    行，操作自動櫃員機匯出新臺幣（下同）99,000元至乙○○
    之上開帳戶，旋遭提領一空，因而受有財產上損害。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局移送臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，本院認為不
    宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，於本院準備程序
    進行中，乙○○先就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上開犯罪事實，訊據被告乙○○於檢察官偵訊時及本院訊問
    時坦承不諱（見偵查卷、本院卷第9 頁反面、第12頁），並
    經被害人甲○○於警詢時陳述其遭詐騙經過明確（見偵查卷
    第4 至6 頁），且有彰化商業銀行樹林分行97年7 月22日彰
    樹字第1591號函檢附被告帳戶之存摺存款帳戶資料及交易明
    細查詢、97年11月13日彰樹字第2496號函檢附被告帳戶開戶
    之顧客資料卡及甲○○提出之自動櫃員機交易明細表在卷可
    憑（見偵查卷第16至32頁、第52頁、第7 頁），是被告任意
    性之自白，有上開各項證據足資佐證，堪認與事實相符，可
    以採信。綜上，本案事證明確，被告提供帳戶幫助不詳之人
    遂行詐騙犯行，洵堪認定，應予依法論罪科刑。
二、查被告僅交付存摺、金融卡及密碼等予姓名年籍不詳、綽號
    「阿明」之成年男子，而對其後某姓名年籍不詳之人詐欺甲
    ○○之犯行提供助力，並無共同實施詐欺犯行之犯意聯絡或
    行為分擔，亦即，被告所實施者，非屬詐欺犯行之構成要件
    行為，應為幫助犯。是核被告所為，係刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，應依正犯之刑減輕之。至「阿明」或
    其他姓名年籍不詳之人，雖有利用被告提供之帳戶詐欺財物
    ，惟既均未緝獲到案說明，究為1 人化名單獨犯罪或為數人
    共同犯罪，無從認定，縱為數人犯罪，尚查無證據可證渠等
    有何犯意聯絡或行為分擔，故就正犯部分，僅以單獨正犯論
    ，而不認為共同正犯，是被告亦不論以共同詐欺罪之幫助犯
    ，附此說明。爰審酌：(一)被告可預見將自己銀行帳戶提供他
    人使用可能遭他人利用犯罪，竟仍將帳戶交給不知真實姓名
    年籍之男子「阿明」，致甲○○遭詐騙99,000元，損生損害
    非輕；(二)惟被告將帳戶提供給「阿明」使用，並無收受對價
    ，且被告已提供「阿明」使用之行動電話門號供警員追查，
    被告犯罪情節尚非嚴重；(三)被告犯罪後，坦承犯行，於本院
    訊問時亦表示願受刑罰，已有悔意（見本院卷第12頁）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1
項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官賴秋萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
