【裁判字號】    97,簡,5059
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5059號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第296號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，緩刑貳年，扣案之一字
螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1項第2行更正為「見農青蔬果行所有、甲
    ○○使用之車牌號碼6328-KE 號」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪。爰審酌被告因一時貪念，竟竊取他人車牌欲加以
    懸掛，並考量所竊得之財物價值非鉅及犯後坦承犯行而表悔
    悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    存卷可考，被告因一時失慮致犯本罪，犯後已坦承犯行，尚
    知悔悟，且已將竊得物品歸還告訴人甲○○，其經此偵、審
    之教訓，自當知所惕勉而無再犯之虞，本院綜核各情認上開
    對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，故併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。扣案之一字螺絲起子1 支，係被告所有供犯罪
    所用之物，經其供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第74條第1項第1
    款，第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法庭全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
