【裁判字號】    97,易,3497
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3497號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
六０七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、向雲褔明知其配偶田鳳蓮於民國九十七年五月二十二日經本
    院拍定買受諾均企業有限公司（下稱諾均公司）所有之臺北
    市○○區○○街一四一之一號一樓房地，雖已由本院於同年
    月二十九日核發不動產權利移轉證書，惟該房地仍由諾均公
    司之承租人乙○○占用中，買受人尚須待本院點交，始得入
    內處分承租人所遺留之物品，詎其竟意圖為自己不法之所有
    ，未經乙○○之同意，於本院尚未點交前之同年六月九日上
    午十時許，乘該屋無人看守之機，擅自開啟大門，無故侵入
    屋內，徒手竊取乙○○所有之洗衣機、冰箱、影印機、冷氣
    機各一台及印表機二台等電器用品暨燈具、電話機及紙類等
    物品一批，得手後，將該等電器用品以新臺幣約七千元之代
    價，出售與不知情之資源回收業者周明通，其餘物品則另交
    不知情之慈濟環保志工廖尉利等人處理。嗣乙○○於同年月
    十七日上午十時三十分許發覺遭竊而報警循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市警察局中正第二分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並經告
    訴人乙○○指訴綦詳，且有證人周明通、王和男、廖尉利、
    蕭傳、楊遷之證述暨本院不動產權利移轉證書、拍賣網頁資
    訊、被告委託其胞弟張貼之搬遷公告及本院民事執行處通知
    附卷可稽（見偵查卷第二七至二九頁、第三一頁、第三四至
    三六頁）。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零六條第一項之無故侵入住宅
    及第三百二十條第一項之竊盜罪。其無故侵入告訴人住宅，
    目的在竊取告訴人住宅內之財物，是其以一行為，同時觸犯
    無故侵入住宅及竊盜罪，係想像競合犯，應依同法第五十五
    條規定，從一重之竊盜罪論處，公訴意旨認應予分論併罰，
    容有誤會。爰審酌被告明知其配偶經拍定買得之房屋，尚未
    經法院點交，猶逕自入內處分告訴人所有之財物，且迄未與
    告訴人達成和解並賠償損害，對告訴人之財產權益固生危害
    ，然其並無前科，素行良好，此次僅因一時急於占有使用拍
    定取得之房屋，短於思慮，始觸法網，且犯罪所得尚非至鉅
    ，犯後復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百零六條第一項、第三百二十條第一項
、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十八  年    一    月    五    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百零六條第一項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
