【裁判字號】    97,消債抗,146
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債抗字第146號
抗  告  人  甲○○
                        12號.
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分。(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制。(三)對於債務人財產強制執行程序之停止。(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分。(五)其他必要之保全處分。消費者債務
    清理條例第19條第1 項固定有明文。惟參酌同條第4 項亦規
    定保全處分之期間屆滿前，更生或清算之聲請經駁回確定者
    ，保全處分即失其效力。從而，債務人所為更生聲請經駁回
    後，已無予以保全處分之必要，自無從准予保全處分。
二、查本件聲請人係對於本院97年度消債更字第549 號裁定提起
    抗告後，始聲請保全處分，而其更生之聲請前經原審裁定駁
    回後，復經本院認抗告無理由而予以駁回，且聲請人依消費
    者債務清理條例第19條第3 項規定，對於本院駁回抗告之裁
    定已不得再為抗告，是聲請人之更生聲請既經駁回確定，揆
    諸上開說明，其聲請保全處分，自不應准許，應予駁回。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                  法  官  許純芳
                                  法  官  吳佳薇
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
