【裁判字號】    97,審訴,1298
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1298號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬捌仟柒佰壹拾捌元，及其中新台
幣肆拾萬捌仟捌佰壹拾捌元，自民國九十六年十二月二十五日起
至清償日止，按週年利率百分之十九點九九計算之利息，餘新台
幣壹拾壹萬玖仟玖佰元，自民國九十三年五月二十日起至民國九
十三年六月十九日止，按週年利率百分之十八計算之利息，暨自
民國九十三年六月二十日起至清償日止，按週年利率百分之二十
計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第26條，兩造合
    意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，
    核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於民國90年6月27日與原告訂立信用卡使用
    契約，並領用原告發行之信用卡，卡號為0000000000000000
    號，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但應
    於次月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，其餘部分按年息19.99％計付利息，逾期清償
    時，即喪失期限利益。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡約
    定條款第22條約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，視
    為全部到期，至96年12月24日止累計消費記帳共計新台幣（
    下同）408,818元，依約被告除應給付上開金額外，另應給
    付自96年12月25日起至清償日止，按年息19.99％計算之利
    息。被告另於92年12月4日向原告借用120,000元，約定自92
    年12月4日起至94年12月4日止循環動用，利息按年息18.25
    ％固定計算，並以一個月為一期，如未依約於繳款期限前繳
    款，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，遲延期間按年
    息20％計算遲延利息，又每動用一筆借款時，需繳納100元
    之提領費。詎被告嗣後未依約履行，依綜合約定書第5條、
    第8條約定，被告所有之循環借款視為全部到期，至93年5月
    19日止累計循環借款本金119,900元未清償。為此，爰依信
    用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係提起本訴等語。並
    聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、信用卡帳單資料查詢、國民現金卡申請書、國民現
    金卡貸款融資查詢、國民現金卡交易明細查詢、綜合約定書
    為證，核屬相符，是自堪認原告之主張為真實。從而，原告
    依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係請求被告給付
    如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
