【裁判字號】    97,重訴,679
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第679號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  端明營造工程有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
            丁○○
            庚○○
                      2樓
            甲○○
            癸○○
            戊○
被      告  壬○○
            辛○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌佰壹拾捌萬肆仟零捌拾貳元，及附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、按除因合併、分割或破產而解散外，解散之公司應行清算；
    有限公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有
    規定或經股東會決議另選清算人時，不在此限。公司法第24
    條、第79條、第113條分別定有明文。查被告端明營造工程
    有限公司（下稱端明公司）於89年5月30日以經濟部經商字
    第089210146號函撤銷，有該撤銷函附卷可稽，依公司法第
    26條之1準用同法第24條規定，應行清算，而查被告端明公
    司並無向管轄法院即本院呈報清算人，則依上揭規定，自應
    以被告端明公司之全體股東即丙○○、丁○○、庚○○、甲
    ○○、癸○○、戊○為該公司之法定清算人即法定代理人。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)被告端明公司於民國82年4月26日，與原告簽署委任保證契
    約，約定由原告就保證事項開發保證書；保證事項為就被告
    承包之西部濱海公路台十七線溪底寮至將軍段道路改善工程
    契約，在新台幣（以下同）1,555萬元範圍內保證委任人履
    行契約義務；保證期間自82年4月26日起至85年10月26日止
    。原告因上開契約而墊付之一切款項 (包括支付利息及其他
    墊款)，被告願立即如數償還，並自原告墊付之日起至被告
    清償之日止，按照原告墊款日新台幣放款基本利率加年息百
    分之2.5計收遲延利息，逾期在六個月以內者，另按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月另按上開利率之百分之二十加
    計違約金。原告遂於同日82年4月26日簽發履約保證金保證
    書予訴外人台灣省交通處公路局西部濱海公路南區工程處（
    即履約保證書之受益人），如承包商（被告端明公司）未能
    履約或因其他疏忽缺失，致案外人蒙受損失，即由原告負賠
    償之責。嗣被告端明公司因上開保證事項未能履行契約義務
    ，訴外人台灣省交通處公路局西部濱海公路南區工程處於95
    年6月15日要求原告履行履約保證責任，支付8,184,082 元
    ，已由原告延吉分公司於95年6月22日匯款至其指定之帳戶
    。原告既已墊付款項予履約保證書之受益人，被告端明公司
    自應依委任保證契約所載，給付墊付金額及利息、違約金予
    原告
(二)本件其餘被告丙○○、丁○○、壬○○、辛○○、庚○○、
    甲○○於92年7月30日各簽立保證書，約定就被告端明公司
    欠負原告之債務在3億元範圍內，願負連帶清償之責。另被
    告癸○○於84年1月19日亦簽立保證書乙紙，亦以3億元為限
    額，就被告端明公司對原告所負之債務，願負連帶清償之責
    。
(三)為此本於契約及連帶保證法律關係提起本件訴訟，並聲明如
    主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之委任保證契
    約、履約保證金保證書、保證書各影本一件、約定書影本七
    紙、交通部公路總局西部濱海公路南區臨時工程處95年6月
    15日函、原告延吉分公司95年6月22日匯款收據及95年6月23
    日函、交通部公路總局西部濱海公路南區臨時工程處95年6
    月23日收據影本、原告基本放款利率表各影本乙紙等件為證
    ，核與所述相符；被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之
    主張為真實。從而，原告訴請被告連帶給付如主文所示之金
    額及利息、違約金，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
