【裁判字號】    97,簡,4593
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4593號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23084號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。事實部分並補充記載：被告甲○○於民國94
    年間因洗錢防制法案件，經法院判處有期徒刑4月確定，甫
    於96年4月25日執行完畢出監；嗣於97年7月21日夜間7時50
    分許，在同市○○路44巷21弄8號前為警查獲。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告有如
    前述刑事前案經論罪科刑並執行完畢之紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告為本件竊盜之
    行為手段、所竊得之財物價值及其於偵查中業已坦承犯行之
    犯罪態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454 條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
