【裁判字號】    97,審訴,964
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第964號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁俊文律師
複代理人    甲○○
被      告  七洋建設股份有限公司
法定代理人  乙○      原住北縣.
即清算人）          應受送.
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於中華民國97年12
月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之董事委任關係不存在。
被告應向經濟部商業司將原告董事之登記辦理註銷變更登記。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟佰拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
    本件被告七洋建設股份有限公司（下稱七洋公司）法定代理
    人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張：原告從未參加七洋公司之股東會與董事會，
    原告與被告間之董事委任關係自始不存在。詎收原告收到台
    北縣政府稅捐稽徵處中和分處97年6月11日函稱其為七洋公
    司之清算人，故原告是否其有被告公司董事身分及應否負公
    司法上之董事責任，在法律上之地位顯有不確定之危險，且
    得以確認之訴加以排除，是原告對於兩造間委任關係之存否
    ，有即受確認判決之法律上利益。，爰依法提起本件訴訟。
    並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之。民事訴訟法第247條第1項定有明文。
      又所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
      不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存
      在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，
      若縱經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難
      認有受確認判決之法律上利益。最高法院52年台上字第
      1237號著有判例足參。經查，本件原告主張與被告公司間
      自始無委任關係，惟迄今該公司之董事資料欄位仍記載原
      告為被告公司之董事，使兩造間是否仍存有委任之法律關
      係即有不明之處，且原告主觀上認其在法律上之地位有不
      安之狀態存在，而此種不安之狀態，確能以確認判決將之
      除去，是本件原告所提起之確認之訴有確認利益甚明。
（二）經查，原告主張上列之事實，業據提出台北縣政府稅捐稽
      徵處中和分處函影本、七洋公司歷年股東會與董事會議事
      錄影本等件為憑，堪信為真。又被告經合法通知，未於言
      詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款事由
      ，依原告之聲請一造辯論而為判決，是原告依民事訴訟法
      第247條第1項規定，訴請確認兩造間之委任關係不存在，
      於法有據，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定如主文第3項所示。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
