【裁判字號】    97,審訴,1425
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1425號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬仟佰拾元，及其中新台
幣伍拾捌萬陸仟零壹拾玖元部分，自民國九十五年四月二十九日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳萬捌仟玖佰零陸元，及自民國九十四年
十月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟零壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、現金卡借款契約
  第13條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權
  。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二原告起訴主張：
  (一)原萬通商業銀行股份有限公司（下稱萬通銀行）於民國92年
    10月28日與伊合併，萬通銀行為消滅銀行，伊為存續銀行，
    是萬通銀行對被告之債權應由伊概括承受，合先敘明。
  (二)被告於93年11月29日向伊請領信用卡使用（卡號：00000000
    00000000，VISA卡），依約被告即得於特約商店記帳消費。
    詎被告至95年4月28日止累計消費新台幣（下同）593,333元
    未給付（含信用卡消費款586,019元、循環利息5,314元、其
    他費用2,000 元），依約除應給付上開消費款項外，另應給
    付自最後繳款截止日95年4 月28日之翌日起至清償日止，按
    年息20%計算之利息。
  (三)被告另於92年7月17日向伊借款30,000元，約定自92年7月17
    日起至95年7月17日止循環動用，利息按年息16.8%採固定利
    率計算，屆期本息如數清償，貸款有效期間屆滿時，遲延履
    行給付本金或利息時，按年息20% 計算遲延利息；並約定如
    有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任一宗債務不依約清償
    本金或付息者，債務視為全部到期。詎被告於94年10月24日
    後未依約清償本息，尚欠28,906元及自94年10月25日起按年
    息20% 計算之利息未予清償。爰依兩造間之信用卡使用契約
    及消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1
    、2 項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之財政部函、信用卡
  申請書暨約定條款、客戶消費明細表、現金卡申請書暨約定條
  款、放款帳戶還款交易明細等件為證，堪認原告之主張為真。
  從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，訴
  請被告給付如主文第1、2項所示之本息，即無不合，應予准許
  。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）       備    註
第一審裁判費         6,830元
公示送達登報費         180元
合      計           7,010元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
