【裁判字號】    96,訴,1575
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第1575號
原      告  庚○○
            己○○○
訴訟代理人  郭登富律師
            王耀安律師
受 告知 人  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            宜誠電信工程有限公司
法定代理人  丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  黃瑞真律師
複代理人    陳添信律師
被      告  劉秉睿原名劉桎沅.
被      告  丁○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣高等法院九十六年度上易字第九八四號侵權行為損害
賠償事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第一百八十二條第一項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，關於損害賠償金額之計算，以台灣
    高等法院九十六年度上易字第九八四號侵權行為損害賠償事
    件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件民
    事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
