【裁判字號】    97,聲,2666
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2666號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（九十七年度執聲沒字第三一一號、九十七年度執字
第四九五五號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告甲○○因詐欺案件，經依
    檢察官指定保證金額新臺幣三萬元，出具現金保證後，將被
    告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第九六○○○○八
    七號），爰依同法第一百二十一條第一項規定聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。又沒入具
    保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止
    羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿
    而裁定沒入具保人繳納之保證金，復有最高法院八十七年度
    臺抗字第四○六號裁定意旨可資參照。
三、經查：被告因犯詐欺罪，曾於執行中，經檢察官合法傳喚未
    到，且拘提未獲而未到案執行，並於民國九十七年十月二十
    八日經臺灣臺北地方法院檢察署發布通緝等情，業經本院調
    閱臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度執字第四九五五號執
    行卷宗全卷審認無訛。然被告即具保人先前於偵查中因通緝
    到案，經檢察官指定保證金額三萬元後，被告自行出具現金
    保證後，已於九十六年一月六日釋放，該案經檢察官提起公
    訴後，經本院以九十六年度易字第一六二一號案件審理後，
    再經本院於九十六年十二月七日通緝被告，並於緝獲到案後
    ，經本院指定保證金額三萬元，由另具保人楊雅文出具現金
    保證後，再將被告釋放，是被告即具保人之具保責任，實已
    因本院再次發布通緝後緝獲到案而免除，聲請人自應聲請沒
    入另名具保人楊雅文出具之保證金，而非聲請沒入先前被告
    所出具之保證金，是聲請人向本院聲請沒入被告原繳納之保
    證金，於法未合，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
