【裁判字號】    97,易,3142
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3142號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
            乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
19732號），本院就傷害罪部分判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年7月7日下午，在臺北
    市○○○路○段223巷56號4樓（起訴書誤繕為臺北市大安區
    ○○○路一段177巷21號3樓住處）內，與被告甲○○商議出
    售房屋之事，詎竟因不滿甲○○之估價，於甲○○欲行離開
    時，當場以強暴手段將上開住處大門上鎖，使甲○○無法離
    開，妨害甲○○行使權利（被告乙○○被訴強制罪部分另行
    判決），更出手毆打甲○○，而甲○○亦基於傷害之故意動
    手反擊，致使甲○○受有臉部、腹部及左上肢等處瘀傷之傷
    害，乙○○則受有臉部、頭部、右上臂、右下臂、及左右小
    腿多處挫傷、瘀血等傷害，因認被告2人涉有刑法第277條第
    1項前段之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分
    別定有明文。
三、經查：本案被告甲○○、乙○○涉犯之傷害罪，依同法第28
    7條前段之規定須告訴乃論，而被告即告訴人甲○○、乙○
    ○彼此間均已達成和解，並均具狀撤回告訴，有本院審理程
    序筆錄及撤回告訴狀2份在卷可稽，依照首開說明，此部分
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12   月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
