【裁判字號】    97,審訴,2136
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2136號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  佑品衛浴工程股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
                        樓
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾捌萬柒仟壹佰肆拾伍元，及自民
國九十七年九月十五日起至清償日止，按週年利率百分之七點四
七計算之利息，並自民國九十七年十月十六日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟陸佰玖拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾萬元或同面額之九十五年度甲類第一
期中央政府建設公債供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信及交易總約定書
    第48條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告佑品衛浴工程股份有限公司（下稱佑品公司
    ）於民國96年2月14日邀同被告乙○○、蔡金鸞為連帶保證
    人，向原告借款新台幣（下同）4,000,000元，約定借款期
    間自96年2月14日起至98年2月14日止，利息按原告24個月台
    幣定存機動利率加年息4.76％機動計算，嗣後隨原告公告前
    開利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算，
    並約定按月付息，屆期本金一次清償，如未按期攤還本息或
    經票據交換所公告拒絕往來，即喪失期限之利益，其債務視
    為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10％，逾期6個月以上者，其超過6個月之
    部分，按上開利率20％加付違約金。詎被告佑品公司於97年
    10 月31日經票據交換所公告拒絕往來，依授信及交易總約
    定書第12條第1項第2款約定，其債務視為全部到期，尚欠本
    金887,145元未清償，而被告黃良點、蔡金鸞為連帶保證人
    ，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸契約及連帶保
    證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所
    示，並願以現金或同面額之95年度甲類第1期中央政府建設
    公債供擔保，請准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，業據其提出授信及交易總申請書、授
    信及交易總約定書、撥款申請書、第一類票據信用資料查覆
    單、放款往來明細查詢、歷史利率查詢為證，核屬相符。又
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規
    定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。從而，原告
    依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給
    付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
