【裁判字號】    97,審訴,2114
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2114號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
                乙○○
    被      告  涂富雄即葉俊.
                涂葉邁同上）.
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年12月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應於繼承訴外人葉俊偉之遺產範圍內連帶給付原告新台幣陸
拾壹萬伍仟貳佰拾元，及自民國九十六年六月十一日起至清
償日止，按年息百分之七點五計算之利息，暨自民國九十六年七
月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付之違約
金。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依原告與被告之被繼承人葉俊偉簽訂之借據約定書第13
    條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，
    故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北商銀
    ）於民國95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准與
    建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，合併後
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北商銀暨原建華銀
    行之權利義務關係，由合併後並更名之永豐商業銀行股份有
    限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人李秀蓮邀同訴外人葉俊偉為連帶保證
    人，於民國94年4 月21日向原告借款新台幣（下同）80萬元
    ，利息自貸放日起按年息7.5%固定計算，遲延履行時，除按
    上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾
    期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。嗣李秀蓮就前
    開債務請求協商，經債務協商後仍僅繳款至96年6 月10日，
    尚欠本金615,233 元及利息、違約金未清償，而葉俊偉為連
    帶保證人，自應負連帶清償之責。惟葉俊偉於96年5 月30日
    死亡，被告涂富雄已向臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）
    聲請以96年度繼字第1394號辦理限定繼承，則本件自應由被
    告涂富雄、涂葉邁於繼承人葉俊偉之遺產範圍內負連帶給付
    上開保證債務。爰依連帶保證及限定繼承法律關係提起本件
    訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    ；繼承人有數人，其中一人主張為前項限定之繼承時，其他
    繼承人除於為限定繼承前已為概括繼承之表示或已逾第1156
    條所定期間外，視為同為限定之繼承，民法第1154條第1、2
    項定有明文。又按限定繼承之繼承人，仍應繼承被繼承人之
    債務全額，僅以因繼承所得之遺產為限度，負償還責任，即
    限定繼承人非無債務，僅其責任有限而已。限定繼承債權人
    ，得就債權全額為裁判上及裁判外一切請求。惟債權人起訴
    請求，法院應為保留的給付（於繼承財產限度內為給付）之
    判決（最高法院86年度台上字第258 號判決意旨參照）。查
    本件原告主張之事實，業據提出借據、約定書、利率基礎／
    加減利率／月付金調整查詢、單筆催／呆款項明細查詢、歷
    史往來明細查詢、放款往來明細查詢、上傳名單明細查詢、
    板橋地院板院輔家科春怡字第007189號函、繼承系統表等影
    本為證，復經本院依職權調閱板橋地院96年度繼字第1394號
    卷查核屬實。而被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項前段準用同法第1 項規定，對原告主張之前開事實
    ，視同自認，堪信為真實。從而，原告依連帶保證及限定繼
    承之法律關係請求被告在繼承葉俊偉遺產範圍內，連帶給付
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
四、本件訴訟費用額確定為6,720元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
