【裁判字號】    97,交簡上,178
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           97年度交簡上字第178號
公  訴  人  台灣台北地方檢察署檢察官
被  告  即
上  訴  人  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院民國97年9 月17日
97年度北交簡字第1261號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑書案號：97年度偵字第13980 號），提起上訴，本院管轄之第
二審地方法院合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審以上訴人即被告犯刑法第
    185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，適用刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決判
    處被告拘役20日，併科罰金新台幣（下同）15萬元，拘役如
    易科罰金，罰金如易服勞役，均以1 千元折算1 日，經核認
    事用法並無不合，量刑亦稱妥適，應予維持，並引用附件第
    一審判決書所記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、本件被告上訴意旨略以：原審判太重，請求輕判云云。經查
    ，被告坦承原審判決認定其有罪之事實。而原審審酌被告前
    因犯公共危險罪，經法院判處有期徒刑3 月，及犯罪之動機
    、手段、所造成之危害、其素行、生活狀況及智識程度等一
    切情狀，量處被告拘役20日，併科罰金15萬元，並諭知拘役
    易科罰金及罰金易服勞役之折算標準，原審刑罰裁量權之行
    使並無違法不當之處。是上訴意旨指摘原審判決不當，顯無
    理由，依法應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  高偉文
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
