【裁判字號】    97,審重訴,460
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第460號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
                丁○○
    被      告  維佳企業有限公司
  兼法定代理人  乙○○
    被      告  戊○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年12月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟壹佰玖拾玖萬壹仟柒佰壹拾捌元
，及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹拾壹萬柒仟陸佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第14條、開發國內遠期信用狀
    約定書約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
    院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告維佳企業有限公司（下稱維佳公司）邀
    同被告乙○○、戊○○為連帶保證人，分別於民國96年9 月
    13日、97年4 月30日，共同簽發本票向原告借款新台幣（下
    同）1,000萬元、500萬元，約定借款期間1年，其中1,000萬
    元部分，利息按原告基準利率加碼年息1%機動計算，500 萬
    元部份則按原告基準利率加碼年息0.75% 機動計算利息。如
    未依約清償，除均按上開利率計息外，逾期在6 個月以內，
    按上開利息10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利息20%加
    計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。被告並分
    別於96年9月13日、97年4月30日與原告簽訂開發國內遠期信
    用狀約定書，分別約定於新台幣（下同）1,000萬元、500萬
    元之額度內，一次或分批或循環開發國內遠期信用狀，在各
    該信用狀有效期限內允許承兌受益人所簽發之匯票，被告維
    佳公司並簽立動用放款委託書，委託於原告就信用狀項下所
    提示之匯票付款後，逕自被告維佳公司於原告之放款預留額
    度動用償付。嗣被告維佳公司分別於97年4月30日、97年5月
    7日、97年8月1日、97年8月11日、97年9月4日簽立開發國內
    不可撤銷信用狀申請書向原告申請開發信用狀，信用狀金額
    分別為1,953,000元、3,060,750元、2,494,800元、1,575,0
    00元、5,029,500 元。詎被告維佳公司未依約還款，債務視
    同全部到期，尚積欠本金11,991,718元、利息及違約金，經
    屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如
    主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出本票、放款帳務資料查詢
    單、連帶保證書、授信約定書、開發國內遠期信用狀約定書
    、開發國內不可撤銷信用狀申請書、動用放款委託書等影本
    為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
    均不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3項前段準用同條第1項規定，對原告主張之前開事實，視
    同自認，堪信為真實。被告維佳公司向原告借款未依約清償
    ，經視為全部到期，被告乙○○、戊○○為連帶保證人，自
    應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為117,600元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
