【裁判字號】    97,聲,3047
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3047號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之具保狀所載。
二、查聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於民國九十七年十月十七日訊問後，認其涉有毒品危害防
    制條例第四條第二項、第三項等犯罪嫌疑重大，且所犯為最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
    ，而有羈押之必要，乃於同日准予羈押（九十七年度訴字第
    一九四三號）。茲本案尚在本院審理中，前項羈押之原因及
    必要性依舊存在，是聲請人所為具保停止羈押之聲請，自不
    應准許。另聲請人指尚有家庭亟待安頓乙節，縱令屬實，亦
    與前開羈押原因及羈押必要性之判斷無涉，併此敘明。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  楊蕙芬
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
