【裁判字號】    97,審訴,1746
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1746號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年12月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟壹佰零玖元，及自民國九十七
年八月十一日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之利
息，並自民國九十七年九月十一日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十三條約定合意以原告所在地法院即本院
    為第一審管轄法院，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名臺北國際商業銀行股份有限公司，嗣於民國95年11
    月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，並更名為永豐商
    業銀行股份有限公司，相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告於94年1月19日向臺北國際商業銀行股份有限公司借用
    新台幣（下同）800,000元，約定借款期間自94年1月19日起
    至99年1月19日止，另約定利息自放貸日起前三個月按年息
    2.88 %固定計算，第四個月起至六個月按年息5.88%固定計
    算，第七個月起按年息11.88%固定計算，以每一個月為一期
    ，按期平均攤還本息。並約定若未按期清償者，其逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，超過部
    分按上開利率20%計付違約金。嗣兩造曾於95年4月10日為債
    務協商簽立協議書，約定由被告按年息6%之利率還款，詎被
    告自97年8月10日起即未依約繳息，依協議書第三條約定，
    即回復依原契約權利義務履行，再依約定書第五條第一項第
    一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向
    被告催討，均置之不理，為此本於消費借貸契約之法律關係
    ，起訴請求被告返還借款本息及違約金等語。並聲明：除假
    執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、利率基礎/加減利率/月付金調整查詢、歷史往來明細查詢
    、本息分攤/本息入帳查詢、行政院金融監督管理委員會函
    、臺北市政府營利事業登記證、協議書、無擔保債務還款計
    畫、原告書函為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之
    前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,510元應由被告負
    擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
