【裁判字號】    97,訴,1559
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1559號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2384號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十五年間因施用毒品案件，經本院以九十
    五年度毒聲字第八四六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於九十六年四月十四日釋放後，由臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於同年月十六日以九十五年度毒偵字
    第二七六九號為不起訴處分確定。復於九十七年二月間因施
    用第一級毒品及第二級毒品案件，甫為警查獲（嗣經本院於
    同年六月二十三日以九十七年度訴字第七０五號判處有期徒
    刑八月確定）。猶不知悔改，竟又基於施用第二級毒品之犯
    意，於同年三月二十五日某時，在臺北縣板橋市某友人住處
    ，利用吸食器施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為
    安非他命）一次；復基於施用第一級毒品之犯意，於約一個
    半小時後，在同一地點以第一級毒品海洛因摻入香煙內點燃
    後產生煙霧之方式，施用海洛因一次。嗣於同年月二十七日
    晚間八時十五分許（起訴書誤載為同年月二十八日九時），
    在臺北縣永和市○○路二０三巷一三號前（起訴書誤載為臺
    北縣板橋市○○路三二號）為警攔檢查獲持有槍、彈等物（
    所涉槍砲案件，另案偵查），經其同意採尿送驗後，始悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局報請臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於前揭時、地為警查獲所採集之尿液經送鑑定結果，呈鴉片
    （嗎啡）及甲基安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告附卷可稽（見臺灣板橋地方法院
    檢察署九十七年度毒偵字第五０一五號卷第二０頁）。再查
    被告前於九十五年間因施用毒品案件，經本院以九十五年度
    毒聲字第八四六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於九十六年四月十四日釋放後，由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於同年月十六日以九十五年度毒偵字第二七
    六九號為不起訴處分確定等情，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可憑，足認其係於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五
    年內再犯施用海洛因及甲基安非他命之罪。綜上所述，本件
    事證明確，被告犯行均堪認定，應予依法論科。
二、查海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款及第二款所列之第一級毒品及第二級毒品。查被
    告前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒，其於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，五年內再行施用海洛因及甲基安非
    他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施
    用第一級毒品及同條第二項之施用第二級毒品罪。其持有第
    一級毒品及第二級毒品之低度行為，應分別為施用第一級毒
    品及第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。而被告所
    犯上開二罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告有上述毒品前科，正值青壯盛年，不思正途，屢屢
    再犯施用毒品罪，顯未因前所受觀察、勒戒處分而矯正其行
    ，然施用毒品僅係戕害自身健康，對他人並不生重大危害，
    暨犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條，刑法第十一條
前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十八  年    一    月    五    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
