【裁判字號】    97,審訴,1844
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1844號
原      告  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○原名古照明.
            乙○○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年12月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬玖仟零肆拾肆元，及自民國
八十九年十一月十五日起至清償日止，按年息百分之九點七五計
算之利息，並自民國八十九年十一月十五日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零貳佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第三十條及保證書約定合意以本院為第一審
    管轄法院，有約定書、保證書在卷可稽，故本院自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告丙○○（原名古照明）於民國82年2月24日
    邀同被告乙○○○為連帶保證人，向訴外人新光人壽保險股
    份有限公司借款新台幣（下同）1,910,000元，借款期間自
    82年3月31日起至102年3月31日止，利息按年息9.75 %計算
    ，分240期，按期平均攤還本息。並約定若未按期清償者，
    其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月
    者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告自87年11
    月30日起即未依約清償本息，依約定書第九條第一款約定，
    債務視為全部到期，被告即喪失期限利益，經新光人壽保險
    股份有限公司實行抵押權向臺灣臺南地方法院聲請強制執行
    被告丙○○之財產，於該院88年度執字第15557號強制執行
    事件中執行受償1,109,916元及至89年11月14日止之利息、
    違約金及執行費，惟尚欠本金939,044元及自89年11月15日
    起按年息9.75%計算之利息及違約金未清償。嗣新光人壽保
    險股份有限公司於95年5月30日將上開對被告之債權讓與原
    告，並依金融機構合併法第十五條第一項第一款及第十八條
    第三項之規定，於同日將債權讓與之事實公告於臺灣新生報
    第14版，原告為上開債權之受讓人，且債權讓與對債務人即
    被告已發生效力。屢向被告催討，均置之不理；而被告乙○
    ○○既為本債務之連帶保證人，自應與被告丙○○（原名古
    照明）負連帶清償責任。為此本於消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語
    。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出臺灣新生報、
    債權讓與證明書及債權讓與金額表、住宅貸款借據、約定書
    、保證書、臺灣臺南地方法院民事執行處強制執行金額計算
    書分配表、分配結果彙總表為證。被告經於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同
    對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款本息、違約金如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為10,240元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
