【裁判字號】    97,賠,30
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                97年度賠字第30號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因詐欺案件，於民國九十七
    年五月二十四日經裁定羈押，至九十七年六月二日具保停止
    羈押，羈押期間十天，惟該案經臺灣臺北地方法院以九十七
    年度易字第七四二號判決無罪，嗣經臺灣高等法院以九十七
    年度上易字第二一三三號判決駁回檢察官上訴而確定，爰依
    冤獄賠償法規定，請求准予賠償云云。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受
    羈押者，受害人得依冤獄賠償法請求國家賠償，冤獄賠償法
    第一條第一項第一款固有明文；惟受無罪之宣告，曾受羈押
    ，係因受害人之故意或重大過失行為，致受羈押者，不得請
    求賠償，同法第二條第二款、第三款亦分別定有明文；所謂
    因故意或重大過失行為，致受羈押，指其羈押之發生，乃由
    於受害人本人之不當行為所致者，此觀辦理冤獄賠償事件應
    行注意事項第四點規定即明。
三、本件聲請人甲○○經本院訊問後，認其涉嫌詐欺犯罪嫌疑重
    大，經通緝到案，有逃亡之事實，有羈押之必要，乃於九十
    七年五月二十四日裁定羈押，直至同年六月二日始停止羈押
    ，嗣本院於同年七月十八日以九十七年度易字第七四二號判
    決聲請人無罪，檢察官不服，提起上訴，亦經臺灣高等法院
    於同年十月三十日以九十七年度上易字第二一三三號駁回上
    訴確定在案，此固有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院刑
    事判決及臺灣高等法院刑事判決附卷可稽，並經本院調卷核
    閱屬實；惟查，聲請人前經本院合法傳喚、拘提無著，認聲
    請人有逃匿之事實，遂於九十七年五月二十日發佈通緝，同
    年月二十四日始緝獲到案，經值班法官訊問聲請人後，裁定
    以新臺幣五千元交保，然聲請人覓保無著，本院認聲請人有
    逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判，而依刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第一款之規定予以羈押。嗣聲請人於羈押期
    間，經本院認無羈押必要，始於同年六月二日准予聲請人具
    保停止羈押之事實，亦據核閱前開卷宗全卷屬實。是以，聲
    請人當時既係於本院審理中，經傳喚無故不到案，而於發佈
    通緝後始到案，則其受羈押顯係因逃匿之不當行為所致，依
    前開規定，自不得聲請冤獄賠償，聲請人之聲請，為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第十三條第二項後段，決定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內以書狀敘述理由，向
本院提出聲請覆議狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
