【裁判字號】    97,審訴,2159
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2159號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬肆仟佰陸拾陸元，及其中新台幣
拾貳萬壹仟捌佰貳拾元自民國九十七年七月二十八日起至清
償日止，按年息百分之十一點八計算之利息，餘新台幣玖萬仟
肆佰肆拾貳元自民國九十七年七月二十八日起至清償日止，按年
息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依通信貸款約定書第4條之約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年6月2日向原告申請通信貸款，約
    定貸款額度為新台幣（下同）40萬元，貸款期限5年，利息
    依通信貸款約定書第1條約定，自撥款日起算前6個月為年息
    5.8%計算，第7個月至第12個月起改依年息8.8%計算，第13
    個月起改依年息11.8%計算，並應於每月2日繳款。另被告於
    92年5月30日與原告成立信用卡使用契約（卡號：000000000
    0000000），依約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消
    費，但依信用卡會員約定條款第15、16條約定，應於當期繳
    款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額，遲延給付本息者，應自各筆帳款實際墊款日起以年息
    20%計算之利息；又上開借款及消費帳款，如被告逾期清償
    時，除喪失期限利益外，應依上開約定計算利息。詎被告嗣
    後未依約履行，依通信貸款應行注意事項第1條及信用卡會
    員約定條款第23、24條之約定，被告所有之借款及消費款均
    喪失期限利益，視為全部到期，(一)就通信貸款部分至97年7
    月27日止累計借款共計381,676元（其中借款本金321,823元
    ，利息59,853元），依約被告除應給付上開金額外，另就其
    中本金321,82 3元部分尚應給付自97年7月28日起至清償日
    止，按年息11.8 %計算之利息。(二)就信用卡消費款部分，至
    97年8月12日止累計消費款共計122,690元（其中本金93,442
    元，利息29,248元），依約被告除應給付上開金額外，另就
    其中本金93,442元部分尚應給付自97年7月28日起至清償日
    止，按年息20%計算之利息。為此，爰依消費借貸及信用卡
    契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出通信貸款申請書暨約定書
    、通信貸款應行注意事項、客戶帳務查詢、帳務值查詢、信
    用卡會員約定條款、信用卡申請書、信用卡統一歸戶資料查
    詢等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之
    主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關請求被告給付
    如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
