【裁判字號】    97,家聲,28
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度家聲字第28號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  尤淳郁律師
上列聲請人因與相對人乙○○間離婚事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。次按
    經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，
    其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助
    ，但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助
    法第62條亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間離婚事件，經台灣新竹
    地方法院97年度婚字第166號判決敗訴，聲請人不服，提起
    上訴，因無資力支出訴訟費用，已向財團法人法律扶助基金
    會新竹分會申請准予法律扶助，爰聲請准予訴訟救助等語；
    業據其提出法律扶助基金會專用委任狀及申請人資力審查詢
    問表以為釋明，依前開規定，其聲請訴訟救助應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
聲請人不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
