【裁判字號】    97,聲再,438
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第438號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例等案件，對於本院97年度字第34
26號，中華民國97年10月2日第二審確定判決（臺灣士林地方法
院96年度訴字第413號，起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署96
年度偵字第517號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請再審狀影本。
二、經查：
  (一)聲請再審狀雖記載「聲請人因發現確實足認聲請人應受無罪
    判決之新證據，爰依法聲請再審... 」云云，惟並未詳確指
    明究竟何者為其所謂「發見之新證據」；合先敘明。
  (二)聲請再審理由所提及證人盧信年之證言暨被告（即再審聲請
    人甲○○）之供述，在原確定判決中均已詳予審酌（見原確
    定判決第17頁、第18頁）。至於，前開供述證據之取捨，揆
    諸最高法院46年臺上字第529號判例意旨，屬於事實審法院
    之職權，並無「漏未審酌」之可言。
  (三)次查，有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必
    其聲請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一或
    第421條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許
    之。本件聲請人所舉其餘聲請再審之理由，核與上引法條所
    定無一相符，應認為無再審理由。
  (四)再審聲請人聲請再審，為無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
