【裁判字號】    97,聲,427
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第427號
聲  請  人  豐鵬欣業股份有限公司（原名豐鵬建設股份有限公
            司）
法定代理人  乙○○
聲  請  人  丙○○原名陳鵬仁.
上列聲請人因與相對人甲○○等人間履行契約事件（本院97年度
重上字第555號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人豐鵬欣業股份有限公司（下稱豐
    鵬公司）、丙○○名下不動產已遭查封，無法處分變現，且
    丙○○已60餘歲，所得除供基本生活費用外，並無剩餘，復
    因負債過重致為拒絕往來戶，亦無法向親友借貸，另丙○○
    投資第三人博大企業管理顧問有限公司（下稱博大公司）之
    股份，因博大公司已事實上停止營業，負債超過資產，票據
    拒絕往來，亦無變現之可能，故聲請人確無資力支出訴訟費
    用，又原審判決違背法令，聲請人上訴顯有勝訴之可能，爰
    依民事訴訟法第107條第1項規定，聲請准予訴訟救助。
二、按當事人無資力支出訴訟費用，法院應依聲請，以裁定准予
    訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第10
    7條第1項定有明文。又所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經
    濟上之信用者而言，並非當事人全無財產之謂，當事人雖有
    財產而不能自由處分者，如無籌措款項以支出訴訟費用之信
    用技能，即為無資力支出訴訟費用（最高法院18年抗字第26
    0號、29年抗字第179號判例意旨參照）。
三、經查，本件豐鵬公司之財產僅有桃園縣大溪鎮美華里22鄰金
    山面22之6號房屋，丙○○之財產則有桃園縣龜山鄉○○○
    段大坑小段第336、336之2、337之4地號土地3筆及博大公司
    之投資新台幣（下同）306萬元，有聲請人全國財產稅總歸
    戶財產查詢清單可稽（本院聲字卷第8、16頁），雖上開4筆
    不動產現值分別為1,563萬6,400元、64萬640元、3萬4,577
    元、123萬4,977元，惟上開不動產業經臺灣桃園地方法院查
    封在案，並有原審判決書（第8頁第3行以下）、土地登記謄
    本足憑（本院聲字卷第17至22頁），聲請人自無法任意處分
    變現；另博大公司已事實上停業，且該公司之票據亦遭拒絕
    往來，復有博大公司95、96年度資產負債表、營利事業所得
    稅結算申報書、票據拒絕往來查詢資料可證（本院聲字卷第
    24至28頁），顯見丙○○就博大公司之投資並無實質變現之
    可能。又丙○○之96年度全年所得僅為13萬1,056元，且為
    票據拒絕往來戶，亦有丙○○96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、票據拒絕往來查詢資料可按（本院聲字卷第15、23
    頁），足見其確窘於生活，且缺乏經濟上之信用。揆諸前揭
    說明，堪認聲請人並無資力支出本件訴訟費用（經核上訴費
    用為123萬9,792元），參以聲請人之本案訴訟，亦非顯無勝
    訴之望，是聲請人聲請准予訴訟救助，即無不合，應予准許
    。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  連士綱
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
