【裁判字號】    97,上訴,6008
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第6008號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆
地方法院九十七年度訴字第一三七九號，中華民國九十七年十月
三十一日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署九十
七年度毒偵字第二０三五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院；第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正，逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回；倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：
    對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理
    由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實認定）
    ，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的相契合，並節制濫行上訴，此有最高法院九十七
    年度台上字第八九二號判決意旨可資參照。
二、原審判決認被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於民國九十七年八月十一日下午十一時許，在基隆市○○區
    ○○路九十九巷十八號「富國旅社」一０六室，將海洛因以
    注射針筒施打之方式，施用第一級毒品海洛因一次之犯行，
    係依被告在審理中之自白，及卷附臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司之尿液鑑定報告書、交通部民用航空局航空醫務
    中心之毒品鑑定書，現場查獲之海洛因及注射針筒等證據，
    為其認定依據，並審酌毒品對於人體會產生成癮性，係足以
    危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告經過二次觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，猶不知戒除施用毒品惡習，亦不思尋
    求正當醫療管道治療其腳痛疾病，而再犯本件施用第一級毒
    品罪，自不宜輕縱，惟審酌施用毒品係生自我戕害結果，於
    他人尚不致造成損害，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，依累犯加重後，量處有期徒刑七月，及說明扣案海洛因沒
    收銷燬，扣案針筒、塑膠袋沒收之依據，核無違誤。
三、被告甲○○上訴理由略以：被告係因身體傷痛難忍始施用毒
    品，原審量刑過重，請求從輕量刑云云。
四、按量刑輕重及應否宣告緩刑，均屬事實審法院得依職權自由
    裁量之事項，上訴人不得任意指摘為違法（最高法院七十一
    年度台上字第一三九九號裁判意旨參照）。本件被告甲○○
    涉犯施用第一級毒品罪，原審諭知被告施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑七月之刑度，業已詳細說明其認定事實、適
    用法律及量刑審查之依據，尚無違法不當之處。被告以身體
    病痛始施用毒品，原審量刑過重為由提起上訴（實則，施用
    第一級毒品罪，得處六月以上五年以下有期徒刑，本件依累
    犯加重後，僅量處有期徒刑七月，已為最低度量刑），並未
    就原判決如何認定事實、適用法律不當？量刑有何瑕疵？依
    據卷內資料而為具體指摘，堪認係未附具體理由提起上訴。
    綜上說明，本件被告上訴不合法律上之程式，應予駁回，且
    不經言詞辯論為之。
五、應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  周煙平
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
