【裁判字號】    97,上易,3138
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第3138號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許麗紅律師
            林聖鈞律師
上列上訴人因被告家暴傷害案件，不服臺灣士林地方法院97年度
易字第1304號，中華民國97年10月31日第一審判決（起訴案號：
臺灣士林地方法院檢察署97年度偵續字第134號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：(一)原審以告訴人指訴其受有左手臂、右
    手臂、雙腳大腿瘀傷等傷害，乃於醫生診斷時未將右手臂、
    雙腳大腿瘀傷等傷勢一併請求醫生記載於診斷證明書，與常
    情不符云云，但告訴人已證稱：伊左手臂之傷勢最嚴重，有
    出血、很大瘀青，而右手臂及雙腳大腿也都有瘀青及一點流
    血，但沒有左手臂嚴重等語，是以告訴人左手臂受傷情形甚
    為嚴重，僅因於過年期間未就醫，其餘右手臂及雙腳大腿等
    輕微傷勢或因而痊癒，始未讓醫生診斷，與常情無違。(二)原
    審依診斷證明書記載「左手臂擦傷併潰爛」，且告訴人自承
    無法證實是用咬的，而檢察官偵查中當庭拍攝告訴人左手臂
    照片，亦未顯示傷痕有齒印，因此難以證明被告有咬傷告訴
    人之行為云云，然告訴人指訴：其於97年2月6日遭咬傷，因
    於過年期間，始於97年2月16日就醫驗傷等情，核與過年期
    間儘量避免進出醫院之一般習俗相符，又告訴人於97年5月
    27日偵查中拍照時，距案發時有三個多月，而傷勢隨著時間
    慢慢結痂、癒合過程，咬痕消逝轉為潰爛等物理轉變，亦與
    常理相符，參以證人郭淑貞證稱：其於97年2月大年初二回
    娘家時，看到弟弟乙○○左手臂有嚴重咬傷等語，原審徒以
    證人郭淑貞與告訴人有密切親宜關係，遽認證人郭淑貞所述
    不可採信，有判決不備理由之謬誤。(三)證人唐才旭於偵查中
    具結證稱：其姊姊甲○○咬乙○○時，小孩還在姊夫乙○○
    手上，乙○○被咬時說「還咬，放手」，其即趁空檔將小孩
    抱走等語，足見告訴人乙○○遭被告咬傷之力道甚大，告訴
    人因此受傷嚴重，原審何以未審酌證人唐才旭此部分之證詞
    ，僅以證人唐才旭所證被告當時有咬告訴人乙○○左手腕內
    側，不記得告訴人乙○○係左手或右手抱小孩乙節，與被告
    所辯相符，而認定告訴人乙○○及證人郭淑貞所證述為不可
    採。況證人唐才旭既已不復記憶告訴人究以何手抱小孩，何
    以僅記得被告咬告訴人左手腕，此部分證言顯與被告勾串，
    當非可採。(四)被告甲○○於偵訊中供稱：其於案發時有咬傷
    告訴人手臂等語，且證人唐才旭偵查中具結證稱：其姊姊甲
    ○○咬姊夫乙○○時，小孩還在姊夫乙○○手上等語，與告
    訴人證述情節相符，足見被告傷害犯行，至為明灼云云。惟
    查：(一)告訴人指訴其遭被告咬傷，受有左手臂、右手臂、雙
    腳大腿瘀傷等傷害，乃診斷證明書對於告訴人受有右手臂、
    雙腳大腿瘀傷等傷勢未一併記載，足見告訴人之指訴，是否
    與事實相符，即非無疑。(二)公訴人雖以告訴人證稱：伊左手
    臂之傷勢最嚴重，有出血、很大瘀青，而右手臂及雙腳大腿
    也都有瘀青及一點流血，因於過年期間未就醫等語，因認告
    訴人其餘右手臂及雙腳大腿等輕微傷勢或因此痊癒，始未讓
    醫生診斷云云。惟查：告訴人其餘右手臂及雙腳大腿等輕微
    傷勢，如在97年2月16日就醫驗傷時即已痊癒，表示告訴人
    癒合能力甚佳，乃依告訴人指訴，其於97年2月6日遭咬傷，
    迄97年5月27日檢察官偵查中即案發後三月餘，經當庭拍攝
    其左手臂傷痕照片，仍見明顯痕跡，有照片為憑（見偵續字
    第134頁），豈非與常理有違。(三)原審判決認定被告無罪，
    已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定不能證明犯罪之
    心證理由，並就告訴人前開指訴及證人郭淑貞之證詞如何為
    不可採，以及證人唐才旭之證詞何以可採各節，予以論述及
    指駁。公訴人上訴意旨，置原判決所為明白論斷於不顧，仍
    執陳詞再事爭執，任意指摘原判決不當，為無理由，應予駁
    回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官曾俊哲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  陳憲裕
                                    法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
