【裁判字號】    97,聲減,1571
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1571號
聲 請 人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
                  （在監執行中）
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度
聲減字第818 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列編號第２號之罪，減刑詳如附表所列編號
第２號所載，與附表所列編號第１號不應減刑之罪所處之刑，關
於有期徒刑部分，應執行有期徒刑伍年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經本院
    分別判處如附表所列之刑，均確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表所列編號
    第２號之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表
    所列編號第１號不應減刑之罪所處之刑，關於有期徒刑部分
    ，定其應執行刑。經核尚無不合，應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第11條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
