【裁判字號】    97,聲,465
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第465號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與甲○○間撤銷贈與事件，聲請法官迴避，本院裁
定如下
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2款規定，法官有應自行迴避而
    不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而
    聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，
    或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形，
    客觀上足疑其為不公平之審判者，為其原因事實。若僅憑當
    事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指
    揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞（最高法院69年台抗字
    第457號判例意旨參照）。又法官參與別一訴訟事件之裁判
    ，於理由項下表示關於攻擊或防禦方法之意見及法律上之意
    見，對於現繫屬訴訟事件之當事人一造，縱有不利，亦不能
    認其執行職務有偏頗之虞（同院74年台抗字第20號判例意旨
    參照）。
二、本件聲請人雖謂：其與相對人甲○○間97年度重上字第579
    號撤銷贈與事件（下稱本案訴訟），與其前所提臺灣高等法
    院96年度重再字第25號事件（下稱另案訴訟）之承審合議庭
    法官相同，受命法官於另案訴訟開庭中，就單一問題重複、
    誘導發問，言語急促、高亢、斥責，筆錄記載斷章取義、偏
    頗至極，主客觀上可推知承審法官執行職務有偏頗之虞，爰
    依民事訴訟法第33條第1項第2款之規定，聲請法官迴避等語
    ，惟其所指均涉及法官指揮訴訟程序是否適當，及曉諭發問
    態度有無欠佳等情，並以主觀臆測法官有偏頗之虞，難謂已
    足以認定承審法官於客觀上執行職務有偏頗之虞，聲請人復
    未再提出其他可供即時調查之證據，釋明本案訴訟承審法官
    於該案之審理結果有利害關係，或對於當事人有親交嫌怨等
    客觀事實，揆諸前揭說明，其聲請要難准許，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
