【裁判字號】    97,聲,478
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第478號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與相對人宜蘭縣政府、同昌建築無限公司間侵權行為損
害賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者 ，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予訴訟救助，惟此項請求救助之事由
    ，依同法第109條第2項、 第284條之規定，應提出能即時調
    查之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，且聲請人就本件
    訴訟曾於原審聲請訴訟救助（臺灣宜蘭地方法院97年度救字
    第4號）， 經裁定駁回後，提起抗告，業經本院97年度抗字
    第1764號裁定以不能認聲請人無資力支出訴訟費用之主張為
    真實，而駁回其抗告在案，是聲請人聲請訴訟救助無從准許
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
