【裁判字號】    97,聲再,395
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第395號
抗  告  人  甲○○
                    現於桃園龍潭女子監獄附設看守所
上列抗告人因詐欺案件，不服本院中華民國九十七年十一月二十
八日裁定（九十七年度聲再字第三九五號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第四百零六條前段定有明文。又「在監獄或看
    守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視
    為上訴期間內之上訴，刑事訴訟法第三百五十一條第一項定
    有明文。此項規定，亦為抗告程序所準用（同法第四百十九
    條）。監所與法院間無在途期間可言，是上訴人或抗告人在
    監獄或看守所，如向該監所長官提出上訴或抗告書狀，因不
    生扣除在途期間之問題，故必在上訴或抗告期間內提出者，
    始可視為上訴或抗告期間內之上訴或抗告；如逾期始向該監
    所長官提出上訴或抗告書狀，即不得視為上訴、抗告期間內
    之抗告，雖監所長官即日將上訴、抗告書狀轉送法院收文，
    因無扣除在途期間之可言，其上訴、抗告仍屬已經逾期。」
    ，最高法院著有八十六年度臺抗字第八○號裁定可資參照。
二、本件抗告人甲○○因詐欺案件，對於本院九十七年度上易字
    第一四九六號，中華民國九十七年八月二十六日確定判決，
    聲請再審，經本院於九十七年十一月二十八日裁定再審之聲
    請駁回，並於九十七年十二月十二日將裁定正本送達至臺灣
    桃園龍潭女子監獄附設看守所，交予抗告人收受，有附卷之
    送達證書在卷可稽。揆諸前開說明，此項抗告期間，應自送
    達裁定之翌日起算（監所與法院間無在途期間可言，故無庸
    加計在途期間），計至九十七年十二月十七日（該日係星期
    三，非例假日）止，其抗告期間即已屆滿。乃抗告人竟遲至
    九十七年十二月十八日，始向臺灣桃園龍潭女子監獄附設看
    守所提起第三審抗告，有抗告狀上臺灣桃園龍潭女子監獄附
    設看守所收狀戳記為憑，顯已逾越法定抗告期間，且其所犯
    罪名為詐欺罪，依刑事訴訟法第三百七十六條第四款之規定
    不得上訴最高法院，依同法第四百零五條之規定亦不得抗告
    ，則其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
