【裁判字號】    97,抗,1782
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1782號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與萬泰商業銀行股份有限公司間假扣押事件，對於中
華民國97年8月14日臺灣新竹地方法院97年度裁全字第1216號裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定徵收裁判費新
    台幣一千元，此乃必須具備之程式。又當事人提起抗告，未
    依法繳納裁判費，經法院命其補繳者，當事人遲未補正，法
    院即得以該當事人未繳納裁判費為由，以其抗告為不合法，
    而以裁定駁回之。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    12月15日由受命法官裁定命其補繳裁判費，業於同年月19日
    送達，有送達證書可憑，抗告人迄今仍未補正，亦有本院裁
    判費或訴狀查詢表附卷可佐，故其所為本件抗告自非合法，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
