【裁判字號】    97,聲,4130
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第4130號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2039號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等2罪，先後經判
    決如附表所示之刑確定在案，應依刑法第53條及第51條第6
    款、第7款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、按刑法第53條應依刑法第51條第5款規定定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477條第1項著有明文。而所謂該案犯罪
    事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而
    言（最高法院68年第6次刑事庭庭推總會決議參照，最高法
    院93年度台非字第160號判決參照）。
三、查受刑人於民國96年12月14日晚間7時30分服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛，犯公共危險罪，經臺灣臺北
    地方法院以97年度交訴字第61號於97年7月31日判處罰金新
    台幣80,000元，如易服勞役，以新台幣1,000元折算1日；被
    訴妨害公務員職務上掌管之物品部分，無罪。檢察官不服，
    僅就無罪部分上訴於本院，而公共危險罪部分則逾上訴期間
    而未提起上訴，確定於臺灣臺北地方法院。受刑人又於97年
    1月3日下午8時許服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛，犯公共危險罪，經臺灣臺北地方法院以97年度北交簡
    字第530號，判處拘役40日併科罰金新台幣150,000元確定在
    案，有上開各刑事判決、本院被告前案紀錄表在卷可按。依
    前開說明，本件二罪之最後事實審法院為臺灣臺北地方法院
    ，並非本院，故聲請人請求本院就附表所示之二案件定應執
    行之刑，於法不合，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳媛容
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
