【裁判字號】    97,上易,2607
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2607號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字第
962號，中華民國97年8月29日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署97年度偵字第4399號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於民國九十三年
    九月十六日以九十三年度易字第一○○○號刑事判決判處有
    期徒刑八月，於九十三年十一月二十二日撤回上訴而確定，
    嗣於九十四年十二月四日縮刑期滿執行完畢（本件構成累犯
    ）。詎丙○○猶不知悔改，與甲○○共同基於為自己不法所
    有及毀損之犯意聯絡，於九十七年一月二十四日凌晨三時二
    十五分許，由丙○○攜帶客觀上對人生命、身體、安全構成
    威脅，具有危險性，足以作為兇器使用之一字起子、剪刀各
    一支（未據扣案），共同前往臺北縣土城市○○路一○八巷
    口，由甲○○在巷口把風，丙○○則進入巷內，持上開一字
    起子破壞乙○○所有車牌號碼DH─二三二三號自用小客車右
    後車窗玻璃後，侵入車內以上開一字起子、剪刀拆卸車內行
    車電腦一部（價值約新臺幣〔下同〕三十萬元）而竊取之，
    得手後旋即逃逸，適為社區巡守隊員林金周巡至該處觀得上
    情，立即報警到場處理，經警在上開巷口查獲甲○○，並依
    甲○○之供述，循線查獲丙○○。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件認定事實所引用之卷證資料，並無證據證明係公務員違
    背法定程序所取得，且檢察官、被告等人於本院準備程序及
    審判期日時均表示無意見而不予爭執，迄至言詞辯論終結前
    亦未再聲明異議，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項
    之規定及第一百五十八條之四反面解釋，本件認定事實所引
    用之證據縱屬傳聞證據，亦均有證據能力。
二、訊據上訴人即被告丙○○、甲○○固均坦承於前揭時共同前
    往臺北縣土城市○○路一○八巷口之事實，惟矢口否認有何
    共同毀損、共同攜帶兇器竊盜之犯行，被告丙○○辯稱：當
    天只是開車搭載被告甲○○至該處與其友人見面，旋即離去
    ，並未進入巷內破壞他人車窗及行竊，本案並無一字起子及
    剪刀等物扣案，如被告帶同吳德威前往行竊，理應將甲○○
    帶離現場，豈會讓吳德威一人留在現場云云；被告甲○○於
    本院審理時則辯稱：係搭乘丙○○的車子前往該處赴網友之
    約，並未幫忙把風云云，惟查：
（一）前揭車子遭毀壞及失竊行車電腦之事實，業據告訴人乙○
      ○於警詢時指訴綦詳，而被告甲○○迭於警詢、檢察官偵
      訊、原審羈押訊問及準備程序中，一致供稱：被告丙○○
      要我在巷口看頭看尾把風，由丙○○持剪刀、一字起子破
      壞車子右後車窗玻璃進入車內行竊，當初就說好要用上開
      物品竊取小客車內的財物，並約定事成之後要分我三千元
      ，後來我被警察查獲後進去巷子看，才知道丙○○已經跑
      了，我確定這件真的是丙○○偷的、是丙○○決定我把風
      的地點等語在卷。目擊證人林金周於檢察官偵訊及原審審
      理時具結證述：我當時在巡邏，聽到附近有「碰」一聲打
      破玻璃的聲音，就走到土城市○○路一○八巷十三弄，見
      一名年輕人在一○八巷內將一小客車的引擎蓋打開，並走
      到一○八巷十三弄與被告甲○○交談，接著被告甲○○在
      一○八巷口把風，該年輕人又走回車旁將行車電腦拉走，
      我便躲在一旁牆角打電話報警，後來聽到引擎蓋蓋起來的
      聲音，不久我再探頭看，已經沒有人了，我就趕快跑到巷
      口盯著被告甲○○；二名年輕人在說話時，有一名面向我
      ，所以我有看到他的臉，就是在庭被告甲○○；警察抓到
      被告甲○○時，他說動手的是他朋友；我記得現場車輛是
      後面車窗玻璃破掉等語，大致相符，可以採信。本件雖未
      扣得作案之剪刀、一字起子，惟本件係先敲破汽車玻璃，
      再剪斷行車電腦，依犯案之態樣，本須使用上開工具，且
      共犯甲○○已供稱共犯有使用上開工具，自足認定確有攜
      帶上開工具。
（二）被告甲○○於九十七年一月二十四日接受檢察官偵訊及原
      審羈押訊問時，因屬偵查中案件，訊問程序均不公開，告
      訴人並未在庭，自無由得知被告甲○○之供述內容，從而
      被告甲○○於上開訊問程序中所為陳述，自難認有何受告
      訴人影響之可能。又被告甲○○於原審羈押訊問及準備程
      序時，均一再坦認上開犯罪事實不諱，且就先前警、偵訊
      所為陳述均出於自由意思且屬實，沒有人要求其如何陳述
      、受訊問時精神狀況良好等情供明無誤。另被告甲○○於
      原審準備程序中亦供稱：後來丙○○還帶很多人來我家找
      我，威脅我扛這件案子等語在卷。此外，被告二人間並無
      仇隙，此為被告二人所不爭執，被告甲○○自無故意誣陷
      被告丙○○之必要。而綜觀被告甲○○前揭於偵訊及原審
      羈押訊問、準備程序供述，均係於同案被告丙○○未在庭
      時所為，且均含有不利於己之陳述，並非僅陳述不利被告
      丙○○之事，顯然較少權衡利害得失或受被告丙○○干預
      ，復與證人林金周上開證言互核一致，足見被告甲○○上
      開任意性自白，應與事實相符，堪以採信，被告丙○○空
      言否認上開犯行，自屬無據。至證人即被告甲○○嗣於原
      審審理時，具結改證稱：先前因懾於車主人多勢眾，怕不
      承認，車主可能對其不利，始坦承犯罪云云，惟亦證稱：
      丙○○有下車，陪我聊天，聊了一下就走了，他走不到二
      分鐘，就有一位阿伯帶警察來，我就被捉了等語 (原審卷
      第92頁)。被告丙○○坦承有開車載被告甲○○前往現場
      ，目擊證人林金周上開證言證稱：共犯有到一○八巷十三
      弄與被告甲○○交談，而被告甲○○證稱：被告丙○○與
      伊談完後不到二分鐘，警察就來了。就時間之延續性言，
      被告丙○○與甲○○於巷口聊完後，不到二分鐘，警察即
      到現場，並無其他第三人出現，足認係被告丙○○至巷口
      要求被告甲○○把風，再進入巷內行竊，共犯之人即是被
      告丙○○，並無疑義。又被告丙○○於巷內行竊之際，見
      巷口有警察出現，盤問共犯甲○○，乃乘隙逃逸，自不可
      能再偕同甲○○一起離去，所辯亦不可採。
（三）被告甲○○雖供稱：伊自九十三年即罹患憂鬱症，入伍不
      到四個月即免役等語，提出免役證明書、診斷證明書各乙
      紙為證。惟被告甲○○於警詢，經詢以是否在意識清楚下
      接受警方訊問製作筆錄，已供稱：清楚。對警方之詢問，
      均能針對問題明確回答。嗣於檢察官偵訊時，亦供稱：警
      詢實在，願認罪等語。足認其憂鬱症對其情緒或有影響，
      但對行為時辨識行為違法及依其辨識而行為之能力並無欠
      缺或顯著減低，無從據以減免其刑。又被告甲○○於本院
      審理期日供稱：伊那朋友叫「阿志」，住台南，是我在網
      路上認識，他坐車上來，不知道要去那個人家住，所以約
      我在那裡見面云云。惟並能供述「阿志」其人真實姓名、
      住址，以供進一步調查，已難憑採。且既係網友，且要至
      別人家住，當時已是淩晨三時許，當晚住宿何處，當屬迫
      切問題，該網友理應逕與其友人連絡，次日再與被告甲○
      ○見面即可，豈有三更半夜，約被告甲○○至土城見面之
      理。若該網友係因投宿無門而要求見面，被告甲○○要求
      被告丙○○開車載伊前往現場見面，理應連同被告甲○○
      及「阿志」之人，一同載離，豈有將被告甲○○留置現場
      之理，所辯均與常情有違，自不可採。
（四）從而，被告丙○○、甲○○就上開毀損及竊盜犯行有犯意
      聯絡與行為分擔至明，被告二人前開所辯，無非推諉卸責
      之詞，均不足採信。本案事證明確，被告二人上開犯行洵
      堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年度台上字第五二五三號判例可資參照）。查
    被告二人行竊時所攜帶之一字起子、剪刀等工具，均金屬製
    成、尖銳而鋒利，如持之攻擊人體，客觀上顯足以造成相當
    之傷害，堪認具危險性可作為兇器使用。又按二人以上共同
    實行犯罪之行為者，皆為正犯，共同正犯間，基於犯意之聯
    絡互相利用，縱其一部分之犯罪行為並未實行，對於他共同
    正犯所實行之犯罪，亦應共同負責。是核被告二人所為，均
    係犯刑法第三百五十四條之毀損罪及同法第三百二十一條第
    一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告二人間就上開犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告二人係以破壞車
    窗玻璃之毀損行為，同時著手實施攜帶兇器竊盜之犯行，時
    間上相續，屬一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第五十五條規定，從一重之攜帶兇器竊盜罪處斷，公訴
    意旨認應予分論併罰，容有誤會。另被告丙○○有如事實欄
    所載刑事科刑及執行紀錄，有本院被告前案紀錄表一份在卷
    可稽，其於有期徒刑刑執行完畢後五年內故意再犯本案之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
四、原審本於上開相同之認定，援引刑法第二十八條、第三百二
    十一條第一項第三款、第三百五十四條、第五十五條、第四
    十七條第一項、刑法施行法第一條之一規定，並審酌被告丙
    ○○素行不佳，與被告甲○○不思正道取財，共同以攜帶兇
    器竊盜方式侵害他人財產法益，告訴人所受損害之價值、被
    告二人分工情形，及被告二人否認犯行，未見悔意之犯後態
    度等一切情狀，分別量處被告丙○○、甲○○分別求處有期
    徒刑十月、八月，並說明犯案所用之一字起子、剪刀各一支
    並未扣案，又乏積極事實證明係被告所有且現仍存在未滅失
    ，不併予宣告沒收。核原審認事用法並無違誤，量刑亦頗適
    當，應予維持。被告二人上訴，仍執陳詞，否認犯罪，為無
    理由，上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官曾俊哲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
