【裁判字號】    97,重上更(三),69
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度重上更(三)字第69號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蕭維德律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年1月15日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例第4
    條第1、2項之罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3
    款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年4月15日執
    行羈押，嗣經三次延長羈押，至民國98年1月14日，延長羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年1月15日起，第四次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
