【裁判字號】    97,聲,4189
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第4189號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（九十七年度執聲付字第一０八二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國八十九年間因販賣第
    二級毒品案件，由本院判處有期徒刑七年二月，嗣經最高法
    院駁回上訴確定，而於九十三年十一月六日送監執行。茲聲
    請人以受刑人業經法務部於九十七年十二月二十五日核准假
    釋在案，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中
    付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前於八十九年十月十一日至十月十三日
    間涉犯販賣第二級毒品案件，經本院於九十一年十二月六日
    以九十一年度上訴字第五九二號判處有期徒刑七年二月，後
    上訴最高法院，經最高法院於九十二年三月二十日駁回上訴
    確定，於九十三年十一月六日送監執行，現於臺灣澎湖監獄
    執行中。茲受刑人上開徒刑之執行業經法務部於九十七年十
    二月二十五日以法矯字第０９７００４６１０１號函核准假
    釋，有「臺灣澎湖監獄假釋出獄人交付保護管束名冊」附卷
    可按。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，應在其
    假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  周煙平
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
