【裁判字號】    97,抗,1988
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1988號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與臺灣臺北看守所間拆屋還地事件，對於中華民國97年
10月21日臺灣臺北地方法院96年度訴字第7529號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此乃必須具備之程式。
二、本件抗告人對於原法院96年度訴字第7529號民事判決不服
    ，提起第二審上訴未據繳納裁判費，經原法院於民國97年7
    月24日命其於收受裁定正本之翌日起5日內補繳裁判費新台
    幣（以下同）61,197元，該裁定正本業於97年7月31日寄存
    送達，有送達證書，在卷可稽（原審卷第131頁），抗告人
    雖就該補費裁定提起抗告，業經臺灣高等法院於97年9月9日
    以97年度抗字第1500號裁定駁回確定，惟抗告人迄同年10月
    20日仍未向原法院繳納上開訴訟費，有原法院民事科裁判費
    答詢表可憑（見原審卷第134頁），依首揭說明，其上訴即
    非合法。至抗告人雖提出其於97年3月20日、8月12日、9月
    30日分別繳1,000元之訴訟費用收據，然據該收據案由均載
    為「抗告」，核非本案第二審上訴之裁判費。從而，原法院
    以抗告人未據繳納裁判費為由駁回其上訴，並無違誤。抗告
    人提起本件抗告，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
