【裁判字號】    97,抗,1996
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1996號
抗  告  人  甲○○
            乙○○○
上列抗告人因與華南商業銀行股份有限公司等間訴訟救助事件，
對於中華民國97年11月5日臺灣板橋地方法院97年度救字第112號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新台
  幣1,000元， 此為必須具備之程式；又當事人提起抗告同時聲
  請訴訟救助，於法院駁回其訴訟救助之裁定經合法送達後，已
  逾相當期間，仍未繳納裁判費者，參照民事訴訟法施行法第9
  條之規定，可認其明知聲請要件有欠缺，得不定期間命其補繳
  裁判費而逕行駁回其聲請。
二本件抗告人提起抗告，未據預納裁判費，雖同時聲請訴訟救助
  ，然業經本院於民國97年11月28日裁定駁回，該裁定於97年12
  月4日送達抗告人， 有送達證書在卷可稽，且因抗告人未於法
  定期間提出抗告，已於97年12月21日確定。抗告人逾相當期間
  仍未繳納裁判費，依上說明，其抗告自非合法。
三據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第495條之1第1
  項、第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
