【裁判字號】    97,聲更(一),16
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              97年度聲更(一)字第16號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1、3所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑
柒年參月。其他聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如
    附表編號1、3所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第
    5款，定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上，應依刑法第51條規定定其應執
    行之刑者，係以併罰之數罪均在裁判確定前所犯者為限；倘
    係裁判確定後又犯他罪，即應合併執行，不生定應執行之刑
    之問題。經查聲請書附表編號1所示違反毒品危害防制條例
    之罪，判決確定日期係93年1月8日，而編號2所示偽造貨幣
    罪，犯罪日期為93年2月11日，則受刑人所犯偽造貨幣罪，
    顯係在編號1之違反毒品危害防制條例罪判決確定之後，揆
    諸上開說明，自不符合數罪併罰之規定，此部分聲請應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
