【裁判字號】    97,聲再,443
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第443號
再審聲請人
即受判決人  侯正
上列聲請人因詐欺案件，對於本院71年度上易字第4478號，中華
民國71年12月23日第二審確定判決（臺灣板橋地方法院71年度易
字第2269號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署71年度偵字第
5009號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原確定判決就(一)本案事實係買賣在先，代工
    、電鍍在後，含碳量為0.56，是代工、電鍍所造成，不能證
    明受判決人即被告有買賣詐欺情事；(二)低炭素鋼經過滲炭硬
    化，易於氫吸藏引起脆化，含炭量升高，足以證明被告並無
    詐欺之情事等足以影響判決之重要證據漏未審酌，爰依刑事
    訴訟法第421條之規定，聲請再審。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之；經前項裁定後
    ，不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434條第1項、
    第2 項定有明文；又法院認為聲請再審之程序違背規定者，
    應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433 條亦規定甚明。查聲請
    人前向本院聲請再審，因無再審理由，業經本院以97年度聲
    再字第155號、97年度聲再字第397號裁定駁回在案，有上開
    裁定書二份附卷可稽。本件其據以聲請再審之原因，於上開
    二次聲請再審時均已主張並提出，茲其提出相同理由及證據
    聲請本次再審，即與刑事訴訟法第434條第2項之規定有違，
    是聲請人本件再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
