【裁判字號】    97,上訴,2948
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2948號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○（更名為葉潤泉）
                    號
選任辯護人  黃重鋼律師
            李詩皓律師
            林詠嵐律師
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院97年度訴字第73號，中華民國97年4月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第23911號，追加起
訴案號：96年度偵字第23955號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月；又轉讓第
一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月，轉讓第一級毒品所得新
臺幣貳萬肆仟伍佰元沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財
產抵償之。應執行有期徒刑貳年捌月，轉讓第一級毒品所得新臺
幣貳萬肆仟伍佰元沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產
抵償之。
    事  實
一、乙○○前曾於民國95年間因重利案件，經台灣台北地方法院
    於95年10月27日以95年度易字第1786號判決判處有期徒刑3
    月確定，並於95年12月27日易科罰金執行完畢。
二、乙○○明知古柯鹼係毒品危害防制條例第2條第1項第1款所
    定第一級毒品，不得非法轉讓、施用，乙○○仍染上施用古
    柯鹼毒品惡習。
  (一)乙○○透過友人介紹認識蕭淑慎（施用第一級毒品古柯鹼部
    分另由臺灣士林地方法院審理中）後，即對蕭淑慎頗有好感
    ，而有追求之意，並知悉蕭淑慎染有毒癮，需施用第一毒品
    古柯鹼。嗣乙○○以每1公克，價格為新臺幣（下同）3,50
    0元，向姓名、年籍不詳之綽號「唐唐」之成年人購買取得
    數公克古柯鹼後，除將部分供自己施用外，竟基於轉讓第一
    級毒品古柯鹼犯意，於96年9月底至10月初某日，攜帶其中
    含袋數量約3公克至5公克（並無證據證明該毒品淨重已逾5
    公克）之第一級毒品古柯鹼至蕭淑慎位於臺北市大同區○○
    ○路○段243巷42號7樓住處，乙○○、蕭淑慎2人即當場將乙
    ○○所攜帶來前揭古柯鹼毒品施用殆盡，以此方式無償提供
    古柯鹼毒品予蕭淑慎施用1次。
  (二)乙○○明知徐惠慧為蕭淑慎之個人助理，蕭淑慎並依賴徐惠
    慧代為購買第一級毒品以供施用。徐惠慧於96年10月8日晚
    間，先撥打乙○○所有門號0000000000號行動電話與乙○○
    聯絡，告知乙○○欲購買古柯鹼毒品 (徐惠慧所涉幫助施用
    第一級毒品罪，業經原審判處有期徒刑3月確定)，乙○○知
    悉徐惠慧乃係代蕭淑慎購買毒品後，竟基於轉讓第一級毒品
    之犯意，擬將自己以每1公克，價格3,500元，向姓名、年籍
    不詳綽號「唐唐」之成年人購買取得7公克多之古柯鹼毒品
    ，以原價轉讓予徐惠慧，2人並約定此次買賣價金為24,500
    元（起訴書誤載為10,500元）及交付古柯鹼地點。嗣於96年
    10 月10日凌晨，乙○○即持7公克多古柯鹼毒品，前往蕭淑
    慎上揭住處，將該古柯鹼毒品交付予徐惠慧，徐惠慧並將蕭
    淑慎所交付之購買毒品之現金24,500元交由乙○○收執，徐
    惠慧再將該古柯鹼毒品轉交蕭淑慎施用殆盡。
三、嗣因警員接獲線報，對乙○○所使用之前揭行動電話進行監
    聽後，認涉及犯罪，乃於96年11月16日，持臺灣臺北地方法
    院搜索票，前往乙○○位於臺北市松山區○○○路106巷3弄
    13號及臺北市○○區○○路106巷3弄1號之2之11樓居住處所
    執行搜索，而查知上情。
四、案經內政部警政署刑事警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
壹、被告乙○○審判範圍部分：按於第一審辯論終結前，得就與
    本案相牽連之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴；追加起訴，
    得於審判期日以言詞為之；刑事訴訟法第265 條定有明文。
    所謂相牽連之案件，依刑事訴訟法第7 條之規定：「有左列
    情形之一者，為相牽連之案件：(一)一人犯數罪者。(二)數人共
    犯一罪或數罪者。(三)數人同時在同一處所各別犯罪者。(四)犯
    與本罪有關係之藏匿人犯、湮滅證據、偽證、贓物各罪者」
    。經查，本件就被告乙○○部分原起訴書所載之犯罪事實，
    係被告乙○○所為犯罪事實欄一(二)之行為，於本院審理時，
    公訴檢察官就被告所為犯罪事實欄一(一)之行為，並以言詞追
    加起訴。此追加起訴部分，為刑事訴訟法第7 條第1 款所定
    之一人犯數罪之相牽連案件，按上開規定，核屬有據，應予
    准許。
貳、被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項定
    有明文，同案被告徐惠慧、證人蕭淑慎於偵查中之供述或陳
    述，就被告乙○○而言，雖係審判外之陳述，惟渠等於偵查
    中之陳述，既經具結後始接受檢察官詢問，有證人結文2份
    在卷可參，亦非非法取得，並無顯有不可採信之情況，是本
    院認同案被告徐惠慧、證人蕭淑慎前開偵查中之供述或陳述
    ，有證據能力。至同案被告徐惠慧、證人蕭淑慎於警詢之供
    述，就被告乙○○而言，係審判外之陳述，辯護人爭執其證
    據能力，且無特別可信之情況，自無證據能力。
、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
    ，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項同意，刑事訴訟法159條第1項
    、第159條之5分別定有明文。查本件檢察官所提出通訊監察
    譯文（見96年度偵字第23955號卷第25頁至第26頁），仍屬
    監聽人員所製作之審判外之陳述（參見97年台上字第1191號
    判決要旨），而屬傳聞證據，惟檢察官、被告乙○○、徐惠
    慧、辯護人就上開審判外之陳述，於本院審理中，並不爭執
    證據能力（見本院97年1月31日準備程序筆錄第5頁、97年2
    月21日準備程序筆錄續(一)狀），復未曾於言詞辯論終結前聲
    明異議，本院審酌該等監聽譯文內容作成時之情況，並無違
    法取證及證明力過低之瑕疵，亦認以之作為證據為適當，依
    前揭規定說明，自得為證據。
乙、實體方面：
一、訊據被告乙○○固不否認有於犯罪事實欄一(二)所示之時間地
    點交付證人蕭淑慎第一級毒品古柯鹼7公克多之事實，惟矢
    口否認有轉讓2次第一級毒品古柯鹼犯行，辯稱：伊記得96
    年10月之後才與證人蕭淑慎認識，應無在96年9月底10月初
    時免費提供古柯鹼毒品給證人蕭淑慎施用。另伊與證人蕭淑
    慎是朋友關係，又因證人蕭淑慎是演藝人員，不方便出面購
    買毒品，所以2人一起出資後，由伊向藥頭購買古柯鹼毒品
    ，或由伊幫證人蕭淑慎向藥頭購買毒品，但伊並沒有轉讓毒
    品給證人蕭淑慎云云。辯護人另辯以：縱認被告有事實欄一
    (一)部分之行為，依蕭淑慎於原審之證述，應係一起施用，充
    其量僅係幫助施用而已；事實欄一(二)部分，被告僅係受蕭淑
    慎之託，代購毒品，此從二人MSN通話紀錄可知，故僅有替
    委託人持有毒品，其交付與委託人，乃受託代買之當然結果
    ，並無「移轉所有權」之意思，不成立轉讓毒品之罪名云云
    。經查：
  (一)關於犯罪事實欄一(一)即無償轉讓第一級毒品古柯鹼予證人蕭
    淑慎部分：
    被告乙○○確實有於上開犯罪事實欄一(一)所示時間、地點將
    第一級毒品古柯鹼含袋重約3 公克至5 公克免費提供予證人
    蕭淑慎施用等情，業經證人蕭淑慎於偵查及原審審理中證述
    明確，證人蕭淑慎於偵查中證稱：伊每次向被告乙○○購買
    毒品都有給錢，除非被告乙○○說要送伊等語（96年度偵字
    第23911號偵查卷第97頁）：於本院審理中再證稱：與被告
    乙○○是朋友。伊記得是96年9月底10月初左右，被告乙○
    ○攜帶古柯鹼到伊住處，因為伊與被告乙○○都是一起吸食
    古柯鹼，當次約吸食3到5公克，是在伊住處施用。這次施用
    完畢後，被告乙○○並未向伊收取費用等語（見原審97年4
    月3日審判筆錄第10頁），而證人蕭淑慎與被告為朋友，應
    無故意虛偽陳述而陷被告乙○○入罪之必要。參以證人蕭淑
    慎一再證稱被告乙○○曾有追求己身之意，此為被告乙○○
    所不否認，則被告乙○○對證人蕭淑慎頗有好感並知悉證人
    蕭淑慎有施用古柯鹼毒品習慣後，攜帶該古柯鹼毒品至證人
    蕭淑慎住處，並ㄧ同施用，尚屬合理。被告雖辯稱係於96年
    10月以後才與蕭淑慎認識云云，惟其於96年11月17日偵訊時
    自承：認識約三個月左右，因為施用古柯鹹的事曾吵架過，
    我們曾經在他家一起施用古柯鹹等語 (偵二卷第104頁)，足
    認二人約於96年9月間認識，證人蕭淑慎前揭證述情節，應
    堪採信，是被告乙○○確實有於96年9月底至10月初某日，
    無償提供含袋數量約3公克至5公克之第一級毒品古柯鹼，至
    證人蕭淑慎住處一起施用之情甚明。被告既提供所有之第一
    級毒品古柯鹼其中一部分予蕭淑慎施用，自有移轉所有權之
    行為，辯護人所辯並不可採。又被告既係攜帶3至5公克古柯
    鹹，與蕭淑慎共同施用，移轉予蕭淑慎部分，自不可能超過
    5 公克。
  (二)關於犯罪事實欄一(二)即有償轉讓第一級毒品古柯鹼予證人蕭
    淑慎部分：
  (1)此部分犯罪事實，業經證人蕭淑慎於偵查及原審審理中（見
    96年度偵字第23911號偵查卷第96頁、第97頁、原審97年4月
    3日審判筆錄第2頁至第10頁）、同案被告徐惠慧於偵查中（
    見96年度偵字第23911號偵查卷第97頁、第98頁）證述明確
    ，復有卷附被告乙○○與同案被告徐惠慧之電話監聽譯文內
    容在卷可稽（見96年度偵字第23955號偵查卷第25頁背面、
    第26頁）。
  (2)雖被告辯稱伊與證人蕭淑慎是朋友關係，又因證人蕭淑慎是
    演藝人員，不方便出面購買毒品，所以2人一起出資後，由
    伊向藥頭購買古柯鹼毒品，或由伊幫證人蕭淑慎向藥頭購買
    毒品云云。惟查：
  被告乙○○確實有於犯罪事實欄一(二)所示時間、地點將第一
    級毒品出售予證人蕭淑慎等情，已經證人蕭淑慎、同案被告
    徐惠慧於偵查及原審審理中證述或供述明確，證人蕭淑慎於
    偵查中證稱：伊向被告乙○○購買古柯鹼毒品，被告乙○○
    也常來伊家。伊都是叫徐惠慧或崔沖華與被告乙○○見面，
    如果有人打電話要賣毒品的話，就是他們在負責，96年10月
    9日（應為8日之誤）這次是向被告乙○○拿古柯鹼毒品，被
    告乙○○算伊1公克古柯鹼毒品3,500元等語（96年度偵字第
    23911號偵查卷第96頁、第97頁）：於原審審理中再證稱：
    與被告乙○○是朋友。96年10月10日曾透過徐惠慧向被告乙
    ○○拿古柯鹼毒品7公克，1公克3,500元。實際是7公克半，
    被告乙○○算伊7公克的錢。96年10月10日這次是請助理徐
    惠慧向被告乙○○聯絡，當天伊是在家裡睡覺，從頭到尾都
    是透過徐惠慧幫伊與被告乙○○接觸，且現金24,500元都是
    由徐惠慧交給被告乙○○。96年10月10日這次是自己個人購
    買，並不是與被告乙○○合買等語（見原審97年4月3日審判
    筆錄第2頁至第10頁）；同案被告徐惠慧於偵查中供稱：96
    年10月9日（應為8日之誤）這次電話是伊打電話給被告乙○
    ○的。因為證人蕭淑慎叫伊幫忙問被告乙○○有無古柯鹼毒
    品，那次是要買10個（公克）沒錯，伊記得被告乙○○拿來
    時有比較少一點，伊有跟證人蕭淑慎說有少一點，本次有讓
    乙○○上來住處，且只有7個毒品等語（見96年度偵字第239
    11號偵查卷第97頁、第98頁），而同案被告徐惠慧與被告乙
    ○○並無仇恨、恩怨關係，此為被告乙○○所不否認，且被
    告乙○○亦自承與證人蕭淑慎為朋友，證人蕭淑慎、同案被
    告徐惠慧應無故意為虛偽陳述之必要。
  又觀諸卷附被告乙○○與同案被告徐惠慧於96年10月8日23
    時51分21秒、96年10月10日0時45分56秒之電話監聽譯文內
    容：「A （即發話者乙○○）剛剛電話故障。B （即受話者
    徐惠慧）：你到上次這裡要多久。A （即發話者乙○○）大
    概15至20分，因為我剛到他這裡剛現金不夠又回家拿。B （
    即受話者徐惠慧）我忘記多少。A （即發話者乙○○）35阿
    ，10個，你要10個嗎。B （即受話者徐惠慧）（問旁邊）10
    個嘛，對‧‧‧」、「A （即發話者乙○○）這裡7 個多1
    點，1 個多一點是我要的，給你6 。B （即受話者徐惠慧）
    好。A （即發話者乙○○）那還差你6300‧‧‧那我給6 個
    。B （即受話者徐惠慧）都可以啦。」、「A （即發話者乙
    ○○）我到了。B（即受話者徐惠慧）你有幾個人。A（即發
    話者乙○○）他給我7個半算7個。B（即受話者徐惠慧）喔
    好」等語（見96年度偵字第第23955號偵查二卷第25頁第26
    頁），亦與證人蕭淑慎、同案被告徐惠慧上開證述、供述情
    節相符合。再參酌上開通聯對話譯文，僅為同案被告徐惠慧
    直接向被告乙○○表明欲購入古柯鹼之數量，隨即相約交易
    地點，彼等並未在電話中討論是否要出資一起購買，1人出
    多少錢，買多少毒品，以及何時一起去買或代購毒品之情形
    。基此，亦堪認被告乙○○確實有於96年10月8日與代證人
    蕭淑慎購買第一級毒品古柯鹼之同案被告徐惠慧以電話聯繫
    ，並於96年10月10日出售第一級毒品古柯鹼予證人蕭淑慎，
    並收取價款24,500元之事實。證人蕭淑慎於原審證稱：96年
    10月10日當天我只是請乙○○幫我拿，因為我平常都是向王
    豐裕拿古柯鹼，當天找不到王豐裕，所以才請乙○○幫我拿
    云云，核與上開監聽譯文不符，顯係迴護被告之詞，自不可
    採。
  至被告乙○○提出與證人蕭淑慎之網路MSN對話內容，雖有
    證人蕭淑慎抱怨該毒品太少，並指稱叫「他」不要太誇張等
    話語，惟此僅足說明證人蕭淑慎曾對被告乙○○抱怨被告乙
    ○○之毒品上游藥頭而已，實難以此即認證人蕭淑慎並非向
    被告乙○○購買毒品，細譯該對會內容，亦無2人談及出資
    合買，分攤費用、毒品或代購毒品之問題，益見被告乙○○
    與證人蕭淑慎間之毒品交易確係買賣，而非合買或代購毒品
    。辯護人辯稱被告係受託代買，不構成轉讓云云，與事實不
    符，自不可採。
  另證人楊正楷雖於原審審理中附和被告乙○○供詞而稱：曾
    經聽朋友小瑜或被告乙○○說，被告乙○○與證人蕭淑慎一
    起玩藥時都是一起出錢向猴子購買等語（見原審97年3月13
    日審判筆錄第3頁、第4頁），惟然此僅係證人楊正楷聽聞他
    人所言，至於是否真實，不無疑問。況被告乙○○確實有於
    96年10月8日代證人蕭淑慎購買第一級毒品古柯鹼之同案被
    告徐惠慧以電話聯繫，並於96年10月10日出售第一級毒品古
    柯鹼予證人蕭淑慎，並收取價款24,500元等情，已經認定如
    上，自難逕信證人楊正楷之詞，而為被告乙○○有利之認定
    。綜上，被告辯稱此部分是與證人蕭淑慎合資購買毒品或代
    為購買毒品云云，顯係卸責之詞，不足採信。
  (3)按所謂販賣毒品，雖不以事後是否果有得利為要件，但仍須
    以營利之意思，而有販入或賣出之行為，方足構成，倘始終
    無營利之意思，縱以購入原價或低於原價有償讓與他人，僅
    屬轉讓範疇，自難謂為販賣行為（最高法院84年度臺上字第
    6169號判決可資參照）。經查：
  被告乙○○雖確曾於96年10月10日交付第一級毒品古柯鹼予
    證人蕭淑慎並取得價款之事實，如前所述，然依前揭說明，
    尚難遽以推論被告即有販賣第一級毒品古柯鹼營利之意思，
    實需再佐以其他事證綜合判斷之。而依證人蕭淑慎於偵查及
    原審審理中均證稱：96年10月10日之前，被告乙○○曾經追
    求過伊。曾有2、3次被告乙○○帶毒品來伊家施用，大家一
    起分攤毒品等情（見96年度偵字第23955號偵查卷第25頁、
    原審97年4月3日審判筆錄第9頁），另證稱：一般古柯鹹購
    買大約都是一公克3500至4500元之間，我跟乙○○拿都是一
    公克3500元 (原審卷第167頁)。且經再檢視卷附被告乙○○
    與證人蕭淑慎於96年10月間以網路MSN對話內容，2人尚且閒
    聊日常生活瑣事及如何施用毒品等情，及徵諸被告乙○○尚
    有於96年9月底至10月初某日，無償提供數量約3公克至5公
    克之第一級毒品古柯鹼予證人蕭淑慎施用之情事，如前所述
    ，顯見被告乙○○與證人蕭淑慎間情誼特殊、關係非淺，被
    告乙○○以其購入第一級毒品古柯鹼原價轉讓予證人蕭淑慎
    施用而無賺取價差，尚非絕無可能之事。
  況本案警員於96年11月16日，持臺灣臺北地方法院搜索票，
    前往被告乙○○位於臺北市松山區○○○路106巷3弄13號及
    臺北市○○區○○路106巷3弄1號之2之11樓居住處所執行搜
    索時，亦無查扣任何第一級毒品古柯鹼、磅秤，甚或分裝袋
    ，苟若被告確有公訴人所指稱從事販賣第一級毒品古柯鹼之
    行為，當無可能為警查獲被告之際，均未查獲相關供以販賣
    之第一級毒品古柯鹼或相關物品之理。
  公訴人雖以證人馮彥文、盧志強2 人於偵查中均證稱：被告
    乙○○確實對外宣稱可拿到古柯鹼毒品，伊等曾撥打電話向
    被告乙○○表示要購買古柯鹼毒品，惟並未交易成功等語，
    而推認被告乙○○此次以24,500元價格出售7 公克多之古柯
    鹼毒品予證人蕭淑慎即有販售毒品牟利乙節。然縱被告乙○
    ○曾對外宣稱可取得古柯鹼毒品，並致證人馮彥文、盧志強
    分別撥打電話向被告乙○○詢問相關毒品古柯鹼事宜，亦不
    足證明犯罪事實欄一(二)中被告乙○○向藥頭買入之毒品必定
    低於每公克3,500 元之價格，而再以高於進價價格轉售證人
    蕭淑慎牟利。況公訴人亦認此部分不構成犯罪而未提起公訴
    ，是該證人馮彥文、盧志強等人之證詞均不足以佐證被告乙
    ○○有公訴人所指稱販賣毒品予證人蕭淑慎之事。
  檢察官上訴意旨另以：從被告所提網路MSN對話內容可知，
    被告於96年10月10日該次交付予證人蕭淑慎之古柯鹼純度甚
    低，而本件警方在蕭淑住處扣得來源同為王豐裕之古柯鹼，
    經鑑驗結果，純度高達百分之77.93，足認被告雖未從價差
    中直接獲利，但卻以稀釋毒品之方式，從中獲利云云。惟被
    告於警詢供稱：我們是一同出錢購買的，幾乎都是都綽號「
    唐唐」之男子購買的等語 (偵二卷第11頁)，可見，被告於
    96年10月10日轉讓予蕭淑慎之毒品，係購自「唐唐」之人，
    尚難據此認定與蕭淑慎為警查獲之古柯鹼，係同一來源。又
    蕭淑慎係於96年11月14日下午19時50分許為警查扣到該次毒
    品，距本件被告於96年10月10日交付毒品，時間上相距已1
    個月餘。證人蕭淑慎於原審亦證稱：「純度的標準不是很統
    一，就算一樣跟王豐裕拿，每次的品質也不一定」 (原審卷
    第166頁)，自不能以二批不同時間購入之毒品純度差異，遽
    認係被告加以稀釋，從中獲利。又被告請求函查使用「0000
    000000」電話號碼綽號「唐唐」之人，經查該電話係甲○○
    申請使用，有台灣大哥大資料查詢乙紙可佐 (本審卷第149
    頁)。證人甲○○亦到庭證稱：該電話大約是二、三年前借
    用給友人的小孩，我與他母親是朋友，從來我打這支手機就
    不通了等語 (本審卷第209頁)，無法追查出綽號「唐唐」之
    人真實姓名，進一步調查，附此敘明。
  此外，復查無其他任何證據足資證明被告乙○○係基於營利
    之目的而販入第一級毒品古柯鹼或有低買高賣之情，則其前
    揭以原價轉讓第一級毒品古柯鹼予證人蕭淑慎之行為僅能論
    以毒品危害防制條例第8條第1項之轉讓第一級毒品罪。再者
    ，證人蕭淑慎於偵查及原審審理中一再證稱：本次係以24,
    500元代價向被告乙○○購買古柯鹼毒品等語，依此，足認
    被告乙○○此次以原價轉讓古柯鹼毒品予證人蕭淑慎，轉讓
    毒品所得為24,500元。
  (三)綜上，被告乙○○轉讓毒品，事證明確，犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、按古柯鹼係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規範之第
    一級毒品。核被告乙○○於如犯罪事實一(一)、(二)所為均係犯
    毒品危害防制條例第8條第1項之轉讓第一級毒品罪。被告乙
    ○○於犯罪事實欄一(一)、(二)犯行中持有第一級毒品古柯鹼之
    低度行為，已為轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。公訴人
    起訴認犯罪事實欄一(二)所示涉有毒品危害防制條例第4條第1
    項之販賣第一級毒品罪嫌，實有誤會，惟社會基本事實相同
    ，自應變更起訴法條。被告所犯上開2罪間，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。又毒品危害防制條例第8條第6項規定
    ：「轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由
    行政院定之」，依轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第2條
    規定：「轉讓、持有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1
    ，其標準如下：一、第一級毒品：淨重5公克以上。‧‧‧
    前項所稱淨重，指除去包裝後之毒品重量」。本件被告乙○
    ○於犯罪事實欄一(一)所示無償轉讓證人蕭淑慎之第一級毒品
    古柯鹼，並無證據證明該毒品之確切數量及淨重已逾5 公克
    ，自毋庸加重其刑，至犯罪事實欄一(二)所示犯行，被告乙○
    ○原價轉讓第一級毒品古柯鹼數量，顯已逾淨重5公克之標
    準，故應就被告乙○○此部分轉讓古柯鹼毒品部分，依毒品
    危害防制條例第8條第6項加重其刑。又查被告有事實欄所載
    之犯罪科刑及執行情形，此有本院被告前案紀錄表存卷可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢後5年以內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，係屬累犯，就犯罪事實欄一(一)部分應依法加重
    其刑，另犯罪事實欄一(二)部分遞予加重其刑。
三、原審據以論罪科刑，固非無見，惟原判決認犯罪事實欄一(二)
    所示犯行，被告轉讓毒品數量已逾淨重5公克，應加重其刑
    ，且該次轉讓數量較事實欄一(一)所示為多，情節有別，竟各
    處有期徒刑一年六月，自有違罪刑相當原則。被告上訴，否
    認犯罪，雖無理由，檢察官上訴，認被告販賣第一級毒品，
    亦乏依據，惟原判決既有上開可議，仍屬無可維持，應由本
    院將原判決撤銷改判。爰審酌被告乙○○正值青年，不知努
    力向上，除染有施用毒品惡習，戕害己身外，竟轉讓第一級
    毒品予他人施用，危害社會秩序，所為實屬非是，及參以被
    告乙○○轉讓毒品之數量、次數，犯案後猶矢口否認犯行，
    尚無悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執
    行之刑。
四、被告乙○○於犯罪事實欄一(二)中關於轉讓第一級毒品古柯鹼
    所得24,500元，雖未扣案，仍應依毒品危害防制條例第19條
    第1項之規定在該項主文欄項下予以宣告沒收，如全部或一
    部不能沒收時，以其財產抵償之。另未扣案用以聯絡之門號
    0000000000號行動電話，雖係被告乙○○所有，然究屬其平
    日通信聯絡所用之物，尚難認係專供販賣毒品所用，是本院
    不對之宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、第300條、毒品危害防制條例第8條第1項、第6項
、第10條第1項、第19條第1項、刑法第11條前段、第30條、第47
條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12   月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
