【裁判字號】    97,聲國,4
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲國字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院等人間國家賠償事件（本院97年度
重上國字第11號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人並無積蓄或收入，實無資力支出
    第二審訴訟費用，又本件國家賠償訴訟，人證、物證俱在，
    聲請人必有勝訴之望，為此依民事訴訟法第107條規定，並
    提出保證書以代釋明，請求准予訴訟救助。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟所謂無資力，係指窘於生
    活，且缺乏經濟上之信用（最高法院43年台抗字第152號判
    例參照）。申言之，若非無籌措款項以支出訴訟費用之信用
    、技能，即難謂為無資力支出訴訟費用。又訴訟救助須以當
    事人無資力支出訴訟費用及非顯無勝訴之望為要件，此觀諸
    民事訴訟法第107條規定自明。依同法第109條第3項規定，
    關於因無資力支出訴訟費用請求救助之事由，固得由受訴法
    院管轄區域內有資力之人出具保證書以代釋明。惟如已查明
    當事人非無資力支出訴訟費用者，雖其已取具上項保證書，
    亦無准許訴訟救助之餘地（最高法院68年台聲字第158號判
    例參照）。
三、經查，依卷附稅務電子閘門財產所得調件明細表之記載（本
    院聲國字卷第6、7頁），本件聲請人於民國96年度之所得共
    計新台幣（下同）51萬4,551元（其中任職桃園縣私立泉僑
    高級中學之薪資所得為51萬2,759元），並有桃園縣桃園市
    ○○○街68巷4之4號房屋1筆、同市○○段337號土地1筆、
    裕隆汽車1輛、台灣苯乙烯工業股份有限公司之投資4萬4,20
    0元，總值87萬7,320元之財產，觀諸聲請人任職高級中學，
    年度薪資所得逾50萬元，已足認其有籌措款項之相當信用、
    技能，聲請人固稱其尚積欠銀行房屋貸款近百萬元，惟亦自
    承所有上開房地市價約150萬元（詳見本院97年度重上國字
    第11號國家賠償事件97年12月9日準備程序筆錄），是聲請
    人單就該房地即有逾50萬元淨值之財產，亦應有相當之財力
    ，可見聲請人並非無資力之人。參以聲請人於向臺灣臺北地
    方法院（下稱臺北地院）提起本件國家賠償訴訟時，已自行
    繳納第一審裁判費13萬7,240元（臺北法院96年度補字第99
    號卷首頁），乃聲請人復未釋明其於訴訟繫屬期間，經濟狀
    況發生何重大變化，致陷於無法籌措第二審裁判費19萬6,86
    0元之狀態，尤難認聲請人現已無資力支出訴訟費用。綜上
    ，本件訴訟救助之聲請，因聲請人既非無資力支出訴訟費用
    之人，雖其提出第三人陳中誠所出具保證書以代釋明請求救
    助之事由（本院聲國字卷第2頁），依上開說明，亦無准許
    訴訟救助之餘地，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  連士綱
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
