【裁判字號】    97,上易,2397
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2397號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字
第1890號，中華民國97年8月5日第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第4837號、4850號、
9703號，經原審法院認不宜逕行以簡易判決處刑，改依通常程序
審理），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丁○○能預見提供自
    己之金融機構帳戶存摺、金融卡及提款密碼予他人使用，可
    能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違背其本意，而基於幫
    助詐欺之不確定故意，於民國九十六年十二月一日前之某日
    ，在不詳地點，將其申請使用之華南商業銀行鶯歌分行（下
    稱華南銀行）帳號000-000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    及提款密碼，交付某真實姓名年籍不詳之成年男子使用；再
    由該成年男子所屬之詐欺集團成員，於：（一）九十六年十
    二月一日上午十時許，以電話向戊○○詐稱其在博客來網路
    書店購物款項登記為分期付款，要求其按指示操作提款機解
    除分期付款設定，致戊○○陷於錯誤，於同日下午三時二十
    七分許，匯入新臺幣（下同）一萬一千九百八十三至丁○○
    之上開華南銀行帳戶內；（二）九十六年十二月一日下午四
    時十五分許，以電話向乙○○詐稱其在博客來網路書店購物
    之付款方式有誤，要求其按指示操作提款機確認，致乙○○
    陷於錯誤，於同日下午四時三十分許，匯入二萬六千一百四
    十四元至丁○○之上開華南銀行帳戶內；（三）九十六年十
    二月一日下午三時許，以電話向甲○○詐稱其在博客來網路
    書店購物款項登記為分期付款，要求其按指示操作提款機解
    除分期付款設定，致甲○○陷於錯誤，於同日下午三時三十
    分許，匯入二萬九千九百八十三元至丁○○之上開華南銀行
    帳戶內。嗣戊○○等人於匯款後驚覺受騙而報警處理，始為
    警循線查悉上情。因認被告丁○○涉犯有刑法第三十條第一
    項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項及第三百零一條第一項分別定有明文。次按
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據；又事實之認定，應憑證據，如未能發現
    相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法
    ，以為裁判基礎。而刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之積極
    證據，係指適合於被告犯罪事實之認定之積極證據而言，雖
    不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
    ，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，致
    使無從形成有罪之確信，此有最高法院八十二年度臺上字第
    一六三號判決、七十六年度臺上字第四九八六號、三十年度
    上字第八一六號等判例意旨可資參照。
三、本件公訴人認被告涉犯有上開幫助詐欺罪犯行，無非係以被
    告於警詢中及偵查中之供述、證人戊○○、乙○○、甲○○
    於警詢之證述及被告於華南銀行之開戶資料、存款往來明細
    表、郵局自動櫃員機儲戶交易明細表、證人乙○○郵局存簿
    影本、郵局自動櫃員機轉帳收據各一件等，為其論據。
四、被告經合法傳喚，無正當理由於審判期日不到庭，據其於本
    院準備程序中固不否認前述被害人戊○○、乙○○、甲○○
    將款項匯入前開帳戶之事實，惟堅決否認有何聲請簡易判決
    處刑意旨所指幫助詐欺犯行，辯稱：伊本身沒有把上開銀行
    的帳戶交給詐騙集團使用；伊都將該帳戶存摺、提款卡放在
    車上，密碼則寫在一張小紙條上放在提款卡的封套內，伊在
    九十六年七月十三日被送進勒戒所勒戒，之後又送到戒治所
    戒治，直到九十七年六月五日才出戒治所，在入所前將車子
    送修，入所後伊母親將車子取回，即未見到該帳戶存摺、提
    款卡在車上；伊在新店戒治所戒治時，經警方借訊，才知道
    存摺被人拿去使用，伊並無任何幫助詐欺犯行等語。經查：
  (一)上揭華南銀行帳戶為被告於九十三年十一月十五日向華南銀
    行申請辦理開戶使用，有被告於華南銀行之開戶資料、存款
    往來明細表及身分證正反影本在卷可稽（詳見九十七年偵字
    第四八五０號第九至第十一頁）。而被害人戊○○、乙○○
    及甲○○於上開時、地遭詐騙集團遭施以詐術，致陷於錯誤
    ，分別匯款一萬一千九百八十三元、二萬六千一百四十四元
    、二萬九千九百八十三元至被告上揭華南銀行帳戶，此經證
    人戊○○、乙○○及甲○○於警詢時指陳甚明，並有上開華
    南銀行帳戶存款往來明細表、郵局自動櫃員機儲戶交易明細
    表、證人乙○○郵局存簿影本、郵局自動櫃員機轉帳收據（
    英文）各一件等在卷可資佐證，是詐騙集團成員確實利用被
    告申辦之帳戶作為詐欺犯行之使用等事實，固堪認定。
  (二)惟查，被告確於九十六年七月十三日入臺灣桃園看守所附設
    觀察勒戒所施以觀察勒戒，繼而於九十六年九月十日入臺灣
    新竹戒治所，於同年十二月四日轉入臺灣新店戒治所施以強
    制戒治，直至九十七年六月五日始出戒治所，此有本院被告
    前案紀錄表一件在卷可稽，是被告辯稱：被害人戊○○等人
    受詐騙時，伊在戒治所戒治一節，自與事實相符，堪以採信
    。而被告早於九十六年七月十三日即入臺灣桃園看守所附設
    觀察勒戒所，行動自由受拘束，倘若其確實有提供上開華南
    銀行帳戶資料供詐騙集團之成員使用，則其理應在九十六年
    七月十三日入所之前即已交付該等資料。徵諸一般詐騙集團
    之犯罪手法，其等取得人頭帳戶後，為避免提供人頭帳戶者
    因某種緣故，前往開戶銀行辦理掛失停用，而無法使用該人
    頭帳戶，且為避免受害者受詐騙後前往報警處理而凍結人頭
    帳戶，通常在取得人頭帳戶之後即會盡速著手詐騙行為，且
    密接、多次行騙得手後，旋即將詐得款項提領一空，待人頭
    帳戶遭凍結後，再更換另一人頭帳戶加以行騙使用。而本件
    被告早於九十六年七月十三日即入勒戒所勒戒，已如前述，
    倘若係其本人提供華南銀行帳戶予詐騙集團使用，該詐騙集
    團早在九十六年七月十三日之前即取得該人頭帳戶資料，豈
    可能遲至九十六年十二月一日始密接為三次詐騙行為？此與
    一般詐騙集團之犯罪模式有所出入，是被告辯稱：伊並未將
    上開華南銀行的帳戶資料交給詐騙集團使用等語，自非全然
    無據。
  (三)又金融存款帳戶存摺、密碼，攸關個人財產權益之保障，係
    屬個人私密資料，專屬性甚高，然與本人有密切關係者，知
    悉該帳戶密碼等相關資料，並無悖於社會常情。被告於入勒
    戒、戒治所前與女友丙○○同居之情，為被告供承在卷（見
    本院九十七年十二月一日準備程序筆錄），再參諸本院調取
    被告於戒治所接見紀錄、錄音光碟及書信簡要紀錄，被告於
    九十七年一月十日、同年月二十五日先後寄發二封書信予丙
    ○○，均以「妻」稱之，足見被告與丙○○有實質上夫妻關
    係，彼此間分擔日常家務，而瞭解對方金融帳戶存摺、金融
    卡之放置處所及金融卡密碼，並非不可能。再經本院受命法
    官聽取被告於戒治所接見親友之錄音，其中，被告於九十六
    年十二月三十一日（錄音光碟誤載錄音日期為九十七年十二
    月三十一日）接見其女友丙○○時有如下對話內容：被告：
    「妳要聽我講，你不要搞了。」丙○○：「我沒有啊。」被
    告：「我又收到一條詐欺。」丙○○：「什麼詐欺？」被告
    ：「我又收到一條詐欺的，我簿子不曉得被誰賣掉，華南的
    啦。」丙○○：「（沈默不語）。」被告：「不要再搞了，
    妳回去跟妳媽住，等我回去，好不好。．．．．．禮拜五詐
    欺取財這邊給我做筆錄而已，事情妳都不用管，因為我人在
    關，哪時候被偷的我不知道，懂不懂？跟妳一點關係都沒有
    ，放在哪被偷不知道，反正我已經在關了，妳懂我的意思吧
    ！我現在只期望妳可以平平安安的。．．．．剛剛三峽警局
    來做筆錄的時候，我真的很失望．．．．但那是過去的事情
    ，妳看著我，妳看著我好不好（丙○○在啜泣）。．．
    ．．．後來這個犯下來的來找我都跟妳沒關係，不要想哪麼
    多，妳懂不懂？」丙○○：「還有我的啊。」被告：「妳有
    收到嗎? 妳說被偷的就好，懂意思嗎？說被偷的就好，懂意
    思嗎？說被偷的就好，快回去報遺失快報遺失．．．．（接
    見時間到，會談中斷）。」等語；復於九十七年一月十八日
    會客時，二人又有如下對話內容：被告：「妳那個報遺失了
    沒？來不及喔？一樣，反正妳就被偷了，時候就說被偷了就
    好，知道嗎？」．．．．丙○○：「因為我有打電話啊，然
    後就是轉接那個啊，一般是可以語音，但是就是不行啊，要
    轉接。」被告：「不管啊，妳就是現在發現啦，也是要報失
    啊，有沒有報？」丙○○：「還沒。」被告：「唉呀！妳在
    幹嘛啦！妳一定要報，動作一定要做嘛！那時候到現在已經
    過了二個禮拜。這方面妳都不懂！唉！錯失了最好的黃金時
    間妳知不知道！妳回去那天有沒有馬上做？有沒有？」丙○
    ○：「我就是打，就是要那個啊。妳回去那天有沒有馬上照
    我的話去打電話？」丙○○：「有啊，有打啊，問題是要轉
    接啊！」被告：「轉接也是要等啊，那是黃金時間啊！妳怎
    麼在開玩笑！」丙○○：「所以我會怕啊。」被告：「啊！
    怕什麼，妳拿自己的．．．開玩笑，妳知不知道！妳現在到
    底有沒有辦法分什麼是輕重！？．．．．．妳回去一樣趕快
    也是要打啦！妳現在發現了，妳就是要打嘛，不管他那邊有
    沒有來得及都一樣意思，反正妳現在發現你東西被偷了，東
    西被偷了就是趕快打電話去說妳發現妳存摺簿被偷了，這樣
    不就OK了嘛！妳為什麼一直在開玩笑，．．．．我不是要罵
    妳，是真的為了你的事很著急。妳回去一樣要打電話跟銀行
    說妳的東西不見了。．．．．妳回去不管到底來得及來不及
    ，趕快打電話跟銀行說妳發現妳東西不見了。．．．．．等
    我回去我知道怎麼處理，我再去找妳回來處理。因為妳不會
    處理的話，在警察局那邊有一句講錯就完蛋了，懂不懂。」
    等語，此經本院受命法官於九十七年十二月一日準備程序中
    當庭勘驗錄音光碟無訛，製有勘驗筆錄附卷可稽。查被告係
    於九十六年十二月二十八日在臺灣新店戒治所，因本案首次
    接受臺北縣政府警察局三峽分局警員詢問（見臺灣板橋地方
    法院檢察署九十七年度偵字第四八三七號卷第三頁），其於
    受詢問後三天即同年月三十一日接見同居女友丙○○即表明
    ：「我又收到一條詐欺的，我簿子不曉得被誰賣掉，華南的
    啦。」，丙○○聞言即沈默不語，被告察言觀色已懷疑係丙
    ○○將上開帳戶存摺、提款卡、密碼等交付他人使用，故再
    叮囑丙○○不要再做非法之事，並寬慰丙○○伊可用人在戒
    治所內為由，作為脫罪之詞，然丙○○即接言：「還有我的
    啊。」，被告聞言即緊張叮嚀：「妳有收到嗎？妳說被偷的
    就好，懂意思嗎？說被偷的就好，快回去報遺失快報遺失。
    」等語，另於九十八年一月十八日接見時再度急切詢問丙○
    ○是否有去銀行掛失丙○○之存摺等，丙○○則回稱：「我
    會害怕。」等語。因一般人均知受戒治人或受刑人接見時，
    獄所皆會錄音，故涉及敏感或不法話題，大都會以隱晦不明
    之言詞帶過，被告亦直承知道接見時會被錄音之情（見本院
    九十七年十二月一日準備程序筆錄），故被告與丙○○上開
    關於本案案情之對話內容，雖非直接明白，但已可窺見被告
    上開帳戶存摺、提款卡、密碼係丙○○交付予他人使用，被
    告事先顯不知情。
  (四)綜上所述，被告前開所辯該帳戶存摺、提款卡、密碼放在車
    子內，嗣將車子送修而遺失該帳戶存摺、提款卡、密碼之情
    ，固係迴護其女友丙○○之詞，不足採信；然未達於通常一
    般人均不致有所懷疑，而得確信被告於丙○○將該帳戶存摺
    、提款卡、密碼交付他人之前知情之程度，殊屬無從為被告
    有罪之確信。此外，本院復查無其他積極證據足資證明被告
    有公訴意旨所指之犯行，是應認不能證明犯罪。
五、原審認不能證明被告犯罪，而諭知被告無罪，經核其認事用
    法及證據之取捨，均無違誤。檢察官上訴意旨仍執陳詞，為
    無理由，應予駁回。至於，本案被告前列帳戶存摺、提款卡
    、密碼，應係丙○○（女，民國○○○年○月○日生，身分
    統一編號：Ｚ000000000號，住屏東縣潮州鎮○○街十一號）
    交付予詐騙集團使用，其所為已涉犯刑法第三十條第一項、
    第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌，自應由本院告發，
    請檢察官予以偵辦，附此敘明。
六、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十一條，
判決如主文。
本案經檢察官周志榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
