【裁判字號】    97,聲再,437
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第437號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因貪污治罪條例案件，對於本院96年度上訴字第4618
號，中華民國97年4月29日第二審確定判決（臺灣板橋地方法院
96年度訴字第2062號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年
度偵字第8518號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：(一)陳梅雪於偵查、地院及本院審理中所
    陳報之「陳述狀」內容，係足生影響於判決之重要說詞，惟
    原確定判決漏未審酌；(二)偵查員吳文貴及96年4月13日約凌
    晨2點50分許，亦是被收容留置於拘留所內之男性人犯，該
    二人對於本案發生經過均在場見聞，可證明聲請人確無不法
    之犯行，惟審理過程中卻始終未予傳訊；而證人即樹林分局
    警備隊警員何鴻經本院傳訊未出庭，然其亦為在場見聞之人
    ，可證明被告之清白，此係發現新證據之一；(三)樹林分局二
    組組長吳山有對於被告製作偵訊筆錄時，對被告阻止並要脅
    被告之陳述意旨，而使被告就範後對被告之解嘲，深感居心
    叵測，有刑事訴訟法420條第1項第3款之情節，又本案發生
    後，自始至終均未加以傳訊，此亦是發現新證據之一。綜上
    ，乃屬原審就足生影響於判決之重要證據漏未審酌、發現新
    證據及被告係被誣告，援依刑事訴訟法第421條、第420條第
    1項第3款、第6款，裁定准予再審云云
二、按刑事訴訟法第420條第2項規定，前項第3款所指受有罪判
    決之人已證明其係被誣告者，以經判決確定，或其刑事訴訟
    不能開始或續行，非因證據不足者為限，方得聲請再審。復
    按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發現確實之新證據，
    係指該證據於判決確定之前已經存在，為法院及當事人所不
    知，而於判決確定後始經發現者而言；且其固非以絕對不須
    經過調查程序為條件，但從證據之本身形式上觀察，必須可
    認為確實足以動搖原確定判決者，始足當之（最高法院88年
    台抗字第257號裁定參照）；換言之，該「新證據」除須可
    認為確實具有足以動搖原確定判決，而對受判決人為更有利
    判決之「確實性」外，尚須具備該證據係在事實審法院於判
    決前已存在，因未經發見，不及調查斟酌，或審判時未經注
    意，至其後始行發見之「新規性」特質，二者均屬不可或缺
    ，倘若未兼備上開學理上所謂「確實性」與「新規性」之二
    種為聲請再審新證據之特性，即不能據為聲請再審之原因。
三、經查，上開再審理由(二)、(三)部分，聲請人所指吳文貴、男性
    人犯、何鴻為在場見聞之人，歷審未予傳喚；原審未予傳喚
    吳山有，為發現確實之新證據云云，然上開證人於事實審法
    院判決前業已存在，非為法院、當事人所不知，不及調查斟
    酌，至其後始行發現，且原審判決書業於理由欄之二中說明
    何以認定聲請人之犯行，是縱聲請人指訴屬實，亦難認確足
    生影響原判決之結果。又上開再審理由(三)聲請人認其係受到
    誣告云云，惟並未能提出員警吳山有因本案而受誣告罪之刑
    事訴追，並因此受有罪之確定判決之證明，或其誣告罪之刑
    事訴訟程序不能開始或續行非因證據不足所致，自亦不符刑
    事訴訟法第420條第1項第3款聲請再審之要件。至於上開再
    審理由(一)部分，查本案係屬得上訴於第三審法院之案件，與
    刑事訴訟法第421條規定不合，自不得以足生影響於判決之
    重要證據漏未審酌為由，聲請再審，是聲請人此部分，自有
    誤認，併予敘明。
四、綜上，聲請人所述各節並無合於刑事訴訟法第420條第1項第
    3款、第6款所定之情形，自難認為有再審之理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
