【裁判字號】    97,附民上,68
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度附民上字第68號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
                      號4樓
上列被告因妨害自由案件（97年度上易字第3017號），附帶請求
損害賠償案件，上訴人不服臺灣台北地方法院中華民國97年9月1
9日第一審附帶民訴判決（97年度附民字第129號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應給付上訴人新台幣（下同）1000,000元，及自
      起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
      算之利息。
二、事實上陳述略稱：原審雖以97年度易字第660號判決被上訴
    人無罪，而駁回上訴人之訴，但該判決難令上訴人甘服，已
    提起上訴云云。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴恐嚇案件，業經臺灣台北地方法院諭知無
    罪，檢察官不服原判決提起上訴後，復經本院判決上訴駁回
    在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及假
    執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原判
    決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
