【裁判字號】    97,抗,2156
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2156號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與南亞技術學院間假扣押事件，對於中華民國97年7月9
日臺灣桃園地方法院97年度裁全字第3411號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又抗告
    法院認抗告不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁定，民事
    訴訟法第487條第1項本文、第495條之1第1項準用同法第444
    條第1項本文著有規定。
二、次按送達不能依民事訴訟法第136條、第137條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩
    份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就
    業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    以為送達。寄存送達自寄存之日起，經10日發生效力。民事
    訴訟法第138條第1項、第2項亦定有明文。前開條文於民國9
    2年2月7日修正理由載明：「當事人因外出工作、旅遊或其
    他情事而臨時不在應送達處所之情形，時有所見，為避免其
    因於外出期間受寄存送達，不及知悉寄存文書之內容，致影
    響其權益，爰增訂第二項，明定寄存送達自寄存之日起，經
    10日發生效力。至應受送達人如於寄存送達發生效力前領取
    寄存文書者，應以實際領取之時為送達之時，乃屬當然。」
    是寄存送達自合法寄存之日起，經10日即生送達效力，不因
    受應送達人未前往領取或逾10日始領取而影響送達效力。
三、查原裁定於97年8月25日寄存送達於抗告人，有卷附送達證
    書可稽（見原審卷第21頁）。其抗告期間自發生寄存送達效
    力之翌日起，並扣除在途期間，算至97年9月15日即已屆滿
    ，抗告人遲至97年10月2日始提起抗告，已逾抗告期間，依
    上說明，自應予以駁回。抗告人雖謂其於97年9月23日始前
    往桃園縣政府警察局平鎮分局宋屋派出所領取原裁定乙節，
    並據提出該派出所97年8月司法文書寄存、領取紀錄為佐（
    見本院卷第9頁），惟揆諸前揭說明，寄存送達自寄存之日
    起經10日即生效力，不因抗告人遲至97年9月23日始領取原
    裁定而受影響。是抗告人主張抗告期間應自97年9月24日起
    算，容屬誤會，洵無可採。
四、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
