【裁判字號】    97,抗,2001
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2001號
抗  告  人  丙○○○○○○
上列抗告人與相對人甲○○間假處分事件，對於中華民國97年11
月10日臺灣臺北地方法院97年度裁全字第9371號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由臺灣台北地方法院更為裁定。
    理  由
一、按票據為不得享有票據上權利或票據權利應受限制之人獲得
    時，原票據權利人得依假處分程序，聲請法院為禁止占有票
    據之人向付款人請求付款之處分，票據法施行細則第4 條定
    有明文。又債權人就金錢以外之請求，欲保全強制執行者，
    得聲請假處分。假處分，非因請求標的之現狀變更，有日後
    不能強制執行，或甚難執行之虞者，不得為之，民事訴訟法
    第532條第1、2項亦定有明文。次按假處分為保全強制執行
    方法之一種，苟合於假處分條件，並經債權人聲敘假處分之
    原因存在，法院即得為假處分之裁判，至債權人起訴主張之
    實體上理由是否正當，乃屬本案判決問題，非假處分裁判中
    所能解決（參見最高法院20年抗字第5號判例）。
二、本件抗告人主張伊與相對人於民國96年6月21日訂立租賃契
    約（下稱系爭租約），承租相對人門牌號碼為臺北市○○區
    ○○路3段155巷20弄2號1樓之一部分（下稱系爭房屋），租
    期自96年6月21日起至98年6月20日止，每月租金為新台幣（
    下同）3萬9,000元，由伊開立受款人為相對人之子即第三人
    乙○○，並註明「禁止背書轉讓」如附表所示之支票交付相
    對人，並預付2年之租金及押租保證金12萬元，但伊已分別
    於97年8月17日、同年月18日、同年月19日以口頭、簡訊、
    存證信函表示終止租賃契約，並經相對人承諾。然相對人拒
    不返還預付未到期租金之支票，並已連續2個月將此預付之
    支票提示而行使票據權利，且相對人已將上開房屋另出租予
    第三人；又據悉相對人名下並無財產，且無固定收入，倘日
    後以確定判決聲請對相對人為強制執行，因相對人無財產可
    供強制執行，恐生難以強制執行之情形等語，並提出租金支
    票清單、房屋租賃契約書、存證信函、存證信函回執、系爭
    房屋照片、綜合對帳單（見原法院卷第6頁之清單、第12頁
    至第19頁之契約書、第20頁及第22頁至第27頁之存證信函、
    第21頁之回執、第28頁至第37頁之照片、本院卷第12頁之清
    單、第18頁至第25頁之契約、第27頁、第28頁之存證信函、
    第28頁反面之回執、第29頁至第32頁之存證信函、第33頁至
    第42頁之照片、第46頁、第47頁之綜合對帳單）以為釋明，
    並陳明願供擔保以補釋明之不足，聲請相對人就附表所示支
    票於本案判決確定前不得向付款人請求付款，並應將支票交
    由執行人員記載此項事由，似已符合假處分之要件。又抗告
    人另主張其所簽發受款人為第三人乙○○，並交付相對人之
    支票，相對人已連續2個月將此預付之支票提示而行使票據
    權利，並提出綜合對帳單記載：「交易日期：97/09/22、支
    票號碼：0000 000000、支出金額39,600.00（元）…」、「
    交易日期：97/ 10 /20、支票號碼：0000000000、支出金額
    39,600.00（元）…」等情（見本院卷第46頁、第47頁之對
    帳單），亦即抗告人所簽發之支票確有連續2個月被兌現之
    情形，是抗告人顯已聲敘假處分之原因存在。原法院以抗告
    人未就假處分原因為足夠釋明，難認有何假處分之原因存在
    ，而駁回抗告人假處分之聲請，自有未洽。抗告意旨指摘原
    裁定不當，聲明廢棄，為有理由，爰予以廢棄發回原法院，
    另為適當之裁定。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
