【裁判字號】    97,抗,2182
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2182號
抗  告  人  杜拜資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間強制執行事件，對於中華民國97
年11月15日臺灣新竹地方法院 97年度執字第25405號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人在原法院以： 伊於民國97年8月18日受讓第三人
    業欣財信管理股份有限公司（下稱業欣公司）對相對人之債
    權新台幣52,358元本息，並執有業欣公司交付之臺灣高雄地
    方法院所核發之債權憑證等語，聲請原法院准就相對人之財
    產為強制執行。 並於收受原法院命其於5日內補正債權讓與
    通知之執行命令後，再以：伊既以債權人身分對相對人之財
    產為強制執行行使債權，即足使相對人知有債權讓與之事實
    ，已兼有通知之效力，自無須補正債權讓與通知。此外原法
    院亦得於送達執行命令之同時併將伊所提出之債權讓與聲明
    書及債權憑證繕本送達相對人，使相對人知有債權讓與之事
    實，兼有通知之效力云云，對原法院之執行命令聲明異議。
    且於收受執行命令後逾5日仍未為補正。
二、按債權之讓與，依民法第297條第1項之規定，非經讓與人或
    受讓人通知債務人，對於債務人並不生效力。又此項通知雖
    得以言詞或文書為之，不需何等之方式，但仍須由讓與人或
    受讓人自行為通知，尚非執行法院所得代勞。況受讓人在債
    權讓與通知尚未到達債務人前，其債權讓與對於債務人並不
    生效力，故不得對債務人主張債權，自亦無從對相對人之財
    產開始強制執行程序。本件抗告人雖主張伊早於97年 8月18
    日受讓業欣公司對相對人之債權，卻怠於為債權讓與之通知
    ， 而於97年10月9日逕向原法院聲請對相對人財產實施強制
    執行。則依民法第297條第1項之規定，其與業欣公司間之債
    權讓與對於相對人並不生效力，其僅執尚未對相對人發生效
    力之債權讓與聲明書及業欣公司交付之債權憑證聲請原法院
    實施強制執行，即不合程式，原法院因而核發限期命補正債
    權讓與通知之執行命令，並無不合。從而原法院以抗告人聲
    明異議無理由及逾期未補正，所為駁回聲明異議及強制執行
    聲請之裁定，均屬有據。抗告意旨仍執詞指摘原裁定不當，
    求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
