【裁判字號】    97,聲,467
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請退還裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第467號
聲  請  人  富邦證券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人國票綜合證券股份有限公司、甲○○間因損
害賠償事件聲請退還裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因損害賠償事件，業經聲
    請人撤回起訴，為此，求為退還裁判費。
二、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費2/3，民事訴訟法第83條第1項固有明文。惟查：本
    件聲請人對於相對人提起損害賠償之訴，歷經原法院言詞辯
    論終結，判決聲請人全部勝訴後，相對人不服提起上訴，經
    本院判決部分廢棄，部分上訴駁回，相對人不服，提起第三
    審上訴，最高法院判決部分上訴駁回，部分廢棄發回本院更
    為審理，經本院判決除確定部分外，廢棄改判聲請人敗訴，
    聲請人不服，提起第三審上訴，最高法院除假執行部分外，
    第二次發回本院更為審理。嗣聲請人於最高法院第二次發回
    本院更為審理時，撤回起訴，其顯非於第一審言詞辯論終結
    前撤回其訴，有歷審判決書附卷並有本院97年度金上更(二)字
    第3 號損害賠償事件卷宗足稽；聲請人聲請退還裁判費核與
    首揭民事訴訟法第83條第1 項之規定，尚有未合，為無理由
    ，不應准許。
三、據上論結，聲請人之聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
