【裁判字號】    97,再,31
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度再字第31號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
                        12號.
上列當事人間分配表異議之訴事件，再審原告對於中華民國96年
10月16日本院96年度上字第239號確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17第1 項規
    定，繳納裁判費，此乃必須具備之程式。本件再審原告對本
    院96年度上字第239 號確定判決提起再審之訴，未據繳納裁
    判費新臺幣7萬5,750元，經本院於民國（下同）97年7 月16
    日裁定命其於收受送達後7日內補正，再審原告於97年7月22
    日收受送達，有送達證書附卷可稽 （見本院再字卷第31頁）
    ；再審原告雖對本院上開裁定提起抗告，惟業經最高法院於
    97年10月9日以97年度臺抗字第652號裁定駁回其抗告確定。
    茲距再審原告收受上開最高法院駁回其抗告之確定裁定已逾
    7 日以上（按該裁定係於97年10月29日寄存於桃園縣政府警
    察局平鎮分局宋屋派出所，依民事訴訟法第138條第2項規定
    ，寄存送達自寄存之日起經10 日發生效力，即於97年11月8
    日發生送達效力），再審原告仍未繳納該裁判費，有本院裁
    判費查詢表在卷可憑，本件再審之訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官    陳駿璧
                              法  官    陳邦豪
                              法  官    王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官    劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
