【裁判字號】    97,上訴,5933
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5933號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第4639號，中華民國97年11月14日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第7718號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決
    駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條第1、2項、第3
    67條明文規定。而所謂不服第一審判決提起上訴之具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決意旨參
    照）。至於其理由是否具體，則屬第二審法院審查之範圍，
    亦不在命補正之列，亦即上訴書狀已記載理由，並有具體之
    敘述時，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其理由之是否
    可取，為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記載理由，
    但並未具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其上訴不合法
    ，以判決駁回之（最高法院97年度台上字第3889號判決意旨
    參照）。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下
    同）97年11月27日提起上訴，然其上訴狀僅泛稱案發當天係
    一名叫「添丁」的男子說要賣毒品給我，並將毒品塞在我的
    褲袋內後，就走入藥局內，之後警員就來到我身邊並要我交
    出毒品，當時我有告訴警員藥頭在藥局內，但警員卻不去抓
    ；又因我母親中風現於醫院急救需人照顧，故請給予自新機
    會云云，並未提出任何證據資料以供法院審查，有其上訴狀
    在卷可稽。惟查，原判決就被告犯罪情節，已在事實欄明白
    認定，及於理由欄詳加論斷，認被告甲○○對於施用第一級
    毒品之犯罪事實，均坦承不諱，且其於97年9月10日所採驗
    之尿液，經送往臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以GC/M
    S方法（氣相層析/質譜儀法）檢驗，結果確呈第一級毒品海
    洛因代謝後嗎啡之陽性反應，此有卷附該公司97年9月24日
    濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局萬華分局北市警萬分
    刑字第09732671700號函各1紙在卷可稽；另扣案之白色粉末
    1包（驗餘淨重0.0852公克），經送往交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑定，檢出第一級毒品海洛因成分，有該中心97
    年9月23日出具之航藥鑑字第0974923號鑑定書1紙在卷可憑
    ，本案事證明確，被告有施用第一級毒品犯行，堪以認定等
    情明確。且被告於警詢時即坦承案發當天係主動將藏於右口
    袋內的海洛因交給警方，毒品係當日上午以新臺幣一千元向
    一位綽號「阿明」男子購買的等語（見偵卷第六頁），則被
    告嗣改稱係遭名叫「添丁」之男子陷害云云，顯係事後卸責
    之詞，不足採信；另被告所辯家庭因素，亦可循求親友或社
    會相關福利機構之協助，此亦非屬應撤銷原判決之具體事由
    。被告上訴既未依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
    表明原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，構成應撤銷之具體事由，顯難認已敘述明
    確、具體之上訴理由，揆諸上開規定，其上訴顯屬違背法律
    上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  鄒賢英
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
