【裁判字號】    97,上易,3089
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第3089號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在監執行中）
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易
字第2694號，中華民國97年10月17日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署97年度偵緝字第1939號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；第二審法院認為上訴有不合法
    律上程式之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第349 條
    前段、第350 條第1 項及第367 條前段定有明文。又按在監
    獄或看守所之被告，於上訴期間向監所長官提出上訴書狀者
    ，視為上訴期間內之上訴；監所長官接受上訴書狀後，應附
    記接受之年、月、日、時，送交原審法院，刑事訴訟法第35
    1 條第1 項、第3 項亦定有明文。是在監所之被告如向監所
    長官提出上訴書狀，必在上訴期間內提出始視為上訴期間內
    之上訴，若逾期向監所長官提出上訴書狀，自不得視為上訴
    期間內之上訴，其上訴即非合法。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○（簡稱被告）因竊盜案件，
    經原審於民國（下同）97年10月17日判決後，被告因另案在
    臺灣臺北看守所執行中，原審法院乃於97年10月30日將該判
    決正本送達於臺灣臺北看守所由被告親自收受，有原審法院
    送達證書1 紙在卷可稽（參原審卷第48頁）。茲被告不服原
    審判決，向監所長官提出上訴書狀，並由監所長官附記接受
    之時間為97年11月11日，有被告刑事上訴狀及其上蓋有臺灣
    臺北看守所收狀戳附於本院卷可稽。惟查，本件自送達判決
    之翌日即97年10月31日起算10日上訴期間，其期間之末日計
    至97年11月9 日適為星期日，依刑事訴訟法第65條、民法第
    122 條規定，以其次日即97年11月10日代之，被告遲至97年
    11月11日始向監所長官提出上訴書狀，顯已逾期，揆諸上開
    規定，本件被告之上訴權，顯已經喪失，應予駁回，並不經
    言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
            刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                法  官  林銓正
                                法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
