【裁判字號】    94,家上,144
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度家上字第144號
上  訴  人  乙○
訴訟代理人  羅瑩雪律師
上  訴  人  甲  ○
訴訟代理人  朱俊雄律師
            劉   嵐律師
上列當事人間，因宣告夫妻分別財產制等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於95年8月18日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院於民國95年 8月18日以本件訴訟之裁判，以本院95年度
    家再字第 7號離婚等事件之訴訟法律關係是否成立為據，本
    院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要，裁定停止本件之
    訴訟程序。
二、經查本院95年度家再字第 7號離婚等事件，業經判決確定，
    有本院95年度家再字第7號離婚等事件卷可稽。
三、爰依民事訴訟法第186條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
