【裁判字號】    97,抗,847
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第847號
抗  告  人    華茂城企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
抗告人因與華南商業銀行股份有限公司等間強制執行事件，對於
中華民國97年4月21日臺灣板橋地方法院97年度執字第25706號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定徵收裁判費新
    台幣一千元，此乃必須具備之程式。依強制執行法第30條之
    1規定，上開規定於強制執行程序準用之。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    6月4日以裁定命其補繳裁判費，業於同年月10日送達，有送
    達證書可憑，其雖向本院聲請訴訟救助，業經本院於同年6
    月26日以97年度聲字第218號裁定駁回其聲請，抗告人不服
    提起抗告，亦經最高法院於同年11月13日以97年度台抗字第
    710號裁定駁回其抗告確定，該裁定並於同年12月9日送達抗
    告人等情，有最高法院97年度台抗字第710號民事裁定暨送
    達證書在卷可稽，抗告人迄今仍未補正，亦有本院裁判費或
    訴狀查詢表附卷可佐，故抗告人所為本件抗告自非合法，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
