【裁判字號】    96,上易,895
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 96年度上易字第895號
上  訴  人  錦億實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  朱立鈴律師
複  代理人  丁○○
被  上訴人  宏固營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間確認債權存在事件，上訴人對於中華民國96年9月1
3日臺灣板橋地方法院95年度訴字第2290號第一審判決提起上訴
，本院於97年12月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：訴外人碇茂企業有限公司（下稱碇茂公司
    ）積欠伊貨款新臺幣（下同）118萬8,762元，經伊向臺灣板
    橋地方法院民事執行處聲請對碇茂公司之財產為扣押，該院
    已禁止碇茂公司收取對被上訴人之工程款債權或為其他處分
    ，被上訴人亦不得對碇茂公司為清償。詎被上訴人竟聲明異
    議，稱碇茂公司對被上訴人現無任何債權存在，無從扣押。
    惟碇茂公司否認已領取所施作並完成計價部分之工程款，而
    被上訴人亦未舉證證明應付予碇茂公司之工程款均已支付完
    畢，難認被上訴人聲明異議之內容為真實，爰求為確認碇茂
    公司對被上訴人有118萬8,762元之工程款債權存在（原審為
    上訴人敗訴之判決，上訴人就其敗訴金額中之50萬部分不服
    ，提起上訴，其餘部分未據聲明不服，已告確定，不再論述
    ），並上訴聲明：(一)原判決關於駁回上訴人下開請求部分廢
    棄。(二)上開廢棄部分，確認碇茂公司對被上訴人有50萬元之
    工程款債權存在。
二、被上訴人則以：碇茂公司承包伊所承攬「臺北市立動物園隔
    離檢疫舍新建工程」中之空調及水電工程（下稱系爭工程）
    ，總工程款為2,825萬元，碇茂公司已施作並完成計價向伊
    請款之金額為457萬4,867元。而因碇茂公司發生財務危機無
    法按工程進度對其次承包商付款，訴外人英電舍電機股份有
    限公司（下稱英電舍公司）等次承包商不願繼續施作。伊為
    免延誤工期，遂與碇茂公司及其次承包商協議，由各該次承
    包商續行施作，伊並與各該次承包商另行簽約，按實際施作
    數量將原應給付碇茂公司之工程款逕付各該承包商，碇茂公
    司形同退場。經伊結算，碇茂公司已向伊領取之工程款，加
    計預借之工程款100萬元（其中50萬元已由碇茂公司請領之
    計價款中扣抵，迄今尚欠預借工程款50萬元），及經碇茂公
    司同意由伊逕付予各該承包商之工程款，伊給付總額高達3,
    686萬8,345元，碇茂公司對伊並無何工程款債權存在，反尚
    欠伊預借工程款50萬元未清償。上訴人訴請確認碇茂公司對
    伊有50萬元之工程款債權存在，自屬無據等語，資為抗辯，
    並答辯聲明：上訴駁回。
三、經查被上訴人將所承攬「臺北市立動物園隔離檢疫舍新建工
    程」中之系爭工程轉包碇茂公司施作，總工程款2,825 萬元
    ，碇茂公司已施作並完成計價向被上訴人請款之金額為 457
    萬4,867 元等事實，有系爭工程承包合約書、工程標單、臺
    北市立動物園隔離檢疫舍新建工程空調水電設備合約及計價
    金額統計表暨碇茂公司估驗請款計價單等在卷可稽（見原審
    卷第39頁至第44頁、第48頁至第49頁、第52頁、第54頁），
    並為兩造所不爭執，堪信為真實。上訴人主張碇茂公司對被
    上訴人尚有50萬元之工程款債權存在云云，則為被上訴人所
    否認，並以上開情詞置辯。是本件所應審究者厥為：(一)碇茂
    公司已否完成系爭工程？(二)碇茂公司對被上訴人有無50萬元
    之工程款債權存在？
  茲分述如下：
  (一)碇茂公司已否完成系爭工程？
    被上訴人抗辯碇茂公司並未依約完成系爭工程，後續工程係
    由伊另行僱用英電舍公司等原碇茂公司之次承包商完成乙節
    ，業據提出被上訴人與英電舍公司、長泉工程有限公司（下
    稱長泉公司）（按該 2公司均為上開空調水電設備合約及計
    價金額統計表所列之包商）簽訂之合約書、被上訴人就上開
    空調水電設備合約及計價金額統計表所列包商施作工程估驗
    請款而製作之估驗請款計價單、被上訴人付款證明文件及各
    包商出具之統一發票等為證（見原審卷第48頁至第49頁、外
    放證物）；並經證人即長泉公司負責人己○○證稱：「碇茂
    公司承包的水電工程沒有完成，做一半就跑了，是宏固自行
    僱工完成」（見本院卷第52頁背面），及證人即碇茂公司承
    作系爭工程所僱用在現場施工及協助管理工人之戊○○證稱
    ：「我們工人的工資後來是由宏固發放的，大約最後6、7個
    月部分由宏固支付，之前由碇茂支付。93至94年農曆年前有
    1筆100萬元是由宏固支付，我拿到宏固開立的現金票，有到
    銀行領取現金後再送至碇茂發放工資」等語無訛（見本院卷
    第86頁背面至第87頁）；且被上訴人與英電舍公司、長泉公
    司所訂契約之工程項目，亦與系爭工程承包合約書所附工程
    標單所載各相關工程項目均相符合；再參以被上訴人與長泉
    公司簽訂之空調工程承包合約書所附工程估價單附註欄註明
    ：「施工圖、竣工圖需由碇茂公司轉移由長泉公司簽認出圖
    」，及英電舍公司之報價單品名規格欄註明 ：「... 經"碇
    茂"申副總確認指示... 由"碇茂"自行購買箱體加裝 ... 」
    等情（以上均見外放證物），堪認英電舍公司及長泉公司等
    承包商所施作之工程確為碇茂公司依約原應施作而未完成之
    工程，且被上訴人因恐延誤工期遭業主罰款而另與彼等訂約
    並支付工程款，被上訴人上開抗辯，應屬可採。
  (二)碇茂公司對被上訴人有無50萬元之工程款債權存在？
    (1)兩造並不爭執碇茂公司就系爭工程所施作並已完成計價請
      款之金額為457萬4,867 元（見原審卷第138頁），而被上
      訴人抗辯伊已支付上開款項予碇茂公司乙情，亦據提出統
      一發票1紙、匯出匯款申請書1紙（匯款金額200 萬元）及
      如附表編號1、2、3、4所示支票4紙（支票面額合計257萬
      4,867元，連同匯款200萬元，總計457萬4,867元，其中50
      萬元即如附表編號4 所示之支票，係以碇茂公司向被上訴
      人預借之工程款扣抵，碇茂公司未提示該支票，詳後述）
      為證（見原審卷第50頁至第51頁、第53頁、第55頁）。又
      如附表編號1、2、3所示3紙支票均經碇茂公司提示兌領乙
      節，亦有板信商業銀行作業部96年3月5日板信作業字第09
      68070284 號函及第一商業銀行重陽分行96年3月15日（96
      ）一重陽字第25號函在卷可按（見原審卷第93頁至第96頁
      、第100頁），應堪採信。
    (2)碇茂公司曾於95年1月24日因承包系爭工程需資金調度，
      而向被上訴人暫借款100萬元，有碇茂公司立具之借據可
      稽（見原審卷第112頁），而被上訴人所簽發交付碇茂公
      司如附表編號5、6、7所示3紙支票面額合計為100萬元，
      發票日均為95年1月25日（見原審卷第120頁），核與該借
      據所載之借款金額相符，且時間亦相吻合（即碇茂公司立
      具借據之翌日）；再參以板信商業銀行作業部96年8月3日
      板信作業字第0968071049號函復該3紙支票均已兌現（見
      原審卷第134頁），堪認被上訴人抗辯碇茂公司為資金週
      轉而向伊預借工程款100萬元乙情非虛。另觀諸上開借據
      所載「因需資金調度，經公司總經理指示同意暫借100 萬
      元整（本次借款將由下期計價款項扣除）」之旨，及如附
      表編號1、2、3所示3紙支票已由碇茂公司於94年7月7日、
      95年1月27日及95年4月14日提示兌領（見原審卷第94頁至
      第96頁），而如附表編號4之支票則未經碇茂公司提示，
      可見被上訴人抗辯伊給付碇茂公司之上開工程款457萬4,8
      67元，其中50萬元係以碇茂公司向伊預借之50萬元扣抵，
      碇茂公司乃未提示如附表編號4所示之支票，碇茂公司迄
      今尚欠伊預借工程款50萬元未還等語，亦堪採信。
    (3)準此，碇茂公司未完成之工程既係由被上訴人另行僱用英
      電舍公司等承包商完成，則碇茂公司就其未施作而由他人
      完成之工程，對被上訴人自無何工程款債權存在。至碇茂
      公司所施作並完成計價請領之工程款457萬4,867元，被上
      訴人亦已全數給付完畢，且碇茂公司迄今尚欠被上訴人預
      借工程款50萬元未還。上訴人既未能舉證證明碇茂公司就
      系爭工程對被上訴人尚有50萬元之工程款債權存在，徒以
      碇茂公司持有如附表編號4所示之支票未經提示兌領，主
      張碇茂公司對被上訴人有50萬元之工程款債權存在，自未
      足取。
四、綜上所述，上訴人請求確認碇茂公司對被上訴人有50萬元之
    工程款債權存在，即屬不應准許。原審就此部分為上訴人敗
    訴之判決，核無不合。上訴論旨指摘原判決此部分不當，求
    予廢棄改判，非有理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及攻擊防禦方法與證據，
    經本院斟酌後，與本件判決結果不生影響，爰不一一論列，
    附此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項、第
78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  連士綱
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  劉美垣
附表：
編號  支票號碼    面    額    發 票 日
 1    YS0000000   0,271,250   94.06.25.
 2    YＺ0000000     000,617   94.12.25.
 3    YＺ0000000     000,000   95.03.25.
 4    YＺ0000000     000,000   95.03.25.
 5    YＺ0000000     000,000   95.01.25.
 6    YＺ0000000     000,000   95.01.25.
 7    YＺ0000000     000,000   95.01.25.


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
