【裁判字號】    97,聲,3899
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3899號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台東監獄岩灣分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之偽造文書、傷害等各罪，先
    後經臺灣臺北地方法院、本院判決確定在案，有卷附判決書
    在卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所示分別應予
    減刑各罪所處之有期徒刑，合併定其應執行之刑，本院審核
    各有關案卷後認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、又受刑人所犯本案上開傷害罪及偽造文書罪，係分別於95年
    1月8日、95年8月27日為之，渠等犯罪時點分別位於刑法 95
    年7月1日施行前、後，故該二罪分別適用修正前、修正後之
    刑法第41條易科罰金折算標準，經比較新、舊法後，應以95
    年7月1日施行前之舊刑法第41條較有利於受刑人，故本件易
    科罰金之折算標準，應以95年7月1日施行前之舊刑法第41條
    為基準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、第
53條、第51條第5款，修正前刑法第41條第1項前段、第2項，罰
金罰鍰提高標準條例第1條第1項、修正前罰金罰鍰提高標準條例
第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
