【裁判字號】    97,聲,4172
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第4172號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因受刑人偽造文書案件聲請易科罰金（97年執聲字第
2037號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同連續行使偽造營業小客車執業登記證，足以生損害於
公眾，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯貪污治罪條例、偽造文書
    等案，經本院95年度上訴字第1062號判處有期徒刑3 月及有
    期徒刑1月15日，經定應執行刑為有期徒刑3月15日，其中貪
    污罪與台北地檢署92年執字第2400號減刑及定應執行刑後為
    有期徒刑4 月，是本件偽造文書案為受刑人利益計應可單獨
    執行，因所犯係最重5 年以下有期徒刑之罪，且受宣告之刑
    未逾有期徒刑6 月，惟並未諭知易科罰金之折算標準，爰聲
    請易科罰金之折算標準等語。
二、本院審核受刑人上揭所犯之罪，有各該判決書在卷可稽，認
    聲請人之聲請為正當，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第9 條，修正前刑法第41
    條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
