【裁判字號】    97,交附民,50
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度交附民字第50號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上開當事人間因97年度交上易字第309 號過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應給付原告新台幣（下同）80萬950 元，及自起訴狀繕
    本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
  (二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
  (三)訴訟費用由被告負擔。
二、事實上陳述略稱：
  (一)原告於民國（下同）96年10月21日15時53分許，騎乘車牌號
    碼597-BBQ號重型機車，沿臺北縣永和市○○路○段往中正路
    方向行駛，行經永和路1 段與自由街口時，適逢被告甲○○
    騎乘車牌號碼M87-293號重型機車，由自由街往永和路1段方
    向行駛，本應注意車前狀況，而依當時亦無不能注意之情事
    ，竟亦疏未注意，於行經上址交叉路口時，撞擊原告所騎乘
    之機車，致原告人車倒地，受有疑似腦震盪、左肩挫傷、左
    膝擦傷等傷害，被告駕車肇事，係屬侵害原告之身體權，應
    依民法第184條1項前段、第2項及第191條之2 規定，對原告
    負損害賠償之責。
  (二)茲將請求被告賠償如下損害：1.原告受被告侵害後，支付醫
    療費用計950 元，又原告本從事電腦程式寫作之工作，案發
    之際因受有疑似腦震盪之傷害，致無法專心撰寫程式，休養
    將近2個月，因此漏失數個案件之承接，受有薪資損失20 萬
    元，爰依民法第193第1項之規定請求賠償。2.另原告因被告
    闖越紅燈肇事之侵權行為，致受傷害，雖已復原，惟仍有後
    遺症，且當時無法工作失業在案，精神之痛苦難當，爰依同
    法第195條第1項請求精神上損害賠償60萬元，合計損害共計
    80萬950元，爰求為判決如訴之聲明。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何業務過失傷害。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴過失傷害一案，業經臺灣板橋地方法院
    以97年度交易字第226 號刑事判決諭知無罪判決，檢察官不
    服原判決提起上訴後，亦經本院97度交上易字第309 號判決
    駁回上訴在案，依照首開規定，原告之訴關於被告甲○○過
    失傷害所生損害賠償及假執行宣告之請求，自應併予以駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項、第503條第1項前段，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
