【裁判字號】    97,聲,3913
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3913號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（臺灣宜蘭地方法院96年度
訴字第515號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人已坦承犯行，真心悔悟，因家中尚有
    高齡之母親需聲請人照料，希望於執行前能為母親盡份孝心
    ，爰請求具保停止羈押等語。
二、經查，按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保
    證據之存在及真實、及確保刑罰之執行，而被告有無羈押之
    必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情
    事觀察，法院許可羈押之裁定，在目的與手段之間衡量並無
    明顯違反比例原則之情形，即無違法或不當可言。本件被告
    涉犯共同販賣第二級毒品案件，為最輕本刑五年以上有期徒
    刑之罪，並經原審判處有期徒刑八年六月，足認犯罪嫌疑重
    大，經檢察官提起上訴，現由本院審理中，案情均有待進一
    步釐清，自有繼續羈押之必要。另被告所犯二次轉讓第二級
    毒品罪，經原審法院九十六年訴字第五一五號分別判處有期
    徒刑各八月，因檢察官就此部分未上訴，被告於審理中亦撤
    回上訴，此部分已經先行確定，將送監執行；至被告之家庭
    因素，可尋求親友或相關社會福利機構協助，亦非具保停止
    羈押之事由。從而，被告仍請求具保停止羈押，自礙難准許
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄒賢英
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
