【裁判字號】    97,上訴,2967
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2967號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院九十
七年度易緝字第五八號，中華民國九十七年五月十三日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十年度偵續字第五一
一號；併辦部分：同署九十七年度偵緝字第四二八號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
乙○○原為百家麟建設公司負責人，意圖為自己不法之所有，明
知貸款利息太沈重，已陷於無償債能力之狀態，於民國八十八年
五月二十五日與部屬甲○○簽訂契約，訛騙甲○○出資新台幣（
下同）三千九百九十萬元，作為興建坐落桃園縣蘆竹鄉○○○○
段溪洲小段二一六地號等二十三筆土地之「富鑽工業城第三期」
支付建築師送件規費、土地增值稅之用，致甲○○因而陷於錯誤
，以為付款後乙○○取得土地即可獲得銀行放款並動工興建，甲
○○於銀行放款後可依約取得紅利五百萬元，乃陸續由自己及其
父張有財、其母江美之帳戶如數匯款予被告之第一商業銀行光復
分行000－00－000000號帳戶。詎乙○○均用於支付
舊有銀行貸款及其他工地雜費，對於「富鑽工業城第三期」並未
支付送件規費及土地增值稅，且未購入土地著手興建，無從取得
銀行放款以清償甲○○借款及支付五百萬元紅利，甲○○始悉受
騙。
    理  由
甲、程序部分：
  壹、按判決書應分別記載裁判之主文與理由；有罪之判決書並
      應記載「犯罪事實」，且得與理由合併記載，為九十三年
      六月二十三日修正之刑事訴訟法第三百零八條所明定，參
      諸其立法理由為：刑事有罪判決所應記載之事實應係賦予
      法律評價而經取捨並「符合犯罪構成要件」之具體社會事
      實，爰參考日本刑事訴訟法第三百三十五條第一項之立法
      例，將原條文後段所定「並應記載事實」修正為「並應記
      載犯罪事實」，以臻明確。
      按關於非屬犯罪構成要件之犯罪細節，並不屬於有罪判決
      書必要記載之事項，自亦非判決理由所應敘述之範圍（最
      高法院九十四年台上字第六三三八號判決參照）；次按，
      有罪判決書應記載之「犯罪事實」，應係指符合犯罪構成
      要件之具體社會事實，如被告犯罪之時間、地點、手段以
      及其他該當於犯罪構成要件而足資認定既判力範圍之具體
      社會事實；至於構成要件以外之其他適用法律事實，例如
      ：刑罰之加重或減輕事由，可無須在「犯罪事實」欄中記
      載，僅於理由內依刑事訴訟法第三百十條第四款記載其理
      由即足（最高法院九十四年台非第一五二號判決參照），
      合先敘明。
  貳、一造辯論：
      本件被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰依刑事訴
      訟法第三百七十一條規定，不待其陳述，逕行判決。
  參、證據能力認定（參見附表所列證據清單）：
    一、本件證據一被告之供述，被告並未主張無證據能力；另
        證據二至證據七除警訊筆錄外，分別符合刑事訴訟法第
        一百五十九條之一、第一百五十九條之四之傳聞法則之
        例外規定，而均得作為本件之證據。
    二、次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規
        定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
        言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得
        為證據；又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
        ，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未
        於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑
        事訴訟法第一百五十九條之五第一項、第二項分別定有
        明文。
        查證據二：證人甲○○於警詢時之陳述，雖屬被告以外
        之人於審判外之言詞陳述，惟被告乙○○未於本院言詞
        辯論終結前就相關證據無證據能力，聲明異議，依上開
        規定，即視為同意於審判程序作為證據，復經本院審酌
        陳述作成時之情況，認為適當，而認得作為本件之證據
        。
乙、認定犯罪構成要件事實所憑之證據及其認定之理由：
  一、據被告乙○○於原審審理時已坦承犯行而為認罪之陳述無
      訛，核與證人甲○○之證述情節相符，並有契約書、第一
      商業銀行光復分行000－00－000000號活期儲
      蓄存款存摺等在卷可稽。
  二、本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
丙、適用法律：
  壹、新舊法比較：
    一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第二條第一項定有明文。
        本件被告犯罪行為完成時間係在八十八年五月二十五日
        ，依中華民國刑法施行法第十條之一規定，中華民國九
        十四年一月七日修正公布之刑法，自九十五年七月一日
        施行，而有依上開規定比較新舊法之必要。
    二、刑法三十三條第五款有關罰金刑之規定，修正前係規定
        一元以上（按銀元）；修正後係規定新台幣一千元以上
        ，以百元計算之，比較新舊法條自以修正前之規定較有
        利於行為人。
    三、按比較新舊法時應就「罪刑」有關之共犯、未遂犯、想
        像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以及累犯加重、
        自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
        等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
        九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。本院比較新舊
        法之結果，認以適用行為時即修正前刑法
  貳、勿庸為新舊法比較部分：依中華民國刑法施行法第一條之
      一規定：「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正後
      ，就其所定數額提高為三十倍，但七十二年六月二十日至
      九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為三倍。」本件被告所犯刑法第三百三十九條第一項之罪
      ，依上開修正後之規定，均提高為三十倍，比較新舊法，
      其罰金刑度均相同，應依一般法律適用原則，而適用裁判
      時法。
  參、論罪：核被告所為係犯刑法第三百三十九條第一項之罪。
丁、判決撤銷之理由：
  壹、原審對被告論罪科刑之判決，固非無見。惟查：本件原起
      訴之犯罪時間係八十八年五月二十五日，檢察官併案審理
      部分（九十七年度偵緝字第四二八號）之犯罪時間為九十
      年二月一日，兩者相距約一年九月；再依併案犯罪事實形
      式以觀被告顯無不法所有之意圖甚明，自不成立刑法第三
      百三十九條第一項之詐欺罪，檢察官併案審理部分僅有行
      使偽造私文書之罪，而與原起訴之詐欺罪間亦顯無方法結
      果之牽連關係，非裁判上一罪關係，自非起訴效力之所及
      ，無法併案審理，原審遽認係裁判上一罪關係，而予以併
      案審理，自有違誤。
  貳、檢察官雖以被告使用告訴人之真正印章蓋於系爭契約書之
      行為，性質上非屬偽造印文犯行，而與刑法第二百十七條
      第一項偽造印文罪無涉，其所產生之印文亦非偽造之印文
      ，應無庸沒收，原審誤認被告上開行為涉犯偽造印文罪，
      復沒收所生印文二枚，認事用法尚有違誤；另被告使用告
      訴人之真正印章蓋於系爭契約書之行為，有無得告訴人同
      意，關乎被告是否另涉犯同法第二百十七條第二項盜用印
      章罪嫌，原審就此部分未加調查，亦未交代不予調查之理
      由，自屬判決不備理由，且有應調查證據未予調查之違法
      ，而提起上訴，固非無理由，然原判決既有上揭不當之處
      ，自應由本院予以撤銷改判。
  參、爰審酌被告之犯罪動機、目的係為牟取不法利益、犯罪時
      未受到任何刺激、犯罪手段平和、犯罪行為人之職業為商
      ，生活狀況正常、犯罪行為人前無前科紀錄，品行良好、
      實際被害人原為其員工、犯罪行為人違反義務之程度中等
      、犯罪所產生損害嚴重、犯罪後坦承犯行，態度良好等一
      切情狀，量處如主文所示之刑。
  肆、另被告係於九十一年六月十三日經原審通緝，而於九十七
      年四月二十三日始自動歸案，依中華民國九十六年罪犯減
      刑條例第五條規定，並不符減刑條件，不得減刑。
戊、移送併辦意旨另以（九十七年度偵緝字第四二八號）：被告
    乙○○明知已無資力還上開債務，且其所有之桃園縣龍潭鄉
    ○○村○○路○段一○一巷一至十二號不動產已遭假扣押，
    竟於九十年二月一日又向甲○○詐稱可將系爭不動產過戶給
    甲○○以清償債務，並在土地及建築改良物買賣所有權移轉
    契約書上偽蓋甲○○之印文，而持向桃園縣大溪地政事務所
    辦理移轉登記，嗣甲○○於九十一年八月二日接獲稅捐機關
    寄發之強制命令及稅單，始悉受騙云云。惟查，本件檢察官
    併案移送審理部分與原起訴之詐欺罪間亦顯無方法結果之牽
    連關係，非裁判上一罪關係，而非起訴效力之所及，無法併
    案審理，已如前所述，自應退由檢察官另為適法之處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百七十一條、第二百九十九條第一項前段；刑法
第二條第一項前段、第三百三十九條第一項；刑法施行法第一之
一條第一項、第二項，判決如主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     12   月    31    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
被告不得上訴。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：證據清單
      證據一：被告乙○○供述（偵訊、原審）。
      證據二：證人甲○○證述（警詢、偵訊、原審、本院）。
      證據三：桃園縣大溪地政事務所九十七年三月十八日溪地
              登字第○九七○○○○七九五號函。
      證據四：契約書。
      證據五：第一銀行光復分行000－00－000000
              號活期儲蓄存款存摺。
      證據六：土地及建築改良物買賣所有權移轉契約書。
      證據七：九十年度契稅繳款書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
