【裁判字號】    97,上訴,5531
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5531號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
上列上訴人因搶奪等案件，不服臺灣板橋地方法院97年度訴緝字
第174號，中華民國97年10月17日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署94年度核退偵字第1252號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○與許振興（已結）係男女朋友，共同基於意圖為自己
    不法之所有之犯意聯絡，於民國九十四年九月十一日二十時
    三十分許，由許振興騎乘機車搭載甲○○，行經臺北縣蘆洲
    市○○路438 號前，見丙○○、乙○○母女二人獨行，決議
    由甲○○下車徒步走向丙○○等二人，乘丙○○等二人不及
    防備之際，強行奪取丙○○脖子所戴之金項鍊，惟因丙○○
    抵抗而未能得手，進而與丙○○發生拉扯，許振興見狀隨即
    趨車上前，易搶奪之犯意為強盜之犯意，下車後推倒乙○○
    ，並施不法之腕力強行將乙○○壓在地上，而以此強暴之方
    式至使乙○○不能抗拒，而強取乙○○隨身所攜帶之皮包一
    個（內有國民身分證、全民健康保險ＩＣ卡及聯邦銀行信用
    卡各一張及現金新台幣《下同》二千八百元等物）得手後，
    許振興與甲○○即共騎乘原機車逃逸。嗣許振興與甲○○見
    所搶奪（許振興已易為強盜犯意）之皮包內有乙○○之國民
    身分證等證件，兩人為假冒乙○○之名義申請行動電話門號
    ，而共同基於行使偽造私文書之犯意聯絡，由許振興提議甲
    ○○持上開乙○○之國民身分證至通訊行申辦行動電話門號
    ，甲○○遂於九十四年九月十四日二十一時許，至臺北縣蘆
    洲市○○○路72號之「大三重通訊行」，假冒乙○○名義，
    表示欲申辦行動電話門號，並提示乙○○之國民身分證予該
    通訊行職員江建龍，復填寫臺灣大哥大股份有限公司行動電
    話服務申請書，而在該申請書之申請人簽章欄偽造乙○○之
    署押一枚，而偽造該行動電話服務申請書之私文書，並將申
    請書持交江建龍而行使之，足生損害於乙○○及臺灣大哥大
    股份有限公司管理客戶資料之正確性。嗣經江建龍查覺有異
    而報警循線於九十四年九月十五日十六時許，在上開通訊行
    查獲甲○○，並自其身上查扣乙○○遭強盜之國民身分證及
    全民健康保險ＩＣ卡各一張。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○雖承認伊確於上開時間與同案被告
    許振興共乘機車行經上開地點，而上開被害人之一曾拿雨傘
    與伊發生拉扯，另伊確實在同案被告許振興之指示下，持乙
    ○○之身分證至大三重通訊行申請行動電話門號，並在申請
    書上簽乙○○之名，且警方查獲時確在伊身上扣到乙○○之
    身分證及全民健康保險卡等事實，惟矢口否認有何搶奪及行
    使偽造私文書犯行，辯稱稱伊不知道為什麼會遇見一個老太
    太用雨傘刺伊，伊就手一直撥開，伊真的沒有心要去搶，另
    許振興拿身分證要伊去辦行動電話，說該身分證是伊大姐的
    云云。經查：
    (一)上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查（詳94年度
      核退偵字第1252號偵查卷第51、52頁、94年度偵字第1585
      4號偵查卷第9、10、39頁）及原審訊問時坦承不諱（詳本
      院九十七年八月十四日訊問筆錄），並據證人丙○○、乙
      ○○於偵查中及原審審理時結證屬實，茲就證人丙○○、
      乙○○之證述分述如下：
      (1)證人丙○○於偵查中證述「（問：當天發生經過？）九
        月十一日晚上八點多，我和我女兒一起回家，走到家門
        口，先是一個女的過來，沒有說什麼話，就伸手搶我脖
        子上金項鍊，我拉住墜子不讓她搶走，就和她發生拉扯
        ，我女兒過來想推開她，一個男生突然騎機車出現，過
        來將我女兒推開，將她摔在地上，並將我女兒壓在地上
        ，使她無法起身，也無法反抗，搶走她原來側背在左肩
        上的皮包，接著男生就拉著女生要騎機車走，那女生還
        不願走，一直要伸手要我鍊子給她」等語（參見94年度
        偵字第15854號偵查卷第43頁）；
      (2)證人乙○○於偵查中證稱「（問：事發經過？）九十四
        年九月十一日八點三十分許，在民族路438 號前，我跟
        我媽媽剛好要進門，女的突然伸手去扯我媽媽脖子上的
        金項鍊，我媽媽抓住項鍊前面的墜子，所以那女的沒搶
        走，我轉身推開那女的，並且喊救命，我們在拉扯時，
        發現有機車騎來，結果那男的機車騎士下車就過來推開
        我，我撞到鐵門就跌倒，那男的就用一隻手把我壓在地
        上，另一隻手搶我的皮包」、「（問：男生推你時是否
        很用力？）是，所以我才會摔倒，手臂、膝蓋都有受到
        皮肉傷」、「（問：男的壓你在地上是否無法反抗？）
        是，但是他沒有對我說恐嚇的話」等語（參見同上偵卷
        第37、38頁）；
      (3)證人丙○○於原審審理時結證稱「（檢察官問：九十四
        年九月十一日日晚上八點你是否被搶？）是的」、「（
        檢察官問：如何被搶？）我跟我女兒去逛街，回家時，
        到門口時，我女兒去開門，我站在後面，有個女生跑到
        我後面，拉我的脖子的項鍊，我回來拿雨傘打他，項鍊
        扯斷，我拿走項鍊。他還在跟我拉扯，那個男生從外面
        ，抓我女兒，將他壓在地上，我說不要打我的女兒，我
        項鍊給你，那個女生伸手在等，項鍊有二截，沒有辦法
        拿給他。許振興將我女兒壓在地上，搶走我女兒的皮包
        ，然後作上機車，順便將甲○○拉走」、「（檢察官問
        ：當時在拉扯時，甲○○有無打你？）沒有，就只有拉
        扯」、「（檢察官問：你的項鍊有無給甲○○？）沒有
        ，許振興搶走皮包就要甲○○跟他一起走」、「（檢察
        官問：他們在搶的時候，有無說什麼話？）都沒有說什
        麼」、「（檢察官問：如何知道是他們搶你們的？）他
        們用我女兒的名義去辦手機，手機行的人來我家，問是
        否有辦手機，我女兒說沒有。我們被搶時，我們就去報
        警」等語（參見原審九十五年四月十四日審判筆錄）；
      (4)證人乙○○於原審審理時證稱「（檢察官問：九十四年
        九月十一日晚上你有無被搶？）有的，在我家門口被搶
        」、「（檢察官問：知否被誰搶？）甲○○、許振興」
        、「（檢察官問：確定是他們二人？）是的」、「（檢
        察官問：他們如何搶你們？）我們到便利商店東西，買
        完東西之後，我跟我媽媽走回家，路上很黑，要轉進巷
        子時，路燈壞掉，我先進去，我媽隨後，甲○○就往我
        媽脖子的項鍊，我媽媽抓住他的項鍊轉身，跟他掙扎，
        就將項鍊扯斷，我一轉身將甲○○推出門口，沒多久，
        許振興就騎機車轉過來，他下車就對付我，將我推到門
        口，壓在地上，將我的臉壓在地上，我的皮包就被拿走
        」、「（檢察官問：當時甲○○在做什麼？）跟我媽媽
        拉扯」、「（檢察官問：許振興搶走皮包後，他們如何
        離開？）皮包拿走後，就去騎機車，許振興就去把甲○
        ○拉走，二個人一起走，當時我們有喊救命，沒有喊搶
        劫」、「（檢察官問：你皮包有什麼東西？）身分證、
        信用卡、現金二千八百元及零零碎碎一些東西」、「（
        檢察官問：證件有無拿回來？）證件有去警察局拿回來
        ，身分證我是隔天就去換新，隔天也換家裡的鑰匙」、
        「（檢察官問：證件有無被拿去辦手機？）有的，通訊
        行到我家問我是否有辦手機，我說沒有，我的皮包被搶
        ，通訊行的人有拿我被搶的身分證影本給我看，他說有
        人拿我的身分證去辦手機」、「（檢察官問：妳除了被
        搶皮包之外，妳媽媽有無東西被搶走？）沒有，只有他
        的項鍊斷掉，項鍊還在他手上」、「（檢察官問：許振
        興壓住你時，你能不能動？）不能動」等語（參見同上
        審判筆錄）。
      復參酌被告許振興於偵查中結證稱「（問：搶奪的情形？
      ）我偷了機車後，載著甲○○大約晚上十點左右，經過蘆
      洲仁愛國小，看到兩名落單婦人就一直尾隨在後，後來看
      到他們要轉進一個小巷子，我就先放甲○○下來，我先騎
      車到巷子另一頭察看有無人經過，發現都沒人才決定下手
      ，我機車再騎回來時候發現甲○○已經在搶其中一人（年
      紀較大）脖子上的金項鍊，而另一個年紀較輕的則與甲○
      ○在拉扯，我就趕快停車，把較年輕的那女子推倒，並搶
      走她的皮包，接著就拉甲○○往我停車的地方跑過去一同
      騎車離開」、「（問：如何鎖定被害人？）是我提議的，
      因為我看老婦人戴著金鍊子，所以甲○○就同意一起下手
      」、「（問：搶到的皮包裡有何物？）身分證、駕照、健
      保卡及信用卡」、「（問：有去刷信用卡？）沒有，搶到
      後沒多久就丟在三重的路邊」、「（問：身分證如何使用
      ？）沒有，我交給甲○○」等語（參見94年度偵字第1585
      4 號偵查卷第11、12頁），顯見證人丙○○、乙○○所證
      情節即非憑空杜撰，而證人丙○○、乙○○與被告許振興
      素不相識，且無怨隙，僅為單純之搶奪、強盜案件之被害
      人，其實無設詞誣陷被告甲○○之理，且證人前後所述情
      節互核相符一致，足認與事實相符，均可採信。此外，另
      有證人江建龍於警詢中就被告甲○○持被害人乙○○之身
      分證，偽以乙○○名義申請行動電話一節證述明確（詳94
      年度核退偵字第1252號偵查卷第11頁），復有被害人乙○
      ○為領回遭強盜之國民身分證、全民健康保險IC卡所出具
      之贓物認領保管單及臺灣大哥大股份有限公司行動電話服
      務申請書、臺灣大哥大股份有限公司ＳＩＭ卡影本附卷可
      稽，足認被告甲○○於警詢、偵查及原審九十七年八月十
      四日訊問時之自白與事實相符，為可採信，其於原審及本
      院審理時翻異前詞，無非飾卸之詞，不足採信。
    (二)綜上所述，本件事證明確，被告甲○○共同搶奪及共同行
      使偽造私文書犯行，均堪認定。
二、被告甲○○行為前，於九十四年二月二日修正公布之刑法，
    已自被告二人行為後之九十五年七月一日起施行，其中修正
    後刑法第二條之規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，
    其本身無關行為可罰性要件之變更，故於九十五年七月一日
    刑法修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修
    正後刑法第二條第一項規定，為「從舊從輕」之比較（最高
    法院九十五年度第八次刑事庭會議決議意旨參照）。經查：
    (一)修正後刑法第二十八條關於成立共同正犯之標準，將原來
      共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，
      剔除完全未參與犯罪相關行為「實行」之「陰謀共同正犯
      」及「預備共同正犯」，是修正後之共同正犯之可罰性要
      件之範圍業已限縮，乃屬行為可罰性要件之變更，自應比
      較新舊法，惟不論適用修正前後之刑法第二十八條規定，
      被告二人均應成立共同正犯，故修正後之刑法並非較有利
      於被告，即應依修正後刑法第二條第一項前段規定，適用
      修正前刑法第二十八條之規定。
    (二)修正後刑法第五十五條規定，業已刪除牽連犯之規定，故
      犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，依修正前即行
      為時之刑法第五十五條規定，應從一重之罪處斷，而依修
      正後規定，則已無牽連犯可資適用，即應將各犯行以數罪
      併合處罰，是以適用修正前關於牽連犯之規定，對被告自
      係較有利。
    (三)綜合上述各條文修正前後之比較後，適用修正後之刑法規
      定並未對被告更為有利，揆諸前揭刑法第二條第一項前段
      規定，即應適用修正前之刑法第二十八條、第五十五條等
      規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪
    罪及刑法第二百十六條、第二百十五條之行使偽造私文書罪
    。其就上開搶奪、行使偽造私文書罪部分與被告許振興間，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，至被告甲○○與同案
    被告許振興原係共謀搶奪，就被告許振興突萌強盜之犯意，
    非在其可預見之範圍，是其就被告許振興之強盜犯行，並無
    共同犯意之聯絡，併此敘明。被告甲○○在上開行動電話服
    務申請書上偽造「乙○○」署押之行為，係偽造該申請書之
    階段行為，又其偽造該申請書之私文書後復持以行使，其偽
    造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又
    被告甲○○所犯上開二罪間，有方法結果之牽連關係，為牽
    連犯，應依修正前刑法第五十五條之規定，從一重之搶奪罪
    處斷。原審以被告甲○○罪證明確，適用刑法第2條第1項前
    段，修正前刑法第28條、第55條，刑法第210條、第216條、
    第325條第1項、第219條，並審酌被告素行、犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處有期
    徒刑一年。另就本件臺灣大哥大股份有限公司行動電話服務
    申請書上申請人簽章欄上所偽造之「乙○○」署押一枚，應
    依刑法第二百十九條之規定，不問屬於犯人與否，應沒收之
    。另被告甲○○前因經合法傳喚、拘提均未到案，經原審於
    九十五年五月十九日以九十五板院輔刑隆科緝字第四七二號
    通緝，迄於九十七年八月二十二日始緝獲，是其所為本件犯
    行雖於九十六年四月二十四日以前，惟依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第五條之規定，自不適用該條例為減刑，併予
    敘明。其認事用法均無違誤，被告上訴仍執陳詞，辯稱當時
    精神狀態陷於恍惚，全不知情云云而指摘原判決不當，顯係
    飾詞卸責，上訴並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官柯晴男到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
