【裁判字號】    97,毒抗,591
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第591號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國97年11月27日裁定（97年度毒聲字第1452號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人在監所7 個月時間，知道錯了，
    很後悔，因其一時誤觸法網，一家經濟頓失重心，其妻無工
    作能力又有2 名稚子，經濟困難，其已深知做錯，永不可能
    再施用毒品，請求給其自新機會；其並無施用習慣和毒癮，
    為何醫生只問其家庭成員和工作就認定其有繼續施用的傾向
    ，反而有人說出還會再施用卻認定無繼續施用傾向，讓其深
    感不平；其並無習慣性施用毒品也無毒癮，也有刑期須服刑
    ，也無繼續施用毒品傾向，請求給其自新機會，撤銷原裁定
    云云。
二、按觀察、勒戒後，檢察官依據戒治處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入
    戒治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾1 年，毒品危害防制條例第20
    條第2 項後段定有明文。
三、經查被告因施用第二級毒品安非他命，前經原審裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒，於執行觀察、勒戒後，復經臺灣桃園看守
    所附設勒戒處所評定其人格特質32分，臨床徵候35分，環境
    相關因素0 分，合計67分，認定被告有繼續施用毒品傾向，
    此有有無繼續施用毒品傾向評估標準記錄表、臺灣桃園看守
    所有無繼續施用毒品傾向證明書在卷可稽（見臺灣桃園地方
    法院檢察署97年度毒偵字第3513號卷），堪認被告確有繼續
    施用毒品之傾向，本院審核上開卷證資料屬實，原審因而依
    檢察官之聲請諭知抗告人施用第二級毒品，令入戒治處所施
    以強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之必
    要為止，最長不得逾1 年，經核並無不合。抗告人抗告意旨
    稱其並無習慣性施用毒品也無毒癮，也無繼續施用毒品傾向
    云云，核無理由，應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
