【裁判字號】    97,交抗,2622
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度交抗字第2622號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣臺北地方法院中華民國97年11月25日裁定（97年度交聲字第
2993號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、本件抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異
    議案件，經原審法院裁定駁回其之聲明異議後，於民國97年
    12月9 日將裁定正本送達至抗告人即受處分人位於臺北市○
    ○區○○街9 號2 樓住處，因未獲會晤其本人，乃將裁定寄
    存於轄區之台北市政府警察局萬華分局莒光路派出所，抗告
    人即受處分人之後於同年月10日上午10時25分，親自前去派
    出所簽收領取在案，有附卷之送達證書、派出所寄存送達郵
    件簽收登記簿可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開
    說明，自為5 日，則自送達裁定之翌日即起算，計至97年12
    月15日，其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至97年12月22日
    ，始行提起抗告，此有抗告狀上所蓋原法院收文日期戳記足
    憑，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
