【裁判字號】    97,聲,477
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第477號
聲  請  人  美國環球產物保險公司
法定代理人  甲○○○
代  理  人  張朝棟律師
            林之嵐律師
相  對  人  財團法人宏恩綜合醫院
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人因與相對人財團法人宏恩綜合醫院等間聲請發還擔保
金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以臺灣臺北地方法院96年度存字第1677號提存事件提存之
擔保金新台幣貳佰玖拾伍萬伍仟元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所明定。又假執行之宣告，因就本案判
    決或該宣告有廢棄或變更之判決，自該判決宣示時起，於其
    廢棄或變更之範圍內，失其效力，同法第395條第1項亦有明
    文。是宣告假執行之本案判決經第三審法院廢棄發回更審後
    ，原判決假執行之宣告，即失其效力，兩造間之本案訴訟縱
    經更審後仍為聲請人勝訴判決，亦須法院再為假執行之宣告
    ，聲請人始得再據以聲請假執行，與前提供據以聲請假執行
    之擔保金並無關連。且民事訴訟法第104條第1項第3款所規
    定之「訴訟終結」，應包括執行程序終結在內，債務人如受
    有損害，可於債權人催告所定20天以上之期間內行使權利，
    以受償前因假執行所致之損害。故假執行程序倘已終結，聲
    請人復已依法催告相對人行使權利而未行使，則其聲請裁定
    返還所提供之擔保金，即應准許（最高法院85年台抗字第
    587 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人財團法人宏恩綜合醫院
    （下稱宏恩醫院）、丙○○間損害賠償事件，聲請人前依臺
    灣高等法院93年度保險上字第40號民事判決，向臺灣臺北地
    方法院提存擔保金新台幣2,955,000元，聲請對相對人之財
    產為假執行，惟該執行程序因宏恩醫院提供免為假執行之擔
    保金，經執行法院於民國96年4月3日撤銷執行命令而告結案
    。嗣前開民事判決經最高法院以96年度台上字第1539號民事
    判決廢棄發回更審，該假執行之宣告於廢棄之範圍內亦失其
    效力。聲請人業於97年7月10日以台北台塑郵局00175號存證
    信函定21日期間催告相對人行使權利，相對人於期限屆滿仍
    未行使，為此聲請返還上開擔保金等語，並提出臺灣高等法
    院93年度保險上字第40號、最高法院96年度台上字第1539號
    民事判決、臺灣臺北地方法院96年度存字第1677號提存書、
    96年度執字第19045號執行命令、執行處通知函、台北台塑
    郵局00175號存證信函暨收件回執等件為證。查聲請人原起
    訴請求相對人連帶給付損害賠償，經臺灣臺北地方法院90年
    度保險字第172號判決命丙○○應給付聲請人日幣30,756,37
    3元及利息，惟駁回其對於宏恩醫院部分之請求，聲請人及
    丙○○均上訴後，臺灣高等法院93年度保險上字第40號改判
    宏恩醫院應與丙○○連帶給付上開金額，並駁回丙○○之上
    訴，復經宏恩醫院上訴，最高法院院96年度台上字第1539號
    判決將上開第二審判決命宏恩醫院給付部分廢棄發回，丙○
    ○則未再就其第二審敗訴部分聲明不服，有本院96年度保險
    上更(一)字第17號全卷可參，而聲請人所陳上情，亦經本院調
    閱前述執行卷宗查明無訛，且相對人未對聲請人提起民事訴
    訟或聲請支付命令等情，復有臺灣臺北地方法院97年10月13
    日函在卷可憑，揆諸首揭說明，本件聲請人聲請發還擔保金
    ，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
