【裁判字號】    96,上國,3
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上國字第3號
上  訴  人
即 聲請 人  丙○○
被 上訴 人
即 相對 人  臺北市立聯合醫院
法定代理人  丁○○
被 上訴 人
即 相對 人  臺北市政府衛生局
法定代理人  乙○○
追 加被 告
即 相對 人  甲○○
            戊○○
上列當事人間國家賠償等事件，上訴人對於中華民國97年3月25
日本院第二審判決提起上訴，並聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
上訴及聲請駁回。
第三審上訴及聲請訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人提起第三審上訴，應於第二審判決正本送達後20日
    之不變期間內為之，民事訴訟法第481條、第440條定有明文
    。又訴訟代理人就其受委任之事件有為一切訴訟行為之權，
    為民事訴訟法第70條第1項所明定，所謂一切訴訟行為，凡
    不屬該條項但書所定應受特別委任之事項均包含在內，代受
    送達亦為一切訴訟行為之一種，訴訟代理人當然有此權限，
    其基此所為之代受送達，即與委任之當事人自受送達生同一
    之效力，有最高法院44年度台抗字第192號判例可參。
二、經查本件第二審判決正本，係於民國（下同）97年4月2日送
    達上訴人委任之訴訟代理人林福地律師收受，有送達證書可
    稽（見本院卷294頁），上訴期間自送達判決翌日起，算至
    97年4月22日已屆滿上訴期間；上訴人遲至97年6月30日始行
    提出上訴書狀到院，經核已逾上開不變期間。上訴人雖具狀
    聲請回復原狀，主張伊之訴訟代理人林福地律師收受判決書
    後並未即時告知伊，伊遲至97年6月25日始知悉本件判決內
    容，其遲誤上訴期間係屬不可歸責於伊之事由，應自伊知悉
    本院判決內容時起算上訴期間云云，並提出林福地律師出具
    之證明書為證。惟查上訴人既委任林福地律師為訴訟代理人
    ，依前開說明，林福地律師自有代收受送達之權限，而應自
    林福地律師收受本件判決送達日起算上訴期間，上訴人聲請
    回復原狀，為無理由，不應准許，並應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件聲請回復原狀為無理由，上訴為不合法，依
    民事訴訟法第481條、第442條第1項、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10日內委任律師為訴訟代
理人向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
