【裁判字號】    97,上訴,5960
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5960號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣桃園地方法院97年度訴字第95
4 號，中華民國97年10月20日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園
地方法院檢察署97年度偵字第14186 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘明具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上述期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重過輕微，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度台上字第892 號判決參照）。又
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，依刑事訴訟法第 367
    條但書規定，始應定期間命其補正。如認上訴書狀已敘述理
    由，但其理由非屬具體，其所為上訴，即不符上訴之法定要
    件，自得逕行判決駁回，無定期命補正問題（最高法院97年
    度台上字第3599號判決參照）。
二、經查：原判決依上訴人即被告之自白、證人葉佳和及乙○○
    之證述、照片24張、西瓜刀1把、黑色頭套3個、棉質手套 3
    雙為據，認定被告確有加重強盜之犯行。爰審酌被告正值壯
    年，不思循正當工作途徑獲取生活所需，竟圖以前開犯行獲
    取不法利益，又被告結夥三人攜帶兇器強盜之行為，危害性
    甚高，對於社會治安之影響甚鉅，另被告於偵查及本院審理
    中，對於犯案情節皆坦承不諱，並已供出同案共犯彭成偉之
    真實姓名，且盡力與被害人乙○○達成和解，可謂已有澈底
    悔悟之心，參以犯罪所得之數額非鉅、被告參與犯罪情節之
    輕重、品行、智識程度等一切情狀，量處被告有期徒刑7年6
    月，已詳敘其所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀
    察，原判決已敘明審酌刑法第57條所列事項之理由，並無認
    定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。被告上訴理由略
    以：對原判決認事用法尚能接受，但對量刑之重則未能信服
    ，被告確有悔悟，似有引用刑法第59條之規定減輕刑度之餘
    地云云。惟查，量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權裁量
    之事項，原判決於量刑時，已依行為人之責任為基礎，並審
    酌刑法第57條各款所列情形，予以綜合考量，既未逾越法定
    刑度，亦未濫用裁量權限，即不得遽指為違法。又按刑法第
    59條之酌量減輕其刑，必於犯罪之情狀，在客觀上足以引起
    一般同情，認為即予宣告法定低度刑期，猶嫌過重者，始有
    其適用，至於犯罪動機、情節輕微、素行端正、家計負擔、
    犯後態度等情狀，僅可為法定刑內從輕科刑之標準，不得據
    為酌量減輕之理由（最高法院51年台上字第899 號、28年上
    字第1064號等判例意旨可參）。被告加重強盜之犯罪情狀並
    無何特殊可憫恕之情事，被告徒以其犯罪後態度，要求法院
    適用刑法第59條「犯罪情狀可憫恕」之依據，揆諸上揭判例
    意旨，顯有未合，自非適法之上訴第二審之具體事由。被告
    提起本件上訴，並未具體指摘原判決有何量刑違法之處，應
    認其上訴欠缺具體理由，所為上訴不合法定要件，爰不經言
    詞辯論，逕以判決駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第330條第1項
犯強盜罪而有第321條第1項各款情形之一者，處7 年以上有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
