【裁判字號】    96,附民上,73
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度附民上字第73號
    上  訴  人  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
    法定代理人  甲○○
    被  上訴人  丙○○
                乙○○
                丁○○
上列當事人間因違反商業會計法等附帶民訴案件，上訴人不服
臺灣新竹地方法院中華民國96年10月26日第一審附帶民訴判決
（95年度附民字第29號）提起上訴，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事      實
壹、上訴人：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應連帶給付上訴人新台幣2640元及自起訴狀繕本
      送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、陳述：如起訴狀。
三、證據：援用刑事訴訟的證據。
貳、被上訴人：
    被上訴人未提出書狀，也未作陳述；但依渠等於刑事訴訟的
    陳述，不承認有侵權行為。
    理      由
壹、刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理判決，應以判決駁回原告
    之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段明文規定。
貳、被上訴人被訴違反商業會計法等案件，已經臺灣新竹地方法
    院諭知無罪，檢察官不服提起上訴，經本院判決上訴駁回。
    依照前述規定，原審駁回上訴人於第一審之訴及假執行聲請
    ，經核並無不合。
    上訴人仍執陳詞指稱原判決不當，求為判決如訴之聲明，無
    理由，應予駁回。
參、依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
