【裁判字號】    97,聲減,1553
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1553號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防治條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97
年度聲減字第800號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號10之犯罪，減刑詳如附表編號10所載，並與
附表編號1至編號9已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年
拾月，如易科罰金，以參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防治條例等罪，
    經如附表所列之法院判處如附表所列之刑，均確定在案，茲
    檢察官以其所犯如附表編號10之罪，其犯罪時間在中華民國
    96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，並聲請與附表編號1至編號9所列已減
    刑案件減刑後所處之刑，定其應執行刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。經核尚無不合，應予准許。
二、(一)按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」有最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照。受刑人於裁判確定前所犯數罪，分係於95年7
    月1日之前後犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布
    ，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條
    第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」經
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條
    第1項前段之規定，仍應依95年7月1日修正前刑法，定其應
    執行之刑。(二)又94年2月2日公布，並自95年7月1日施行之刑
    法施行法第3條之1第3項規定：「於94年1月7日刑法修正施
    行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1
    項得易科罰金之規定者，適用90年1月4日修正之刑法第41條
    第2項規定。」是數罪併合處罰定應執行之刑，若其中一罪
    在刑法修正施行前犯者，且其餘數罪均符合第41條第1項得
    易科罰金之規定者，依前開規定自應適用90年1月4日修正之
    刑法第41條第2項之規定。本件受刑人所犯如附表編號1、編
    號2所示之罪之時間，分別係在95年3月間某日至同年6月底
    某日及95年4月13日，即係在民國94年1月7日刑法修正施行
    （95年7月1日）前所為，而所犯如附表編號3至編號10所示
    之罪之時間，則在95年7月1日刑法修正施行之後，且所犯如
    附表所示各罪，經減刑後均分別符合易科罰金之規定，則依
    修正後刑法施行法第3條之1第3項之規定，本件應適用90年1
    月4日修正之刑法第41條第2項規定，亦即，受刑人所犯如附
    表所示之數罪，均仍得易科罰金；並依「法院辦理96年減刑
    條例案件應行注意事項」第34點之定，擇最有利於受刑人之
    修正前刑法第41條第1項規定，諭知易科罰金之折算標準。
爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第3項
、第9條、第10條、第12條，刑法第2條第1項前段、刑法第41 條
第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段、第2項、第51條第5款
，刑法施行法第3條之1第3項，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
