【裁判字號】    97,台附,77
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    背信等罪
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第七七號
上  訴  人  甲○○○運輸股份有限公司
法定代理人  林宏吉
訴訟代理人  羅翠慧律師
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
上列上訴人因被上訴人等背信等罪附帶民事訴訟損害賠償案件，
不服台灣高等法院中華民國九十七年六月三十日第二審刑事附帶
民事訴訟判決（九十五年度重附民字第一二號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告附帶民事訴訟
之訴；又上開判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
刑事訴訟法第五百零三條第一項前段、第二項，分別定有明文。
至於同法第五百零六條第一項所稱之刑事訴訟第二審判決，係指
同法第五百零三條第一項諭知無罪以外之判決而言。如刑事訴訟
第二審係為無罪之判決，其附帶民事訴訟之上訴，仍應受刑事訴
訟法第五百零三條第二項之限制。本件刑事訴訟有關被上訴人乙
○○、丙○○被訴犯刑法第三百四十二條第一項之背信罪、第二
百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪（即起訴書犯罪事實
欄二所示）部分，原審係維持第一審諭知乙○○、丙○○無罪之
判決，駁回檢察官在第二審之上訴（九十五年度金上重訴字第一
號）。原審因而就上訴人關於乙○○、丙○○被訴犯背信、行使
偽造私文書罪部分在原審所提起附帶民事訴訟，諭知原告（指上
訴人）之訴及假執行之聲請均駁回之判決。檢察官就原審維持第
一審諭知乙○○、丙○○被訴犯背信、行使偽造私文書罪無罪之
判決部分，並未提起第三審上訴。則該部分刑事訴訟之判決既未
上訴，依上開規定，自不得就附帶民事訴訟之判決提起上訴。乃
上訴人猶就附帶民事訴訟判決，提起第三審上訴，顯非合法，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
