【裁判字號】    97,台上,6891
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六八九一號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            庚○○
上 列一 人
選任辯護人  王百治律師
被      告  戊○○
選任辯護人  蔡文斌律師
            王建強律師
            李育禹律師
被      告  己○○
上列上訴人等因被告等違反貪污治罪條例等罪案件，不服台灣高
等法院台南分院中華民國九十六年九月二十日第二審判決（九十
五年度上訴字第一三五七號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察
署九十三年度偵字第六五一０、六八九七號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、丁○○、丙○○、庚○○、戊○○、己○○
部分撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷發回（即甲○○、丁○○、丙○○、庚○○、戊○○、
己○○）部分
本件原判決以公訴意旨略稱：（一）被告甲○○自民國八十三年
三月起至九十一年三月止，擔任嘉義縣大埔鄉（下稱大埔鄉）鄉
長，係依據法令從事公務之人員。於八十九年九月間，大埔鄉公
所辦理工程預算新台幣（下同）一百萬元之「白馬亭四週綠、美
化工程」（下稱「白馬亭植栽工程」）發包，營造商天一園藝有
限公司（下稱天一公司）負責人張潤澤（經第一審法院判刑確定
）偶知上情，向甲○○表示有意承作。甲○○身為鄉長，對於該
工程之招標，有核准、監督之職責，並有核定工程底價之權，明
知經辦公用工程，不得收取回扣，且工程底價應予保密，竟基於
收取回扣及洩漏工程底價之犯意，同意內定由天一公司得標，但
要求張潤澤必須給付工程款百分之二十之回扣。張潤澤為順利承
作該工程，亦基於違背職務行賄之犯意而同意，甲○○乃指示張
潤澤以九十萬元左右之價格投標，而違背職務洩漏工程底價予張
潤澤。嗣前揭工程於八十九年十一月三日竣工後，張潤澤除於工
程款百分之二十之十八萬四千八百元外，另補足為二十萬元，親
自前往甲○○住處，將賄款交給甲○○收受，甲○○因此取得該
筆工程款回扣。甲○○卸任後，因任內提出之「南寮、二寮坑農
路工程」計畫已獲九二一重建委員會撥款補助，大埔鄉公所並於
九十一年九月間據以辦理預算總金額五百萬元之工程招標，適張
潤澤前往拜訪並詢問有無工程可資承作，甲○○竟承上開洩漏底
價及收取回扣之概括犯意，表示可讓其標得該工程，惟要求工程
款一成半之回扣。張潤澤亦基於甲○○與現任鄉長丙○○關係密
切，自信其等可助其標得該工程，乃承上開違背職務行賄之概括
犯意同意給付。嗣丙○○因認甲○○為其妻之兄，且該工程經費
為甲○○爭取，明知經辦公用工程，不得收取回扣，且工程底價
應予保密，竟與甲○○基於犯意之聯絡，合意由丙○○收取回扣
，而於開標前數日，違背職務，將擬於開標時核定之工程底價洩
漏與甲○○知悉，再由甲○○轉知張潤澤以四百五十一萬元之價
格投標。迨九十一年九月二十七日上午，丙○○果配合將底價核
定為四百六十五萬元，經開標結果，展園營造業有限公司（下稱
展園公司，負責人為庚○○）以低於底價之四百五十一萬元之價
格得標。張潤澤與庚○○於工程竣工後，即基於違背職務行賄之
犯意聯絡，由庚○○於九十二年二月間，簽發以中興商業銀行三
民分行為付款人、發票日九十二年三月二十日、票號ＰＴ000
0000號、面額六十七萬六千五百元之支票交付張潤澤，由張
潤澤於九十二年二月二十八日前往大埔鄉交付甲○○，惟甲○○
認收受支票不便而拒絕，張潤澤乃另籌現金，用牛皮紙袋裝妥，
前往國道一號公路水上交流道將賄款交付甲○○收受。因認甲○
○涉犯刑法第一百三十二條第一項之洩漏國防以外秘密及貪污治
罪條例第四條第一項第三款之經辦公用工程收取回扣等罪嫌。（
二）被告丁○○原係大埔鄉公所觀光課課長，並受甲○○之指派
，兼辦該所發包中心業務。八十九年九月間，大埔鄉公所辦理工
程預算一百萬元之「白馬亭四週綠、美化工程」發包，天一公司
負責人張潤澤有意承包，且為符合三家廠商參與投標之規定，分
別向同業農馨園藝企業有限公司（下稱農馨公司，原判決載為農
馨公司）及嶬霖園藝企業有限公司（下稱嶬霖公司）借用公司執
照等證件陪標，並於八十九年九月二十九日，各轉帳四萬元至彰
化商業銀行旗山分行０六二一四七號及二一五八七０號帳戶，購
買該行ＫＢ0000000號及ＫＢ0000000號、面額均
為四萬元之彰化商業銀行支票二紙，作為該二公司陪標之押標金
。上開工程之開標作業於八十九年十月二日十時舉行，由丁○○
負責承辦，其因知悉本件工程已內定由天一公司得標，明知依政
府採購法第五十條第一項第三款規定：投標廠商有借用或冒用他
人名義或證件投標，經機關於開標前發現者，其所投之標應不予
開標；於開標後發現者，應不決標予該廠商。且工程投標須知亦
有：投標廠商另行借用他人名義或證件投標，其所繳納之押標金
不予發還之明文。竟基於直接圖天一公司不法利益之犯意，於審
標時發現農馨公司及嶬霖公司所附押標金支票號碼連號，顯有借
用或冒用他人名義投標之嫌，竟仍違背法律，未為必要之處理，
逕續辦理決標，認定天一公司以低於底價九十三萬二千五百元之
九十二萬四千元得標，並於開標結束後，將天一公司、農馨公司
及嶬霖公司保證金全數退還由張潤澤之妻林淑女（已死亡）一人
領回，且於退還押標金申請單故未登載農馨公司（起訴書誤載為
「嶬霖公司」）押標金支票票號等事項，以此方式圖天一公司免
遭追繳押標金十二萬元之不法利益。因認丁○○涉犯貪污治罪條
例第六條第一項第四款之圖利罪嫌。（三）被告丙○○於九十一
年三月間起接任大埔鄉鄉長，前鄉長甲○○因曾於任內提出之「
南寮、二寮坑農路工程」計畫已獲九二一重建委員會撥款補助，
大埔鄉公所並於九十一年九月間據以辦理預算總金額五百萬元之
工程招標，甲○○表示可讓張潤澤標得該工程，惟要求工程款一
成半之回扣。張潤澤基於甲○○與現任鄉長丙○○關係密切，相
信其等可助其標得該工程，乃同意給付回扣。嗣丙○○因認甲○
○為其妻之兄，且該工程經費為甲○○爭取，明知經辦公用工程
，不得收取回扣，且工程底價應予保密，竟與甲○○基於犯意之
聯絡，合意由丙○○收取回扣，而於開標前數日，違背職務將底
價洩漏與甲○○知悉，再由甲○○轉知張潤澤以四百五十一萬元
之價格投標。嗣張潤澤果徵得展園公司負責人庚○○同意出資，
並由乙○○擔任展園公司下包，實際承作上開工程，於九十一年
九月二十七日上午，丙○○配合將底價核定為四百六十五萬元，
經開標結果，展園公司以低於底價之四百五十一萬元之價格得標
。工程竣工後，庚○○開立展園公司發票日九十二年三月二十日
，面額六十七萬六千五百元支票一紙，交張潤澤作為賄款，因甲
○○表示不便收取支票，張潤澤乃於九十二年四月初某日，另籌
現金用牛皮紙袋裝妥後，前往國道一號公路水上交流道，將賄款
交付甲○○收受。因認丙○○涉犯刑法第一百三十二條第一項之
洩漏國防以外秘密及貪污治罪條例第四條第一項第三款之經辦公
用工程收取回扣等罪嫌；庚○○涉犯貪污治罪條例第十一條第三
項、第一項非公務員對於依法令從事公務之人員，關於違背職務
之行為，交付賄賂罪嫌。（四）被告戊○○係大埔鄉公所財經課
技士，主辦「南寮、二寮坑農路工程」之發包業務，被告己○○
為該所建設課技士，主辦上開工程驗收，均係依據法令從事公務
之人員。上開工程竣工後，張潤澤、乙○○為通過驗收以領取工
程款，復託請甲○○向該工程主辦即戊○○、主驗即己○○關說
，囑其二人先行告知工程驗收鑽心取樣之位置。其二人均明知依
該工程契約書附件「混凝土品質抽驗補充說明」所定：試體之鑽
心取樣應防止掉包之旨，鑽心位置屬公務員應保密之事項，竟基
於洩漏國防以外秘密之犯意聯絡，於九十一年三月七日下午，由
戊○○以傳真圖面方式，預先將己○○指定之鑽心取樣驗收位置
洩漏予乙○○知悉，而由乙○○於驗收前，自行在驗收地點鑽心
。嗣九十二年三月二十日辦驗收時，測量後發現第一工區○○路
面起點12.5 公尺（0K＋012.5）」取樣之試體厚度，較原設計厚
度12公分不足0.5 公分，竟仍基於公務員登載不實之犯意聯絡，
於其職務上所掌之驗收紀錄公文書上，登載：「路面0K＋ 012.5
鑽心一個厚12cm」「抽驗部分表面尺寸相符」，准予合格驗收之
不實事項，足以生損害於大埔鄉公所。因認戊○○、己○○均涉
犯刑法第一百三十二條第一項之洩漏國防以外秘密、第二百十三
條之公務員登載不實等罪嫌云云。原審經審理結果，以不能證明
其等犯罪為由，因而撤銷第一審關於甲○○部分之科刑判決，改
判諭知其無罪。另維持第一審關於丁○○、丙○○、庚○○、戊
○○、己○○均無罪部分之判決，駁回檢察官該部分在第二審之
上訴。固非無見。
惟查：（一）證人之陳述前後不符，或因記憶淡忘、或因事後迴
護被告、或因其他事由所致，究竟何者可以採信，法院應本其自
由心證斟酌何者與事實相符，以為取捨，非謂一有不符或矛盾，
即應認其全部證言均為不可採信。原判決以：證人即第一審同案
被告張潤澤雖陳稱其有對甲○○行賄云云，然其初供稱係由自己
親自交付賄款給甲○○，嗣改稱係由其妻所交付，最後又翻稱係
由其與妻子共同交付賄款，張潤澤對於賄款係由何人交付一情，
前後翻異其詞，矛盾不一，已難輕採等由，資為其認不能證明甲
○○犯罪之主要論據（見原判決第一九頁）。然查：(1)證人張潤
澤對於二十萬元回扣究是由其本人或其妻林淑女交付、交付時是
否一同前往大埔鄉等情節所證雖有不同，然其所證交付賄賂之時
間係在八十九年十一月間，迄接受訊問時，已時隔多年，而其關
於甲○○建議以九十萬元投標，完工後交付賄款二十萬元予甲○
○等主要情節，於調查及第一審偵、審中所述均屬一致（見他字
第九六九卷(一)第七九頁正、背面、同上他字卷(二)第一六一、一六
二頁，第一審卷(三)第六七至七一頁）。參以張潤澤與乙○○於九
十一年十一月二十九日之對話，乙○○稱：「就我知道，『大埔
』那邊一成半（指回扣）可以過關。」張潤澤則稱：「應該是二
成，另外百分之五是我給鄉長的，鄉長跟新鄉長講這另外算，所
以是我拿給他的，所以你算一算，舊鄉長拿百分之五，鄉公所其
他人拿一成，新鄉長要拿多少，差不多也是百分之五，這樣不會
過分。」「我之前認識鄉長時，做『樹栽』是二成，是工程款九
十多萬（元）二成十八萬多（元），最後我拿二十萬（元）給他
……要不然我們沒有辦法跟他往來。」此有通訊監察譯文在卷可
稽（見法務部調查局〈下稱調查局〉南部地區機動工作組調查卷
〈下稱調查卷〉C 第九八頁）。而前開對話，係展園公司於九十
一年九月二十七日標得大埔鄉「南寮、二寮坑農路工程」後，雙
方在電話中談論「南寮、二寮坑農路工程」（即對話中所稱之「
大埔」）回扣行情，如非張潤澤曾因「白馬亭植栽工程」（即對
話中所稱之「樹栽」）交付二十萬元回扣之先例，其何以提起此
事供乙○○參考？況張潤澤於偵查中以證人身分證述甲○○於「
白馬亭植栽工程」洩漏工程底價並收取二十萬元回扣等情，其於
所涉行賄罪名經起訴後，於第一審審理時仍為同一之證詞（見第
一審卷(三)第六七至七一頁），倘其無行賄之事實，何以無中生有
，自陷於法網？原審未就上開不利於甲○○之證言及證據，仔細
勾稽研判，詳察其是否有與事實相符而得採信之部分，即悉予摒
棄不取，遽為有利於甲○○之論斷，難謂已符採證法則。（二）
證據之證明力，事實有無之認定，固屬於法院判斷之自由，但不
得違背經驗法則及論理法則，如其判斷仍存有疑竇，則在應予調
查之證據究明釐清前，尚難遽採為被告有利或不利之認定。經查
：(1)原判決以：「若被告丙○○確實有將核定之底價透過甲○○
告知張潤澤，則展園營造（公司）必然會以極接近底價之價格參
與投標，豈有標價低於核定底價達十四萬元之理，是亦難認丙○
○有洩漏底價情事。」等語（見原判決第三二、三三頁），而為
丙○○有利之認定。然查參與前揭「南寮、二寮坑農路工程」投
標者，除展園公司外，另有文生土木包工業，穎慶營造有限公司
（下稱穎慶公司）、勤順土木包工業，此有該工程開標紀錄影本
在卷可稽（見調查卷C 第五三頁）。其中僅展園公司係唯一以低
於底價參與投標者，除規劃陪標之文生土木包工業，穎慶公司外
，另有勤順土木包工業參加競標，並未完全掌握投標廠商，張潤
澤、乙○○若不略為壓低標價，能否順利得標？尚非無疑。是原
判決以張潤澤等未以極接近底價之價格參與投標為由，執為丙○
○未洩漏底價之有利認定，難謂允洽。庚○○復坦承係經由張潤
澤之協助取得該工程，及給付面額六十七萬六千五百元之支票作
為活動費用等情，並有該張支票影本在卷可稽（見同上他字卷(一)
第四九、五九頁，第一審卷(三)第一三七頁，調查卷C 第五八頁）
，原判決亦載述張潤澤證稱其有對甲○○行賄之事實（見原判決
第一三、一四頁），則丙○○是否因收受張潤澤之回扣而洩漏底
價，即非全無疑義？況依前揭張潤澤與乙○○於九十一年十一月
二十九日之對話，張潤澤言及大埔鄉「南寮、二寮坑農路工程」
之回扣稱：「應該是二成，另外百分之五是我給鄉長的，鄉長跟
新鄉長講這另外算，所以是我拿給他的，所以你算一算，舊鄉長
拿百分之五，鄉公所其他人拿一成，新鄉長要拿多少，差不多也
是百分之五，這樣不會過分。」等語。其所稱鄉長為甲○○，新
鄉長即係丙○○，如果無訛。則丙○○若未將該項工程底價洩漏
予甲○○，再由甲○○轉知張潤澤以四百五十一萬元之價格投標
，張潤澤何以願意支付回扣予丙○○？即有疑竇尚待釐清。甲○
○及丙○○有無收取回扣，顯然仍欠明瞭。又庚○○交付六十七
萬六千五百元予張潤澤等事實，既為原判決所是認（見原判決第
二０頁），而張潤澤並經第一審依關於違背職務之行為交付賄賂
判處罪刑確定，有第一審九十三年度訴字第五一七號判決在卷可
稽（見第一審卷(四)第一一二頁背面），則原判決理由謂「被告庚
○○縱交付六十七萬六千五百元予張潤澤使用，當不成立貪污治
罪條例第十一條第三項、第一項之行賄罪。」（見原判決第三四
頁），亦嫌速斷。以上各節攸關丙○○、庚○○被訴罪名成立與
否，原審未詳加究明，即為其等無罪之諭知，難認為適法。(3)原
判決援引行政院公共工程委員會八十九年一月十九日（八九）工
程企字第八九０００三一八號函為丁○○有利之認定，然查該函
係答復行政院衛生署中醫藥委員會，就「關於投標廠商之押標金
本票連號乙案，其處理方式之說明」，其案例為三家投標廠商之
押標金支票均由同一人購買且均連號，認應不發還或追繳等情（
見第一審卷(一)第二二三頁），該函並未限制須「三家投標廠商之
押標金支票均由同一人購買且均連號」始有其適用。本件係二家
廠商（即農馨公司及嶬霖公司）押標金為同一銀行開出且為連號
，其押標金是否不予發還或追繳，尚非該函釋示之範圍，原判決
未再究明，逕以得標之天一公司押標金支票與農馨公司及嶬霖公
司並未三家均連號，與該函情形顯不相同為由，而為丁○○有利
之認定，已有未合。又查丁○○當時係大埔鄉公所觀光課課長，
並受甲○○之指派，兼辦該所發包中心業務，據丁○○供述明確
（見原判決第二六頁第一一至一四行）。其並自陳：其他鄉、鎮
公所有因未記載（指在退還押標金申請單上加註付款行號、票號
）而遭審計室糾正之案例，如決標後發現押標金支票為連號，應
撤銷決標（見同上他字卷(二)第一二三、一二四頁）。證人即大埔
鄉公所兼辦發包業務之村幹事楊紹安亦證稱：辦理退還押標金時
，廠商應攜帶原標單所蓋用之大小章，在退還押標金申請書上用
印，經審查與原印鑑相符後，再將押標金支票之票號、付款行記
載於印文旁，不可能漏載支票之票號等資料，因這是必要記載事
項，且如漏載可能發生糾紛。如於發還時發現押標金支票為連號
，應跟發包中心主任報告，請其裁示撤銷決標等語（見同上他字
卷(二)第一三六頁）。況本件三家投標廠商之押標金支票均係張潤
澤之妻林淑女自大埔鄉公所領回，此據張潤澤陳明，並為原判決
所肯認（見原判決第二八頁第五至八行）。以上如果均無訛，丁
○○本應確實依例將前開支票相關資料，填載於「退還押標金申
請單」上，其何以未填載押標金支票前開資料，如係故意隱藏押
標金支票連號之事實，而未依規定撤銷決標並不予發還押標金，
竟任由同一人領回投標廠商之押標金支票，能否謂其主觀上確無
圖利之犯意？就此攸關其犯罪成立與否之重要事項，原審未加調
查釐清，遽為丁○○無罪之判決，非無可議。（三）審理事實之
法院，對於案內與待證事項有關之一切證據，除認為不必要者外
，均應詳為調查，然後基於調查所得之心證以為判斷之基礎。故
證據雖已調查，而尚有其他必要部分並未調查，仍難遽為被告有
利或不利之認定。經查：(1)原判決援引「南寮、二寮坑農路工程
」契約書附件「混凝土品質抽驗補充說明」四之(二)、5 記載：「
試體之鑽心取樣或委由商人鑽取者，應預防調包，其鑽心至抗壓
試驗期間之過程，均應在甲方（指業主即發包工程之機關）派員
監督下處理」等語（見調查卷B 第一七一頁）。因認鑽心取樣之
位置並非不得先告知承包商委由其鑽取，僅在取出後至抗壓試驗
期間之過程，須由驗收單位派員監督預防調包，以此資為戊○○
、己○○有利論斷之依據之一（見原判決第三八頁第一四至二０
行）。然辦理驗收該工程前，包商自行僱工完成鑽心取樣，於鑽
心取樣時，戊○○、己○○均未到場監督等情，經戊○○坦承不
諱（見同上他字卷(二)第四三、四四頁），如果無訛，此部分與前
開規定已有未合，況依乙○○與張潤澤通訊監察譯文之對話「潤
澤：現在鑽一鑽就等驗收？」「義卿：對，現在就是……驗收確
定會過了，只要他傳真給我，……就會過了，我們爭取的就是這
個，你了解我的意思吧。」等語（見調查卷C 第一０一頁）。而
案發後，於九十三年八月十三日會驗「南寮、二寮坑農路工程」
鑽心取樣送驗結果：隨機抽驗路面鑽心取樣七個試體，其中有五
個試體路面厚度不足等情（見調查卷C 第九三至九六頁）。則該
工程於驗收時，如採隨機鑽心取樣之方式抽驗，極可能有抽驗到
不合格之情形，乙○○如何確定只要傳真告知鑽心取樣之位置，
「驗收確定會過」？戊○○、己○○是否故意於其等職務上所掌
之驗收紀錄為不實之登載？此攸關戊○○、己○○被訴犯罪成立
與否之判斷，原審未調查釐清，遽為其等有利之認定，自有調查
職責未盡及判決不備理由之違法。檢察官上訴意旨執以指摘，非
無理由，應認原判決關於甲○○、丙○○、丁○○、庚○○、戊
○○、己○○部分有撤銷發回更審之原因。至甲○○、丙○○、
戊○○及己○○被訴洩漏國防以外秘密部分，因公訴意旨認與其
等被訴違反貪污治罪條例、公務員登載不實部分有裁判上一罪關
係，基於審判不可分之原則，併予發回。又庚○○因另涉犯違反
政府採購法案件，經台灣南投地方法院檢察署檢察官移送本院併
辦部分（該署九十六年度偵字第四八六五號），與本件有無裁判
上一罪關係而為起訴效力所及，案經發回，宜併注意及之。
二、上訴駁回（即乙○○）部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人即被告乙○○偽造文
書、借用他人名義投標之犯行明確，因而撤銷第一審關於乙○○
部分之科刑判決，改判依修正前刑法連續犯、牽連犯等規定，從
一重論乙○○以連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人
罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，並諭知如易科罰金之
折算標準，及為相關從刑之宣告。已詳敘其調查、取捨證據之結
果及憑以認定犯罪事實之心證理由；並就乙○○否認犯行之供詞
及其所辯各語認非可採，予以論述指駁。從形式上觀察，原判決
關於得上訴第三審之乙○○行使偽造私文書部分，尚無足以影響
判決結果之違法情形存在。檢察官就此部分上訴意旨略稱：南投
縣仁愛鄉公所發包之「精英村平靜一號農路修復工程」、「精英
村廬山段好望山莊旁駁坎改善工程」、「精英村馬赫坡農路改善
工程」、「精英村泉南段駁坎改善工程」等四件工程均由展園公
司得標，有南投縣仁愛鄉公所開標／決標紀錄、投標標價清單、
工程契約書、工程估價單等資料附卷可參。調查局搜索展園公司
時，扣得上開工程之契約書正本，此由扣押物封條上展園公司會
計郭燕琴簽名即可推知，是乙○○借用展園公司名義得標等事實
應堪認定。乙○○所為亦該當政府採購法第八十七條第四款（應
係第五項之誤寫）之犯行，並與已判決有罪部分有連續犯之裁判
上一罪關係，原判決就此部分未予審判，難認無已受請求之事項
未予判決之違背法令等語。乙○○此部分上訴意旨略以：投標事
宜均係張潤澤之妻林淑女負責處理，乙○○僅係展園公司下包關
係，衡情偽刻、蓋用穎慶公司大、小章（即公司、負責人印章）
於投標表單上，予以投標行使，及蓋用於「精英村廬山段好望山
莊旁駁坎改善工程」、「精英村馬赫坡農路改善工程」、「精英
村泉南段駁坎改善工程」契約書之連帶保證人欄及保證書上，均
係林淑女所為，且無證據足以證明乙○○知情，原判決就此有利
於乙○○部分，未加說明，逕論處乙○○以行使偽造私文書罪刑
，自屬違背法令等詞。惟查：（一）檢察官將某犯罪移請法院與
已起訴部分併辦者，並非提起公訴或追加起訴之意，而係檢察官
認該犯罪與起訴部分有實質上或裁判上一罪之審判不可分關係，
促請法院注意及之。倘法院審理結果，認該犯罪與起訴部分無實
質上或裁判上一罪之關係，即不能就該犯罪予以裁判。經查檢察
官上訴意旨所述係台灣南投地方法院檢察署檢察官以乙○○涉犯
政府採購法第八十七條第五項之罪嫌，與起訴部分有裁判上一罪
關係而移送併辦部分（九十五年度偵字第四０九四號），原判決
已於理由說明：經其審理結果，認不能證明乙○○有該部分犯行
，因將移請併辦部分退回檢察官另行辦理之旨（見原判決第四０
至四二頁，理由己）。核無已受請求事項未予判決之違法可言，
檢察官上訴意旨執此指摘，自非適法之第三審上訴理由。（二）
採證認事、取捨證據及證據證明力之判斷，乃事實審法院之職權
，苟其採證認事之論斷無違證據法則，即不容任意指為違法。原
判決認定乙○○有其事實欄所載連續行使偽造私文書之犯罪事實
，係綜核證人楊彬賢（即穎慶公司負責人，指證：本件投標文件
「穎慶營造有限公司」、「楊彬賢」之印章都不是該公司大、小
章，只有營業稅申報書等是伊交給廖風貴等情）、廖風貴（於調
查局南部地區機動工作組詢問時證述：乙○○向伊拿取穎慶公司
資料之經過）、張潤澤（證述：穎慶公司牌照，係由乙○○借得
等語）等人之證言，並參酌卷附調查局九十三年九月二十一日調
科貳字第０九三００三七八八八九０號印文鑑定通知書（載有穎
慶公司蓋用於「南寮、二寮坑農路工程」相關投標文件上之大、
小章，與穎慶公司印鑑章及負責人楊彬賢印文不同之旨）等證據
資料而為論斷。並敘明：廖風貴嗣於第一審證稱：穎慶公司資料
，不知何人取走云云。係事後迴護乙○○之詞，不足採信。乙○
○所辯穎慶公司投標資料影本，是林淑女去廖風貴經營之鋁門窗
行拿取，穎慶公司大、小章應該是由林淑女盜刻再蓋用於「南寮
、二寮坑農路工程」投標相關資料及南投縣「精英村廬山段好望
山莊旁駁坎改善工程」「精英村馬赫坡農路改善工程」「精英村
泉南段駁坎改善工程」契約書及保證書上各語，則係意在將全部
犯行推由已死亡之林淑女承擔，亦無足取等理由甚詳。經綜合卷
證資料，逐一說明審認、論駁明確，其推理論斷衡諸經驗及論理
等證據法則皆無違背，尚不得任意指摘，執為第三審上訴之理由
。乙○○其餘上訴意旨經核係置原判決所為明白論斷於不顧，仍
執已為原判決指駁之陳詞，專憑己意再事爭辯，或任意指摘原判
決違法，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。檢察官及乙○
○此部分之上訴俱違背法律上之程式，均應予駁回。至乙○○所
犯輕罪即政府採購法第八十七條第五項前段之借用他人名義投標
罪部分，則為刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之案件，原
不得上訴於第三審法院，因重罪（即行使偽造私文書）部分上訴
既非合法，而應從程序上予以駁回，則所牽連輕罪即違反政府採
購法部分，自無從併為實體上審判，應併予駁回。又台灣南投地
方法院檢察署移送併案審理之九十六年度偵字第四八六五號乙○
○違反政府採購法一案，因本件乙○○部分從程序上駁回，自無
從併辦，應退由該署另行依法處理，附此指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  黃  正  興
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
