【裁判字號】    97,台附,76
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第七六號
上  訴  人  銓昱能源科技股份有限公司
法定代理人  劉雙全
訴訟代理人  郭士功律師
被 上訴 人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
上列上訴人因被上訴人甲○○違反商業會計法等請求損害賠償案
件，不服台灣高等法院中華民國九十五年四月四日第二審刑事附
帶民事訴訟判決（九十五年度附民上字第一五號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件被上訴人甲○○被
訴違反商業會計法等案件，檢察官不服原審所為之刑事第二審判
決（九十五年度上訴字第一一六九號），提起上訴，上訴人銓昱
能源科技股份有限公司亦不服原審法院所為之刑事附帶民事訴訟
判決，提起上訴到院，刑事訴訟既經本院撤銷，將該案件發回原
審法院，依上開規定，附帶民事訴訟，自應併予發回，期臻一致
。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十二    月  三十一  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   一     月    六    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
