【裁判字號】    97,台上,6865
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六八六五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年七月一日第二審判決（九十六年度上訴
字第二二四五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年
度偵字第二八八六七號、九十五年度偵字第一○六七二號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決認定上訴
人販賣第一級毒品海洛因部分，與洪莉婷有犯意聯絡及行為分擔
，販賣第二級毒品甲基安非他命部分，亦與洪莉婷、劉航志、劉
俊成有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，但洪莉婷、劉航志
、劉俊成均未經起訴，上訴人何來共同連續販賣第一級、第二級
毒品？且既認無積極證據證明上訴人與林德連有共同連續販賣毒
品，又如何認定上訴人有原判決事實欄記載之連續販賣毒品犯行
？原判決有事實認定與理由說明不相一致之違法。(二)、洪莉婷、
林世祥、黃武南、許智明在警詢時及偵查中之供述，未予上訴人
對質詰問，且上開審判外之陳述與渠等嗣後在審判程序中之供述
完全不符，應認該審判外之陳述無證據能力而予以排除。(三)、原
判決認定上訴人販賣海洛因及甲基安非他命各五次，除通訊監察
之監聽譯文外，別無其他足以補強之佐證，證人等又均未據起訴
，足證上訴人並無毒品交易之行為。又鑑定報告雖鑑定查扣物為
海洛因及甲基安非他命，亦不得作為認定上訴人販賣各該毒品之
唯一依據。上訴人僅有單純轉讓上開毒品之行為，並無販賣云云
。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定上訴人確有如原判決附表（下稱附表）一所示五次販賣
海洛因，及如附表二所示五次販賣甲基安非他命之犯行。因而維
持第一審論處上訴人共同連續販賣第一級毒品，又共同連續販賣
第二級毒品罪刑（均累犯，前者處有期徒刑十二年，後者處有期
徒刑九年）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳細說明其
採證認事之理由。所為論斷，亦俱有卷證資料可資覆按。且查：
原判決係以洪莉婷在偵查中之證詞，及黃武南、許智明在第一審
之證言，作為憑以認定上訴人有共同販賣海洛因、甲基安非他命
論證之一（見原判決第十四頁第一至六行、第十五頁第二十至二
一行、第十七頁第五至九行、第十八頁第一至三行、第十九頁第
十三至十五行及第二五至二六行、第二十頁第十三至十五行、第
二四頁第十三至十四行及第十九至二一行），並未採納洪莉婷、
林世祥、黃武南、許智明在警詢時之供述或林世祥、黃武南、許
智明在偵查中之證詞，作為認定上訴人有「販賣上開毒品行為」
之判決基礎。而洪莉婷在第一審及原審均經到場接受交互詰問（
見一審卷(二)第一○三至一一○頁、原審卷第一八一至一八三頁）
，上訴人就洪莉婷在偵查中供述之反對詰問權即無被剝奪而不能
行使之情形；原判決復就洪莉婷在偵查中之證言如何具有證據能
力，在理由中詳加說明論述（見原判決第八頁第十行至末行）。
上訴意旨對原判決此部分之論斷，究有何違背法令之情形，並未
依據卷證資料具體指摘，徒以洪莉婷、林世祥、黃武南、許智明
在警詢時及偵查中之供述，未予上訴人對質詰問云云，據以指摘
原判決違法，即顯非依據卷證資料執為指摘之適法第三審上訴理
由。又原判決已說明其係依憑上訴人之供述，洪莉婷在偵查中及
黃武南、許智明在第一審之證言，卷附執行通訊監察之監聽譯文
、法務部調查局鑑定通知書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
驗報告、泛亞資料查詢紀錄，扣案0000000000號行動
電話、海洛因八十三包（合計淨重七‧七九公克）、甲基安非他
命五十二包（合計淨重六‧四七公克）、夾鏈袋一大包（共一千
一百零一個）等證據，並就其餘案內所有證據，本於調查所得心
證，分別定其取捨，而憑以認定上訴人係與洪莉婷共同連續販賣
海洛因，暨與洪莉婷、劉航志、劉俊成共同連續販賣甲基安非他
命之依據及理由。此係事實審法院採證認事之職權行使，難謂有
違證據法則。茲上訴意旨對原審此部分之論斷，既亦未依據卷內
資料，具體指摘有如何違背法令之情形，徒以洪莉婷、劉航志、
劉俊成既未經提起公訴，及除監聽譯文外，並無其他證據可資補
強，不能據為不利上訴人之認定云云，據以指摘原判決違法，係
以片面之自我說詞，對原審採證認事之適法職權行使，并已於判
決內說明之事項，漫事指摘，復為單純之事實上爭辯，難認係適
法之第三審上訴理由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月    六    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
