【裁判字號】    97,台聲,1181
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一一八一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因相對人乙○○與台灣哈德遜灣股份有限公司間請求
給付資遣費事件，對於中華民國九十七年五月二十二日本院裁定
（九十七年度台抗字第三三二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人具有律師資格，自毋庸委任律師為其訴訟代理人，合
先敘明。其次，聲請人就相對人乙○○與台灣哈德遜灣股份有限
公司（下稱台灣哈德遜灣公司）間請求給付資遣費事件，認本院
以其對於台灣高等法院九十七年度勞抗字第三號裁定（下稱第三
號裁定）之再抗告為不合法，而駁回其再抗告之九十七年度台抗
字第三三二號裁定（下稱原確定裁定），有民事訴訟法第四百九
十六條第一項第一款之再審事由，對之聲請再審，雖以：公司解
散後，須於清算程序及清算人之就任，完全符合公司法所定之要
件時，其清算人方具備該解散公司之法定代理人身分，所為之清
算程序始生清算效力。乃原確定裁定竟認清算人向法院申報核備
是否獲准，非屬（清算人）就任之要件，縱伊被選任為台灣哈德
遜灣公司之清算人後，尚未獲法院准予核備，但仍因已實質就任
，而為該公司之法定代理人，其適用法律顯有錯誤云云，為其論
據。惟按股份有限公司之清算，以董事為法定清算人。但股東會
另選清算人時，不在此限，公司法第三百二十二條第一項定有明
文。又股份有限公司之清算人依同法第三百三十四條準用第八十
五條第一項之規定，有對於第三人代表公司之權。而選任清算人
經股東會決議後，於其為就任之承諾時，即與公司發生委任關係
，並以其就任之日為清算之起算日（參見經濟部民國五十八年十
一月七日商字第○三八○八號函釋），於斯時成為清算公司之代
表人。本件相對人與台灣哈德遜灣公司間請求給付資遣費事件，
前述第三號裁定係以：台灣哈德遜灣公司既經股東會決議解散及
選任聲請人甲○○為其清算人，並由聲請人出具就任同意書實質
就任為清算人。縱其向法院所為核備之陳報，因不合程序而遭駁
回，然於聲請人已實際就任所取得之清算人身分尚不生影響，對
外自應由其為該公司之代表人等詞，因而維持台灣台北地方法院
所為命聲請人為台灣哈德遜灣公司之法定代理人，承受並續行訴
訟之裁定（九十六年度勞訴字第一五四號），駁回聲請人對該裁
定之抗告，依上說明，於法並無違誤。聲請人仍執前詞，對之提
起再抗告。原確定裁定以依聲請人所陳理由，屬抗告法院認定事
實之職權行使當否問題，核與適用法律是否顯有錯誤無涉，抑且
亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。因認其再抗告
不應許可，以裁定駁回之。經核即無適用法規顯有錯誤之情。聲
請人對之聲請再審，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十三   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
