【裁判字號】    97,台非,598
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第五九八號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，對於台灣南投地
方法院中華民國九十七年六月十三日第一審確定裁定（九十七年
度毒聲字第一四一號；聲請案號：台灣南投地方法院檢察署九十
七年度聲觀字第一０三號），認為違法，提起非常上訴，本院判
決如下：
    主  文
原裁定撤銷。
檢察官之聲請駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按判決不適用法則或適用法則不當者，
為違背法令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。又裁定與科
刑確定判決有同等效力者，得提起非常上訴，貴院四十四年台非
字第四一號著有判例。復按陸海空軍刑法第七十七條規定，現役
軍人違反毒品危害防制條例之規定者，依其規定處理之。另依軍
事審判法第一條規定，現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪
，依本法之規定追訴審判之。又軍事審判法第五條第一項前項規
定，犯罪在任職服役前，發覺在任職服役中者，依本法追訴審判
。且對於被告無審判權者，不應逕為實體裁判，此觀刑事訴訟法
第三百零三條第六款規定自明。經查本件被告甲○○基於施用第
二級毒品之犯意，於民國九十七年五月七日十一時四十六分許回
溯九十六小時內某時點，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級
毒品ＭＤＭＡ一次。嗣經台灣南投地方法院觀護人室於同年月日
十一時四十六分許採集其尿液送驗，結果呈ＭＤＭＡ陽性反應，
因認被告涉有毒品危害防制條例第十條第二項施用第二級毒品罪
嫌。因被告嗣於九十七年五月十四日入伍服役，此有南投縣後備
指揮部九十七年八月四日後南投動字第０九七０００二八００號
函附卷可稽（台灣南投地方法院檢察署偵查卷宗第二十二頁參照
）。是被告係犯罪在任職服役前，發覺在任職服役中，所犯之罪
為陸海空軍刑法第七十七條，揆諸首揭規定及說明，應依軍事審
判法追訴審判，普通法院對之並無審判權。台灣南投地方法院檢
察署檢察官失察，誤向台灣南投地方法院聲請裁定令被告入勒戒
所施以觀察、勒戒，該院本應以無審判權為由駁回聲請，始為適
法。詎竟未察，亦為被告令入勒戒處所觀察、勒戒之裁定，自有
適用法則不當之違背法令。二、案經確定，爰依刑事訴訟法第四
百四十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正。」等語
。
本院按：與科刑判決有同等效力之裁定確定後，如有違法，得提
起非常上訴。保安處分係對受處分人將來之危險性所為拘束其身
體、自由等之處置，以達教化與治療之目的，為刑罰之補充制度
。依毒品危害防制條例所為令被告入勒戒處所施以觀察、勒戒之
裁定，屬拘束人身自由之保安處分，與科刑之判決有同等之效力
，如確定後發見有違背法令之情形，自得依非常上訴程序，予以
救濟。又判決不適用法則或適用不當，為違背法令；現役軍人犯
陸海空軍刑法或其特別法之罪，應依軍事審判法之規定追訴審判
之，刑事訴訟法第三百七十八條、軍事審判法第一條第一項分別
規定甚明。而「現役軍人違反毒品危害防制條例之規定者，依其
規定處理之。」陸海空軍刑法第七十七條定有明文，是現役軍人
有違反毒品危害防制條例之行為者，應由軍法機關處理，普通法
院對之並無審判權，不得逕為實體之裁判，此觀刑事訴訟法三百
零三條第六款規定即明，倘檢察官誤向普通法院聲請對於現役軍
人為觀察、勒戒處分，普通法院應駁回其聲請。本件被告甲○○
於民國九十七年五月七日十一時四十六分許回溯九十六小時內某
時，在某不詳地點施用第二級毒品ＭＤＭＡ，固涉有施用第二級
毒品罪嫌，然被告嗣於同年月十四日入伍服役，有南投縣後備指
揮部九十七年八月四日後南投動字第０九七０００二八００號函
附卷可稽。揆諸前揭說明，其犯罪時間在任職服役前，發覺在任
職服役中，所犯係陸海空軍刑法第七十七條之罪，普通法院對之
並無審判權。乃原審不察，猶依檢察官之聲請，裁定令入勒戒處
所觀察、勒戒，自屬違法。案經確定，且於被告不利，非常上訴
執以指摘，洵有理由，應由本院將原裁定撤銷，駁回檢察官之聲
請，以資救濟。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款，判決
如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月    五    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
