【裁判字號】    97,台上,6860
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六八六○號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反期貨交易法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十四年十月二十六日第二審判決（九十四年度上訴字第二八六
三號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十二年度偵緝字第
一九九五、一九九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、依據證人黃樹木
、周國傑、蔡勝雄、張世昌、羅方旭、朱億龍等人之證述，上訴
人僅為「天承行」之名義負責人，不負責任何業務，更無以「天
承國際電腦資訊公司」之名義刊登廣告，招攬業務人員從事外幣
保證金交易業務，自非期貨交易法第一百十二條第五款所稱之「
經營期貨顧問事業」。原審認為上訴人係「天承行」之實際負責
人，並以公司名義對外營業，要非事實，有判決適用法則不當之
違法。(二)、所謂期貨顧問事業，係指接受委任，對期貨交易有關
事業提供分析研究意見或建議，發行有關交易之出版品，舉辦有
關期貨交易之講習等。準此，上訴人並未與客戶簽訂「委任契約
」，亦未對「期貨交易有關事業」提供意見或建議，又未發行有
關期貨交易之出版品，自不構成「擅自經營期貨顧問事業」之罪
。(三)、司法院於民國八十七年三月間召開「第三十八期司法業務
研究會」，其法律問題研討結論，認為下列行為均不成立期貨交
易法之罪：(1)從事外幣保證金交易之「仲介」、「經理」、「顧
問」等業務。(2)提供「相關資訊、設備、電話等」，供客戶於交
易期間，向外國公司下單買賣外幣，按口數收取外國公司交付之
「佣金」。(3)未經許可「代客操作」、「提供電傳資訊設備」供
客戶從事外幣保證金交易，或「引介」國人至國外金融機構從事
外幣保證金交易。(四)、上訴人為「天承行」之負責人，而「天承
行」係依商業登記法成立，經台北市政府核准設立之商號，不適
用公司法之規定。「天承行」僅止於「引介」客戶在香港張氏金
融集團海外有限公司（下稱張氏公司）提供之信託投資合約書上
簽章而已。至於張氏公司受託代理客戶在國際金融市場下單買賣
現貨金融商品，其交易之對象既非我國「外匯指定銀行」或「期
貨交易所」，交易之標的，亦非「期貨」而係「現貨」，殊無我
國期貨交易法之適用。原判決參酌主管機關之函示，據以論罪，
認事用法顯然違誤。(五)、營業自由，為憲法上工作權及財產權所
保障，有關營業許可之條件，營業應遵守之義務及違反義務應受
之制裁，依憲法第二十三條規定，均應以法律定之。若其限制，
於性質上得由法律授權以命令補充規定時，授權之目的、內容及
規範應具體明確，始得據以命令發布之，否則即有違憲法第二十
三條之法律保留原則。「天承行」所登記之營業項目，本得從事
「投資顧問業」等業務。而期貨交易法係為健全我國之期貨市場
，維護我國之期貨交易秩序。若國人自行匯款至國外地區信託授
權外國公司在國外從事現貨外幣或期貨交易，既非我國政府機關
所能管轄，自不適用我國期貨交易法之規定。本件係在國際金融
市場下單買賣「現貨」金融商品，並非在我國期貨交易所進行期
貨交易，亦未在我國之外匯指定銀行從事所謂外幣保證金交易，
並不妨害我國期貨市場秩序或公共利益，即不適用我國期貨交易
法之規定。況財政部證券暨期貨管理委員會尚未對期貨「仲介」
行為加以規範，自不成立犯罪。(六)、張氏公司之合約係由該公司
之代表人簽署，上訴人、「天承行」或「天承國際電腦資訊公司
」，僅止於「仲介」客戶於其合約上簽章而已，未代理張氏公司
簽約。原判決認為上訴人或靠行之經理人以「天承國際電腦資訊
公司」名義招攬客戶與張氏公司簽訂協議書，與證據法則有違。
又原判決事實及理由均記載，由靠行之經理人代客人下單，但上
訴人如何招攬客戶並提供資訊代客下單均未論及，亦顯相矛盾。
蓋代客操作者為張氏公司，非上訴人或靠行之經理人。再者，向
客戶抽取佣金者為張氏公司，再按比例給付靠行之經理人，故「
天承行」並未向客戶抽取佣金，或向靠行之經理人抽取佣金。原
判決認定有抽佣，與所採用之證據，不相適合。(七)、主管機關之
函示，非屬法律或經法律授權之命令，無拘束力。依罪刑法定主
義，不得擅憑主管機關之函示，作為判決之證據。上訴人非經營
者，僅係名義負責人云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人在台北市信義區○○○路○段五○八號十二樓之三設
立「天承行」，擔任負責人，明知該商號僅申辦營利事業登記，
其營業項目為：「一、電腦設備安裝業（限赴客戶現場作業）；
二、事務性機器設備批發業；三、資訊軟體批發業；四、電子材
料批發業；五、事務性機器設備零售業；六、資訊軟體零售業；
七、電子材料零售業；八、資訊軟體服務業；九、資料處理服務
業；十、電子資料供應服務業」，並未辦理公司設立登記，且未
經財政部證券暨期貨管理委員會許可發給准予經營期貨經理事業
、期貨顧問事業之許可證照，竟自八十九年十一月十日起，擅自
對外以「天承國際電腦資訊公司」名義經營業務，在報紙上刊登
廣告，對外募集幹部黃樹木（化名黃煜揚，另案處理）、蔡水樹
（台灣台北地方法院檢察署另案通緝中）、真實姓名不詳自稱江
秀娟者（化名江娟，下稱江秀娟）及林念臻等人為靠行經理人。
上訴人即與各該靠行經理人共同以「天承國際電腦資訊公司」名
義對外招攬客戶，經營期貨經理事業及期貨顧問事業，分由各該
靠行經理人以公司名義招攬羅方旭、朱億龍、洪妤瑄等客戶，與
張氏公司簽訂協議書，將至少美金一萬元匯入張氏公司設於香港
永亨銀行及澳門美國銀行之帳戶內，作為外幣交易保證金後，再
由上訴人於「天承行」內，以「天承國際電腦資訊公司」名義，
提供路透社、美聯社之國際外匯新聞、即時價位、走勢圖表、日
線圖等資訊，供客戶及各該靠行經理人使用，而由黃樹木、蔡水
樹、江秀娟與林念臻等靠行經理人，依據上開資訊作成各種幣別
之盤勢分析報表、建議買進賣出價位表及操作幣別等資料，供羅
方旭、朱億龍、洪妤瑄等客戶作為操作之參考並提供諮詢。羅方
旭、朱億龍、洪妤瑄等客戶，除可親至「天承行」內利用上訴人
提供之場所、電腦、專線電話及傳真機等設備，親自向張氏公司
下單外，亦可委由各該靠行經理人代為下單，再由張氏公司在外
匯市場上，於客戶繳交之外幣交易保證金五十倍之範圍內，進行
美金、英鎊、歐元、日幣、瑞士法郎等外幣之買賣。每次交易以
口計算，每口美金一千元，每買賣一口，張氏公司向客戶收取百
分之八即每口美金八十元之手續費，再由該公司從手續費中退佣
百分之三十即美金二十四元予「天承行」；各該靠行經理人亦向
張氏公司抽取每口新台幣八百元之佣金，並由「天承行」轉交，
而共同經營期貨經理事業及期貨顧問事業。嗣於九十一年一月二
十三日，為法務部調查局台北市調查處在「天承行」查獲，並扣
得上訴人及各該靠行經理人所有，供共同經營期貨經理事業、期
貨顧問事業所用及預備，如原判決附表（下稱附表）所示之物等
情。因而撤銷第一審判決，依修正前刑法牽連犯規定，從一重改
判論處上訴人共同未經許可擅自經營期貨顧問事業罪刑，已依據
卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理由。對於上訴人所為之
辯解，並已敘明：(1)前揭事實，業據上訴人於第一審法院審理時
坦承不諱，核與靠行經理人黃樹木，客戶羅方旭、朱億龍，及甫
至「天承行」內見習操作，尚未及對外招攬客戶之蔡勝雄、張世
昌等人證述之情節相符，並有附表所示之證物扣案可稽。(2)上訴
人於原審雖翻異前供，改稱未以「天承國際電腦資訊公司」名義
經營業務，前揭行為係各該靠行經理人所為，伊不知情云云。惟
上訴人於警詢時已承認：「使用天承國際電腦資訊公司名義……
，主要是那些靠行的經理人向我建議，使用公司名稱較為方便，
……所以就讓公司員工及靠行經理人使用天承國際電腦資訊公司
名稱對外做生意」。並於檢察官偵查中供承：「有（以天承國際
電腦資訊公司名義對外招攬客戶從事期貨交易）」。另靠行經理
人黃樹木亦證述，有以「天承國際電腦資訊公司」名義與上訴人
共同經營期貨業務，並有附表所示之證物扣案可資證明。上訴人
嗣後翻異前供，空言否認，不可採信。(3)上訴人雖援引「司法院
第三十八期司法業務研究會」研討之法律問題，及憲法第二十三
條對於營業自由之保障，認為「天承行」本得經營「投資顧問業
」等業務，其行為不成立期貨交易法之犯罪云云。惟所謂期貨交
易，指依國內外期貨交易所或其他期貨市場之規則或實務，從事
衍生自商品、貨幣、有價證券、利率、指數或其他利益之「期貨
契約」、「選擇權契約」、「期貨選擇權契約」及「槓桿保證金
契約」。而「槓桿保證金契約」係指當事人約定，一方支付價金
一定成數之款項或取得他方授與之一定信用額度，雙方於未來特
定期間內，依約定方式結算差價或交付約定物之契約，期貨交易
法第三條第一項、同條項第四款定有明文。又所謂「外幣保證金
交易」，係指一方於客戶與其簽約並繳付外幣保證金後，得隨時
應客戶之請求，於保證金之數倍範圍內以自己之名義為客戶之計
算，在外匯市場從事不同幣別間之即期或遠期買賣交易，此項交
易不需實際交割，一般都在當日或到期前以反方向交易軋平而僅
結算買賣差價，由上定義可知「外幣保證金交易」為期貨交易法
第三條第一項第四款「槓桿保證金交易」之一種，業經主管機關
財政部證券暨期貨管理委員會函示在案，自屬期貨交易法第三條
所定期貨交易業務之一。本件客戶羅方旭、朱億龍、洪妤瑄與張
氏公司所簽訂之協議書，係以買賣外幣為標的，進行外幣保證金
交易，無須實際交割現貨外幣，而於平倉後計算客戶差價損益，
即屬於期貨交易法第三條第一項第四款所稱之「槓桿保證金契約
」，應受期貨交易法之規範。又為獲取報酬，經營或提供期貨交
易之分析、判斷建議者，屬於「期貨顧問事業」範圍。而接受特
定人委任，對委任人之委託交易資金，就有關期貨交易為分析、
判斷，並基於該分析判斷，為委任人執行期貨交易之業務者，則
屬於「期貨經理事業」範圍。本件上訴人與黃樹木、蔡水樹、江
秀娟、林念臻等靠行經理人，招攬羅方旭、朱億龍、洪妤瑄等客
戶與張氏公司簽訂協議書，將美金匯入張氏公司指定之帳戶，作
為外幣交易保證金後，由上訴人提供專線電話、傳真機、電腦等
設備，連接來自路透社、美聯社之外匯新聞、即時價位、走勢圖
表、日線圖等電子資訊，供客戶及各該靠行經理人使用，進而由
靠行經理人依據上開資訊作成各種幣別之盤勢分析報表、建議買
進賣出價位表與操作幣別等資料，供客戶作為操作之依據及提供
諮詢，客戶再依據各該靠行經理人分析、研判之資料，自行下單
，或委由各該靠行經理人代為下單，使張氏公司在外匯市場於保
證金五十倍之範圍內，進行美金等外幣之買賣。上訴人與各該靠
行經理人，則從張氏公司向客戶收取每口美金八十元之手續費中
，分別抽取美金二十四元、新台幣八百元之佣金，其行為即屬期
貨交易法所稱之經營期貨經理事業及期貨顧問事業。再者，「天
承行」登記之營業項目（已見前述），並不包含期貨經理事業或
期貨顧問事業，有「天承行」之營利事業登記證影本在卷可憑。
上訴人所辯「天承行」得從事「投資顧問業」等業務，其行為不
成立期貨交易法之犯罪云云。與前開事證不符，不能採信。因認
上訴人確有前揭違反期貨交易法之行為，而以上訴人嗣後否認犯
罪，辯稱未使用公司名義，前揭行為係各該靠行經理人所為，與
伊無關云云，乃飾卸之詞，不可採信，已逐一說明及指駁。上訴
意旨對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有
何違背法令情形。且查：(一)、未經設立登記，不得以公司名義經
營業務或為其他法律行為，公司法第十九條第一項定有明文。又
經營期貨信託事業、期貨經理事業、期貨顧問事業或其他期貨服
務事業，須經主管機關之許可並發給許可證照，始得營業，期貨
交易法第八十二條第一項亦有明文。上訴人僅辦理「天承行」之
營利事業登記，並未辦理公司設立登記，亦未經主管機關之許可
並發給許可證照，即擅自以公司名義經營期貨經理事業、期貨顧
問事業，顯然違背法律之規定。上訴意旨指稱，辦理「天承行」
之營利事業登記，即可從事「投資顧問業」，否則違反憲法第二
十三條所保障之營業自由權云云。係以自己之說詞，恣意指摘，
顯非適法之第三審上訴理由。(二)、事實之認定與證據之取捨，乃
事實審法院之職權，苟其事實之認定及證據之取捨，並不違背經
驗法則與論理法則，即不容任意指為違法而執為上訴第三審之理
由。上訴意旨所為其餘之指摘，係對於原判決已說明事項及屬原
審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，或對於
單純之事實，重為爭辯，均與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合。至於「司法院第三十八期司法業務研究會」
之法律問題，係指(1)單純提供資訊、設備等，「供客戶於交易時
間」，自行向外國公司下單買賣，是否成立犯罪。(2)除提供資訊
、設備外並「代客戶操作」時，是否成立外匯管理條例第二十二
條之罪（見原審卷第二十五頁、第二十六頁資料）。以上法律問
題，均與本件情形有別。上訴人關於違反期貨交易法之上訴，違
背法律上之程式，應予駁回。又裁判上一罪案件之重罪得提起第
三審上訴，其輕罪部分雖不得上訴，依審判不可分原則，第三審
法院亦應併予審判，但以重罪部分之上訴合法為前提，如該上訴
為不合法，第三審法院既應從程序上予以駁回，而無從為實體上
判決，對於輕罪部分自無從適用審判不可分原則，併為實體上審
判。按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判
決者，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件關於違反
公司法部分，原審係論以公司法第十九條第二項之罪，並認與違
反期貨交易法有牽連犯裁判上一罪關係，依修正前刑法第五十五
條規定，從一重之違反期貨交易法罪處斷。而公司法第十九條第
二項之罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，依上
開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院。本件違反
期貨交易法部分之上訴為不合法，無從為實體上審理，已如前述
，則對於輕罪之違反公司法部分，自無從適用審判不可分原則，
併為實體上審判，亦應從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月    五    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
