【裁判字號】    97,台再,70
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    請求返還土地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台再字第七○號
再 審原 告  丁  ○
            乙  ○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  許景鐿律師
再 審被 告  國防部總政治作戰局（原國防部軍備局）
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求返還土地等事件，再審原告對於中華民國九十
七年一月十日本院判決（九十七年度台上字第五六號），提起再
審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
本件訴訟關於坐落台北市○○區○○段一小段八六之四號土地（
下稱系爭土地）之管理機關，業於民國九十七年三月間變更登記
為國防部總政治作戰局，經該局法定代理人戊○○具狀聲明承受
訴訟，核無不合，先行敘明。
次按再審之訴，為當事人對於所受不利益之確定終局判決聲明不
服之方法，在確定終局判決受勝訴判決乃至非受不利益判決之當
事人，並無許其提起再審之訴之法律依據。本件再審原告雖對本
院九十七年度台上字第五六號確定判決（下稱原確定判決）提起
再審之訴，惟查原確定判決係以：前訴訟程序第二審判決因認再
審被告本於所有物返還請求權及不當得利之法律關係，請求甲○
○拆除如該判決附表二所示編號一至五之房屋，及自九十五年八
月十日起至返還土地之日止按月給付再審被告新台幣二萬一千八
百十一元，為有理由，而為甲○○此部分敗訴之判決，於法尚無
違背等情為由，判決駁回甲○○就此部分之第三審上訴。本件再
審原告於原確定判決並非受不利益判決，其對該確定判決提起再
審之訴，依上說明，顯難認為合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
