【裁判字號】    97,台非,599
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜罪更定其刑
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第五九九號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜罪更定其刑案件，對於台灣桃園地方法院
中華民國九十七年八月二十六日確定裁定 (九十七年度聲字第二
一八二號；聲請案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度執聲
字第九九六號)，認為違背法令，提起非常上訴，本院判決如下
：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按裁判確定後，發覺為累犯者，依刑法
第四十七條之規定更定其刑。但刑之執行完畢或赦免後發覺者，
不在此限，刑法第四十八條定有明文。查本件受刑人甲○○前犯
毒品案件，經台灣板橋地方法院以九十五年度訴字第五九七號判
決，判處有期徒刑七月確定，於九十六年一月二十九日執行完畢
，受刑人於九十六年五月十六日再犯竊盜罪，即為累犯，原應依
刑法第四十七條加重其刑，台灣桃園地方法院疏失注意及此，未
加重其刑，以九十六年度壢簡字第二三一九號判決，判處拘役四
十日確定，受刑人並於九十七年六月二十五日發監執行，執行期
滿日為九十七年八月三日。嗣後經發現受刑人為累犯，台灣桃園
地方法院檢察署於九十七年七月二十二日聲請向台灣桃園地方法
院依刑法第四十八條更定其刑，惟台灣桃園地方法院於受刑人執
行期滿日後（即九十七年八月二十六日）方更定其刑為拘役五十
日，顯屬違背法令，且不利於被告。二、案經確定，爰依刑事訴
訟法第四百四十一條、第四百四十三條，提起非常上訴，以資糾
正。」等語。
本院按：「裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑
。但刑之執行完畢或赦免後發覺者，不在此限。」為刑法第四十
八條所明定。本件被告甲○○所犯竊盜罪，原審疏未依累犯規定
加重其刑，經檢察官在執行中聲請更定其刑，該院雖於民國九十
五年八月二十六日裁定更刑，卻已遲於同年月三日執行完畢之後
而作為，有各該訴訟資料在案可稽，揆之前揭說明，顯非適法。
案經確定，且於被告不利，非常上訴意旨執以指摘，洵有理由。
應由本院將原裁定撤銷，以資救濟。再此撤銷，具有改判之性質
，效力及於被告，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款，判決
如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  三十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月    五    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
