【裁判字號】    97,訴,92
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度訴字第92號
原      告  壬○○
被      告  乙○○
            許馨雲即許玉春）.
            甲○○
            丙○○
            巳○○
            丁○○
            未○○    （現於臺東看守所）
            己○○
            庚○○
            午○○    （現於臺東看守所）
            癸○○
            申○○
            寅○○    （現於臺東看守所）
            辛○○    （現於臺東看守所）
            子○○    （現於臺東看守所）
            卯○○
            酉○○
            丑○○
            戊○○
            辰○○
上列原告與被告乙○○等間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年7月31
    日裁定命原告於7日內補正，該項裁定已於97年8月5日送達
    原告，有送達回證附卷可稽，原告雖聲請訴訟救助，惟經本
    院以97年度救字第11號駁回其聲請，原告不服提起抗告，未
    依規定繳納抗告費用，本院於97年8月15日裁定補繳，原告
    復對該裁定提起抗告，經本院於97年9月8日以抗告不合法裁
    定駁回，抗告人仍以該裁定適用法律有所違誤等事由提起抗
    告，惟經臺灣高等法院花蓮分院於97年12月2日以97年度抗
    字第65號裁定駁回抗告，此有裁判書查詢列印該院上開裁定
    1份在卷可稽。而原告逾期迄今仍未補正裁判費，亦有本院
    民事科查詢簡答表1紙在卷可憑，是其訴不能認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      民事庭    法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
