【裁判字號】    97,東簡,386
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第386號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之2
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2081號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄及證據與所犯法條欄均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件），並補述、更正如下：
（一）犯罪事實部分
    1.犯罪事實欄一第6行至第7行所載「票面金額： 1萬7700元
      ）」之記載，應補充記載為「票面金額： 1萬7700元，發
      票日期：96年8月10日，帳號：0000000000000號）」。
    2.犯罪事實欄二應更正為「案經臺灣票據交換所函文臺北縣
      政府警察局新店分局報請臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺
      灣高等法院檢察署令轉臺北地方法院檢察署再呈請臺灣高
      等法院檢察署令轉本署偵辦。」
（二）證據並所犯法條部分
    1.證據及所犯法條欄第4行至第5行所載「票據掛失止付通知
      書掛失止付票據提示人資料查報表」之記載，應補充為「
      票據掛失止付通知書、掛失止付票據提示人資料查報表」
      ；第6行所載「臺灣票據交換所97年3月11日函文」之記載
      ，應補充為「臺灣票據交換所97年3月11日台票總字第097
      0001627號函文」。
    2.查被告甲○○前曾因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院於96
      年1月31日以96年度簡字第552號刑事簡易判決判處有期徒
      刑3月，96年3月19日判決確定，於96年6月5日易科罰金執
      行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣臺
      東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件在卷可按，
      惟本件被告犯罪時間係在上開案件執行完畢前，且被告於
      上揭案件執行完畢前，亦未受任何有期徒刑之執行，故應
      不構成累犯，聲請簡易判決處刑意旨雖論以累犯，但檢察
      官已於本院審理時當庭更正並陳明本件被告不構成累犯，
      爰不論以累犯，併此敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審酌被告
    為一己之私利，任意侵占公司會計何麗惠所委託至郵局掛號
    郵寄給廠商內含有支票 1紙之信封，其所為實有不當，復審
    酌被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況、犯
    後坦承犯行、態度尚佳，兼酌檢察官求刑洵屬允當等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項、
    第455條之1第2項，刑法第335條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑而
    為之科刑判決，且未有刑事訴訟法第451條之1第 4項但書各
    款情形，依同法第455條之1第 2項規定，被告及檢察官均不
    得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  臺東簡易庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年       1    月    7   日
                                書記官  尹玉琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
