【裁判字號】    97,訴,346
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度訴字第346號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第1730號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○共同犯野生動物保育法第四十一條第一項第一款之非法獵
捕保育類野生動物罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之保育類野生動物高身鏟頜魚死體
參拾壹條、八卦網貳張及魚簍壹個均沒收。
乙○○共同犯野生動物保育法第四十一條第一項第一款之非法獵
捕保育類野生動物罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之保育類野生動物高身鏟頜魚
死體參拾壹條、八卦網貳張及魚簍壹個均沒收。
    犯罪事實及證據
一、本件被告丙○○及乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3年以上有期徒刑以外之罪，其等於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經告以簡式審判之意旨，本院合議庭認為
    適宜適用簡式審判程序而依刑事訴訟法第273條之1第1項規
    定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    並補充被告丙○○及乙○○於本院準備程序及審理中之自白
    為證據。
三、核被告丙○○及乙○○2人所為，均係犯野生動物保育法第
    41條第1項第1款之非法獵捕保育類野生動物罪。被告2人間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告丙○○前
    因贓物案件，經本院判處有期徒刑2月確定，於95年5月30日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。衡之被告2人獵捕保育類野生
    動物高身鏟頜魚之目的係為供自己食用，捕獲之數量為31條
    ，所生危害不高，且非使用電具或毒物等重大危害生態之方
    式獵捕等情，與其等所犯罪名之法定刑責，堪認情輕法重，
    在客觀上足以引起一般之同情，認宣告法定最低本刑6個月
    以上有期徒刑，仍嫌過重，爰依刑法第59條之規定，酌量減
    輕被告2人之刑，又被告丙○○部分依刑法第71條第1項規定
    先加後減。再被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，被告因一時貪慾，
    短於思慮，致觸犯本案犯行，經此科刑教訓，應能知所警惕
    而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，
    併宣告緩刑2年，以啟自新。扣案之保育類野生動物高身鏟
    頜魚死體31條，爰依野生動物保育法第52條第1項前段宣告
    沒收，又扣案之八卦網2張及魚簍1個，係被告2人供本案犯
    罪所用之物，且係被告丙○○所有，業據被告2人供承在卷
    ，爰依野生動物保育法第52條第1項後段宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，野生動物保育法第41條第1項第1款
、同法第52條第1項，刑法第11條、第28條、第47條第1項、第59
條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    97    年    12    月     31  日
附錄論罪科刑法條全文：
野生動物保育法第41條
有下列情形之一，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣
 20 萬元以上 100 萬元以下罰金：
一、未具第 18 條第 1 項第 1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野
生動物者。
二、違反第 18 條第 1 項第 2 款規定，未經中央主管機關許可
，獵捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第 19 條第 1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保
育類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
