【裁判字號】    97,簡,34
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第34號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第1091號），本院以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止騷擾
行為之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之菜刀壹把沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)乙○○係甲○○之夫，二人間具有家庭暴力防治法第3條第1
    款所定之家庭成員關係，乙○○曾於民國96年 8月15日晚上
    10時許，在臺東縣臺東市○○街184巷12號3樓二人共同住處
    內，對甲○○實施不法侵害行為，經甲○○向法院聲請核發
    民事通常保護令，本院於96年11月19日核發96年度家護字第
    143 號民事通常保護令予甲○○，裁定令乙○○不得對甲○
    ○實施身體或精神上不法侵害之行為、不得對於甲○○為騷
    擾、跟蹤之行為等，保護令之有效期間為 1年。詎乙○○於
    96年12月16日旋因違反家庭暴力防治法案件，經臺灣臺東地
    方法院檢察署檢察官於97年1月2日以96年度偵字第2800號案
    件為緩起訴處分確定，緩起訴期間為 2年（嗣經同署檢察官
    撤銷前揭緩起訴處分，經本院於97年11月19日以97年度東簡
    字第 267號刑事簡易判決判處拘役30日確定），竟仍不知悔
    悟，明知上開保護令之內容，猶無視該保護令之禁制，另於
    該保護令有效期間內之97年6月2日凌晨 1時許，在其與甲○
    ○上址住處內，因甲○○不願與其討論離婚等事宜而逕入臥
    室閉門休息，惟乙○○執意要求甲○○開門商談，甲○○不
    從，乙○○竟基於違反上開保護令之犯意，在非公然之狀態
    下，以三字經等言語辱罵甲○○，並以同歸於盡等言詞要脅
    之，復以手拍打、用腳踹踢該臥室木門，並自廚房持其所有
    之菜刀 1把揮砍該臥室木門，致使甲○○心生畏怖，而違反
    上揭禁止對甲○○以言語、動作為騷擾行為之通常保護令，
    甲○○旋於同日凌晨 2時24分許，以電話報警處理，嗣經警
    當場查獲，並扣得前開菜刀1把。
(二)案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
(一)被告乙○○於本院準備程序中之自白。
(二)證人即被害人甲○○於警詢時之指述。
(三)臺東縣警察局臺東分局刑案現場平面圖 1紙、違反保護令現
    場照片12張。
(四)扣案之菜刀1把。
(五)本院96年度家護字第 143號通常保護令、送達證書及臺東縣
    警察局臺東分局中興（派出）所法院寄存送達文書管制表、
    戶口名簿各 1份，並經本院依職權調取前開通常保護令事件
    民事卷宗核閱無訛。
(六)綜上各節相互參佐，足認被告之自白與事實相符，本案事證
    明確，其犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，指家庭成員間實施身體或
    精神上不法侵害之行為；又所稱騷擾，指任何打擾、警告、
    嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行
    為，家庭暴力防治法第 2條第1款、第3款分別定有明文。觀
    諸上開條文將言語、動作之騷擾行為與精神上之不法侵害行
    為予以分列，足徵二者概念並非同一或重疊，故所謂精神上
    不法侵害，解釋上應不包含言語、動作之騷擾在內。查被告
    於行為時，尚屬被害人之配偶，為家庭暴力防治法第3條第1
    款所定之家庭成員。又被告以三字經、同歸於盡等言語辱罵
    、要脅被害人，並以手拍打、用腳踹踢及持菜刀揮砍被害人
    之臥室木門，致使被害人心生畏怖之行為，揆諸前開說明，
    皆屬言語、動作之騷擾行為，而非家庭暴力之精神上不法侵
    害。核被告乙○○所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14
    條第1項第2款所為之禁止騷擾行為之民事通常保護令裁定，
    而犯同法第61條第 2款之違反保護令罪。公訴意旨認被告尚
    涉犯同法第61條第 1款之違反法院依同法第14條第1項第1款
    所為之禁止實施家庭暴力裁定之違反保護令罪，顯屬誤會。
    爰審酌被告知悉本院所核發之前開保護令後，旋於96年12月
    16日即因違反家庭暴力防治法案件，經臺灣臺東地方法院檢
    察署檢察官於97年1月2日以96年度偵字第2800號案件為緩起
    訴處分確定，緩起訴期間為 2年，並命被告應保持善良品行
    ，接受觀護人追蹤輔導，不得有再犯罪等行為（同署檢察官
    業已撤銷前揭緩起訴處分，並經本院於97年11月19日以97年
    度東簡字第 267號刑事簡易判決判處拘役30日確定），此有
    前揭緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，詎被告猶無視本院上開保護令及檢察官附條件緩起訴之禁
    制，且漠視其與被害人間之夫妻情誼，仍對被害人為本案騷
    擾之犯行，顯見其目無法紀，難期自律，惟念及其犯後尚知
    及時坦承犯行，且被害人亦於本院準備程序中當庭表明願意
    原諒被告等語，兼衡酌被告犯罪之動機、手段、所生之危險
    、犯罪時所受之刺激及其品行、智識程度、工作狀況、經濟
    能力等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之菜刀 1把，係被告供本案犯罪所用之物
    業如前述，且被告亦自承該把菜刀為其所有，應依刑法第38
    條第1項第2款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第 449條第2項、第3項、第450條第1項，家庭
    暴力防治法第61條第2款，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處 3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
