【裁判字號】    97,繼,232
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度繼字第232號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    。繼承人有數人，其中一人主張為前項限定之繼承時，其他
    繼承人除有下列情形之一者外，視為同為限定之繼承：(1)於
    為限定繼承前，已為概括繼承之表示；(2)已逾第1156條所定
    期間，民法第1154條第1項、第2項分別定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人為被繼承人甲○○之繼承人，被
    繼承人甲○○於民國97年5 月28日死亡，爰檢具繼承系統表
    、繼承人戶籍謄本、印鑑證明、被繼承人除戶戶籍謄本、遺
    產清冊等件為證，依民法第1154第1項、第1156條第1項、非
    訟事件法第141條規定聲明限定繼承云云。
三、經查，被繼承人甲○○於97年5 月28日死亡，聲請人係被繼
    承人之孫女，此有聲明人所提被繼承人之除戶戶籍謄本及聲
    請人戶籍謄本在卷可證，聲請人雖於被繼承人死亡後取得繼
    承權開始時起3 個月內具狀聲明就甲○○之遺產為限定繼承
    ，惟被繼承人甲○○之其他繼承人即孫女李佳惠前已向本院
    為限定繼承之意思表示，並經本院於97年12月12日以97年度
    繼字第192 號民事裁定准依公示催告程序，命被繼承人之債
    權人報明債權在案，有本院民事紀錄科查詢紀錄表附卷佐參
    。是依前揭民法第1154條第2 項之規定，聲明人已因被繼承
    人之其他繼承人李佳惠聲明限定繼承而視為同為限定之繼承
    。從而，聲明人乙○○再為本件限定繼承之聲明，自無必要
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事庭  法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月     5    日
                          書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
