【裁判字號】    97,東簡,338
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第338號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1428號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴方法，剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據，除補充或更正記載如下外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
    (一)犯罪事實部分：
      犯罪事實一第5行至第9行應補充並更正記載為「復於97年
      6月10日19時許，在臺東縣成功鎮○○路99號前，因甲○
      ○大聲叫其表舅公林明昌，而遭已酒醉之林明昌誤以為甲
      ○○辱罵他，二人遂發生口角爭執而大打出手，造成林明
      昌受有右眼挫傷瘀腫、右額頂血腫及左足多處外傷之傷害
      （未據告訴），詎甲○○不甘所穿褲子遭乙○○扯破，遂
      持家中之菜刀」；第13行有關「而以強暴使乙○○行無義
      務之事」之記載，應更正為「而以強暴方法妨害乙○○之
      行動自由」。
    (二)證據清單部分：
      編號（六）之證據名稱中有關「行政院衛生署臺東醫院診
      斷書1紙」之記載，應補充為「行政院衛生署臺東醫院成
      功分院診斷書1紙」；待證事實中有關「右足多處外傷」
      之記載，應更正為「左足多處外傷」，並補充被告於本院
      之自白。
二、被告以強暴方法，妨害被害人乙○○行動自由約達5分鐘之
    久，所為係犯刑法第302條第1項之妨害自由罪。雖聲請簡易
    判決處刑意旨認被告所為係犯刑法第304條第1項以強暴使人
    行無義務之罪，惟因刑法第302條第1項及第304條第1項之罪
    ，其所保護之法益，固均為被害人之自由，但前者係將被害
    人置於自己實力支配之下而剝奪其人身行動自由；後者僅使
    人行無義務之事或於其行使正當權利時加以妨害，兩者構成
    要件，行為態樣及被害人受害之程度尚不相同（最高法院70
    年度台上字第1487號判決要旨參照）。茲被害人既已置於被
    告之實力支配下，自難僅論以刑法第304條第1項之既遂罪，
    故檢察官認被告成立刑法第304條第1項之罪，引用法條容有
    未當，惟因起訴之基本社會事實同一，爰於當庭告知被告後
    ，變更起訴法條如上。被告有檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可稽，其於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告與之
    內之關係、犯罪之動機、目的、手段與犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之菜刀1把，雖係供被告犯罪所用之物，但無從證明
    係屬被告所有，故不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第300條，刑法第302
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      臺東簡易庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  廖偉志
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第302條第1項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
