【裁判字號】    97,簡,43
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第43號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第42號）
，經訊問被告後（97年度交易字第23號），被告自白犯罪，本院
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役伍拾日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第164條第2項之意圖使犯人陳
    成強隱避而頂替罪，而應依同條第 1項處斷。又被告於同案
    被告陳成強過失傷害案件判決確定以前自白犯罪，依刑法第
    166 條之規定減輕其刑。爰審酌被告之前未受任何有期徒刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，本
    件乃係因為脫免他人刑責所為，雖妨害司法公正，然並非純
    出於惡意，且犯後並因良心不安而自白坦承犯行，深表悔悟
    ，犯後態度良好，及其犯罪之手段、犯罪時所受之刺激、其
    品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害及檢察官之求
    刑尚稱允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，另斟酌上情，而認被告乃係一時失慮，致
    罹刑章，經此刑事偵審程序以後，當已知所警惕，而無再犯
    之虞，所宣告刑罰應以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑 2年
    ，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第455
    條之1第2項，刑法第164條第2項、第1項、第41條第1項前段
    、第74條第 1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並在審判中向本院表示願受科刑
    之範圍，及願意接受緩刑之宣告，檢察官當庭依被告之表示
    向本院為相同之求刑，並請求為緩刑之宣告，本院依檢察官
    求刑及緩刑宣告請求之範圍內而為科刑判決，且未有刑事訴
    訟法第451條之1第4項但書各款情形，依刑事訴訟法第455條
    之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳弘能
以上正本與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    98    年     1     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
