【裁判字號】    97,東簡,367
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第367號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第399號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（含袋重約貳點參公克）沒收銷
燬之，內含上開毒品之包裝袋參只，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案包裝袋內之粉末（含袋重約2．3公克），核屬毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款所列管之第二級毒品安非他命，
    而該包裝袋亦為被告所有供持有第二級毒品安非他命犯罪所
    用之物，均據被告供承在卷，應分別依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段、刑法第38條第1項第2款，宣告沒收銷燬、
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    臺東簡易庭  法  官  黃建都
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  廖偉志
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
