【裁判字號】    97,東簡,370
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第370號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1753號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄（一）第2行所載「被害人高興資」之記載，應
    更正為「被害人乙○○」外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      臺東簡易庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  廖偉志
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
