【裁判字號】    97,訴,360
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度訴字第360號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    (另案於臺灣臺東監獄東成分監執行中)
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第431號），被告於準備程序中認罪，檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行協商
程序，判決如下：
    主  文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及證據
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    並補充被告於本院準備程序及審理中之自白為證據。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第1級毒品罪。被告前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院判處有期徒刑7月確定，於93年12月23日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。
三、本案經檢察官與被告丙○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑9月
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所
    列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第455條之2第1項、第455條之
    4第2項、第455條之8、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴書狀應敘述具體理由。未敘述上
    訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
    （均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
