【裁判字號】    97,訴,322
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度訴字第322號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺東監獄執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴( 97
年度毒偵緝字第30號)，本院依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高雄地方法院分別以93年度簡字第5391號及93年度訴字第
    2794號判決判處有期徒刑6月及5月確定，嗣經臺灣高雄地方
    法院以94年度聲字第3434號裁定合併定應執行刑為有期徒刑
    10月確定，於95年3月23日縮短刑期假釋出監，迄95年5月29
    日縮刑期滿執行完畢。
(二)甲○○於89年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以89
    年度毒聲字第6198號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，再經臺灣高雄地方法院以89年度毒聲字第6768號裁
    定令入戒治處所強制戒治，於90年3月1日強制戒治執行完畢
    ；又於92年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以92年
    度毒聲字第4835號裁定令入戒治處所強制戒治，因法律修正
    報結於93年1月9日釋放出所，仍不知悔改，無法戒除毒癮，
    明知海洛因經公告列為毒品危害防制條例第2條第2項第 1款
    之第一級毒品，不得非法持有、施用，仍基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年8月2日之某時許，在高雄市○○區
    ○○路75號龍翔飯店內，以針筒注射之方式施用海洛因1 次
    。嗣因另案通緝遭警於97年8月6日晚上 9時時30分許查獲，
    經其同意採集尿液送驗，結果呈現嗎啡 (海洛因進入人體水
    解後之反應)陽性反應，始查悉上情。
(三)案經臺東縣警察局成功分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑有期徒刑
     3年以上之罪，或高等法院管轄第一審之案件，且於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，是本件之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規
    定之限制，合先敘明。
(二)據以論罪之證據名稱：
    1.被告甲○○於偵訊及本院審理時自白上揭犯行。
    2.臺東縣警察局成功分局採樣尿液編號流程暨管制表、勘察
      採證同意書、臺東縣警察局毒品案尿液採驗真實姓名對照
      表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份。
    3.臺灣臺東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各1份。
    4.綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
(三)論罪量刑之理由：
    1.按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第 1款所明定之
      第一級毒品。核甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
      條第 1項之施用第一級毒品罪。被告為供己施用而於施用
      前持有第一級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸
      收，均不另論罪。
    2.爰審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治之執行，猶因施用海
      洛因再犯本罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫
      用藥品，惟其施用海洛因所生危害實以自戕健康為主，於
      他人尚無明顯重大危害及其品性、生活狀況、智識程度、
      犯罪所生之損害，兼衡酌其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等
      一切情狀，量處如主文所示之宣告刑。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第 1項，刑法第
    11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
