【裁判字號】    97,東簡,397
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第397號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1373號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  臺東簡易庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄科刑法條全文:
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
