【裁判字號】    97,訴,268
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度訴字第268號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    4號
上列被告因犯偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第10
6號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯偽證罪，免刑。
    犯罪事實及證據
一、本件被告洪宇青所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告以簡式審判之意旨，本院合議庭認為適宜適用簡
    式審判程序而依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    就檢察官起訴書證據欄有關謝國益涉犯加重竊盜罪經臺灣高
    等法院花蓮分院以95年度上易字第53號判決2年確定部分，
    更正為謝國益涉犯加重竊盜罪經臺灣臺東地方法院以94年度
    易字第224號判處有期徒刑2年6月確定，並補充被告乙○○
    於本院準備程序及審理中之自白為證據。
三、核被告所為，係犯刑法第168條偽證罪。爰審酌被告乙○○
    在本院94年度易字第224號竊盜案件審理中具結作證時，因
    同案被告楊俊龍、楊朝順、田富文及其父親在場，有所顧忌
    ，始一時失慮，證述楊俊龍、楊朝順及田富文未與伊一起參
    與該竊盜案件，致犯偽證罪，然在隔離上開人員後，被告乙
    ○○旋即供述事實，證稱楊俊龍、楊朝順及田富文有與伊一
    起參與該竊盜案件，被告係因其他共犯及親屬之壓力，始誤
    觸本罪，其於所虛偽陳述之竊盜案件判決確定前自白，爰依
    刑法第172條之規定，為免刑判決之諭知，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法168條、第172條，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    97    年    12    月     31  日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
