【裁判字號】    97,東交簡,403
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第403號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2364號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據清單編號（四）證據名稱所載「臺東分局道路交
    通事故現場圖、調查報告表各1份」之記載，應更正為「臺
    東分局道路交通事故現場圖1紙、調查報告表2紙」；編號（
    六）證據名稱所載「舉發違反道路交通管理事件通知單1紙
    」之記載，應補充為「臺東縣警察局舉發違反道路交通理事
    件通知單影本1紙」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭   法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                             書記官  廖偉志
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
