【裁判字號】    97,東簡,351
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第351號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1914號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹千元折算壹日。
扣案之刮刀肆支及手電筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實、證據並所
    犯法條部分應更正及補充如下外，其餘證據及應適用之法條
    ，均引用之（如附件）。
    (一)犯罪事實：
      甲○○意圖為自己不法所有，於民國97年9月24日15時30
      分許，騎乘車牌號碼HEG-957號重型機車至臺東縣加拿村
      加拿林道後，徒步進入行政院農業委員會林務局臺東區管
      理處（下稱臺東林管處）關山事業區延平第1林班約6公里
      處（非保安林），持自己所有，客觀上可供作兇器之刮刀
      4支、手電筒2支器具，盜採牛樟菇（重約100公克）、金
      線蓮58株等森林副產物，再將牛樟菇及金線蓮以徒步方式
      攜回並放置於上開機車之腳踏板內。嗣於翌日（25日）17
      時許，為警在臺東縣海端鄉○○○道4.1公里處查獲，並
      從甲○○所騎乘之重型機車腳踏板（未鎖）掀開塑膠板而
      扣得上開牛樟菇、金線蓮及刮刀、手電筒等物。
    (二)證據部分：
      證據一第4行至第5行有關「照片12張等附卷及供犯罪所用
      之銼刀、手電筒各1把」之記載應更正為「照片10張等附
      卷及供犯罪所用之刮刀4支、手電筒2支」；證據二第9行
      有關「扣案之銼刀、手電筒各1把」之記載應更正為「扣
      案之刮刀4支、手電筒2支」。
    (三)應適用法條部分：補充金線蓮屬草類。
二、扣案之刮刀4支及手電筒2支，均為被告所有且供其犯罪所用
    之物，據其供明在卷，均應依刑法第38條第1項第2款宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，森林法第50條，刑法第11條前段、第321條
    第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  臺東簡易庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官   廖偉志
附錄本案論罪科刑法條全文
森林法第50條：
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
