【裁判字號】    97,東簡,380
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第380號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第720號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，乙○○處罰
金新臺幣貳萬元；甲○○處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具（含IC板）貳拾陸臺、帳冊拾參張及監視器
電腦主機壹臺，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第5行所載「超香空4臺」之記載，應更
    正為「超悟空4臺」；第10行至第13行所載「參與賭博之賭
    客，則以現金兌換代幣投入上開機具內押注，若押中可得倍
    數不定之分數，若未押中，則所押注之分數消失，而賭客贏
    得之分數，可以退代幣，再以原比例兌換現金」之記載，應
    更正為「參與賭博之賭客，以新臺幣（下同）100元兌換120
    枚代幣後，以3枚代幣把玩1次，再依螢幕上之數字押賭，若
    押中，則代幣會由退幣口退出，之後再以重量（約代幣120
    枚）兌換現金100元」；第14行所載「兌換現金3百及5百元
    」之記載，應更正為「兌換現金5百元及3百至5百」；第17
    行所載「電子遊戲機具26臺」之記載，應補充為「電子遊戲
    機具26臺（含IC板26片）」，並刪除代幣23356枚及現金
    69161元之記載外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○2人為貪圖小利，而設置賭博性
    電子遊戲機臺與他人賭博財物，助長社會大眾之僥倖心理，
    惟念及被告2人並無前科，犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。扣案之電子遊戲機具（含IC板）26臺，係當場
    賭博之器具，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項
    規定，予以宣告沒收之。另扣案之帳冊13張及監視器電腦主
    機1臺，為供被告犯罪所用且為其所有之物，應依同法第38
    條第1項第2款規定，宣告沒收之。至另扣案之代幣53211枚
    （包括機台內及櫃檯內所查獲）及現金69,161元等物，係於
    97年4月8日經警搜索後查獲，惟當日並未查獲有何賭博行為
    ，此參照警局移送書及檢察官均未將當場在該店打玩機台之
    潘佑勝及朱國興列為犯罪嫌疑人及被告甚明，故難以憑此認
    定代幣與現金與本案之賭博有相關，自無從據以沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第28條、
    第38條第1項第2款、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  臺東簡易庭  法  官  黃建都
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  廖偉志
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
