【裁判字號】    97,家聲,36
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    認可大陸地區民事判決書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              97年度家聲字第36號
聲  請  人  甲○○
                        號
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○    生前籍設.
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
認可大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院於西元二○○六年三
月十日所為之（二○○六）蕉民初字第一二三號民事判決。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。前
    項規定，以在臺灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷
    ，得聲請大陸地區法院裁定認可或為執行名義者，始適用之
    。臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項、第3項定
    有明文。
二、本件聲請人聲請認可大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院
    於西元2006年3月10日所為之（2006）蕉民初字第123號號准
    許其與相對人離婚之民事判決，並提出前開民事判決、證明
    書及經財團法人海峽交流基金會認證之大陸地區福建省寧德
    市公證處公證書等件為證。
三、經查相對人乙○○已於民國96年（即西元2007年）4月6日死
    亡，有本院依職權查得相對人之戶籍資料一份在卷可憑，惟
    本件聲請人所聲請認可之大陸地區判決係於相對人死亡之前
    之2006年3月10日作成、於同年4月10日生效，是以該判決，
    仍係對相對人所為之有效判決，聲請人聲請認可，即有實益
    ，先予敘明。
四、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年 1
    月15日通過公布，自87年5月26日起施行之法釋字第（1998
    ）11號「最高人民法院關於人民法院認可臺灣地區有關法院
    民事判決的規定」之司法解釋，其中第2條規定：「臺灣地
    區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者
    被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可
    以根據本規定向人民法院申請認可」，有我國臺灣高等法院
    87年7月28日（87）院仁文速字第10023號函暨檢附中華人民
    共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民法院
    關於人民法院認可臺灣地區有關法院民事判決的規定」之司
    法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開規定
    施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華人民
    共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，亦得
    聲請我法院裁定認可。查大陸地區福建省寧德市蕉城區人民
    法院於西元2006年3月10日所為之（2006）蕉民初字第123號
    民事判決內容，係聲請人對相對人提出離婚訴訟，判決理由
    略以：兩造婚前缺乏了解，婚後性格不合，無法共同生活，
    聲請人返回寧德後與相對人無聯繫，感情完全破裂等語為由
    ，而判決相對人與聲請人離婚，核與臺灣地區民法第1052條
    第2 項：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻
    之一方得請求離婚」之精神相符，亦不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74
    條第 1項之規定，准許聲請人所請，認可上開大陸地區之民
    事確定判決。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事庭  法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                          書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
