【裁判字號】    97,審訴,3310
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3310號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5274號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年毒聲字
    第1650號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    由本院以87年毒聲字第2025號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，而於88年2 月10日停止戒治出所，並付保護管束，嗣於
    88年4 月29日經本院以88年毒聲字第2487號裁定撤銷停止戒
    治，並令入戒治處所施以強制戒治，於89年9月21 日執行完
    畢，此次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以89年度戒偵字第549 號不起訴處分確定。又於上開強制
    戒治期滿5年內之91 年間再犯施用第一、二級毒品案件，經
    本院以91年毒聲字第1829號裁定送戒治處所施以強制戒治，
    於93年1月9日因法律修正出所，甲○○所涉犯上開施用毒品
    犯行，則經本院以93年度訴字第49號判決判處有期徒刑7 月
    、3 月，並定其應執行刑為有期徒刑9月確定；於93 年間另
    犯施用第一級毒品案件，經本院以93年度桃簡字第678 號判
    決判處有期徒刑6月確定，上開二罪又經本院以94 年度聲字
    第2050號裁定定應執行刑為有期徒刑1年2月確定；復於94年
    間再因施用第一級毒品案件，經本院以94年訴字第2351號判
    決判處有期徒刑8 月確定，接續上開應執行有期徒刑1年2月
    執行，於94年7月11日入監，於95年9月25日假釋出監，嗣於
    96年3月22日撤銷假釋尚餘殘刑5月27日，後經本院於96年11
    月1日以96年度聲減字第7922 號裁定減刑並定其應執行刑為
    有期徒刑7月確定，該裁定於96年12月20 日由檢察官指揮執
    行之，其刑已執行期間逾應執行期間而無須入監執行，而於
    96年7月16 日執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於97年6月26 日某時許，在桃園縣八德市○○
    街36巷34號之住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因
    1次。嗣於97年6月26日，在桃園縣政府警察局八德分局接受
    警員詢問時，同意採尿而為警查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局八德分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1份。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條
    第1項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官洪景明到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
