【裁判字號】    97,審訴,2866
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2866號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
3592、3770號），於中華民國97年12月31日下午5 時許，在本院
第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一
    級毒品海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點柒捌公克）沒收銷燬
    之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒品海洛因
    貳包含袋（驗餘毛重共零點伍玖公克）均沒收銷燬之；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑貳
    年。扣案第一級毒品海洛因共參包含袋（壹包驗餘淨重零點
    柒捌公克、貳包驗餘毛重共零點伍玖公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用第二級毒品案件，經本院以90
    年毒聲字第2158號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院以90年毒聲字第2476號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治後，於91年11月
    21 日 執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91
    年戒偵字第667 號為不起訴處分確定；復於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內之94年間，再犯施用一、二級毒品案件
    ，經本院以94年訴字第2094號判處有期徒刑8 月、5 月，定
    應執行有期徒刑1 年確定；又於95年間，因竊盜、持有第一
    級毒品、施用第二級毒品案件，分別經本院以95年易字第66
    2 號、95年壢簡字第1430號、95年壢簡字第1577號判處有期
    徒刑3 月、5 月、6 月確定；另於96年間因詐欺案件，經臺
    灣臺南地方法院以96年簡字第1334號判處有期徒刑5 月確定
    ；上開95、96年間之罪，復經臺灣臺南地方法院以96年聲減
    字第1675號裁定減刑並更定應執行有期徒刑9 月確定，與上
    開應執行有期徒刑1 年接續執行，甫於97年1 月31日縮刑期
    滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悛悔，復基於施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書均
    稱安非他命，應由本院予以更正）之犯意，先於97年7 月3
    日晚間9 時許，在桃園縣龍潭鄉○○村○○路299 號住處內
    ，分別以抽香煙方式施用海洛因及以吸食器施用甲基安非他
    命各1 次。嗣於97年7 月4 日凌晨3 時50分許，在桃園縣中
    壢市○○○路與福州路口，為警查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因1 包含袋（驗餘淨重0.78公克）；又於97年7 月7 日上
    午10時許，在上址內，分別以抽香煙方式施用海洛因及以吸
    食器施用甲基安非他命各1 次。嗣於97年7 月7 日中午12時
    10分許，在上址前，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因2
    包含袋（驗餘毛重共0.59公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
