【裁判字號】    97,消債抗,41
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債抗字第41號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例聲請清算事件，對於民國97年
10月3 日本院97年度消債清字第13號裁定提起抗告，本院合議庭
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊於民國97年9 月19日至桃園縣政府警察局
    龍潭分局高平派出所領取97年8 月26日原審所為裁定（下稱
    系爭裁定），於97年9 月27日將抗告狀寄出，並未逾期，爰
    依法提起抗告云云。
二、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向為裁定
    之原法院提出抗告狀為之；如逾抗告期間者，原法院應以裁
    定駁回之，此觀諸民事訴訟法第487 條、第488 條第1 項及
    495 條之1 第1 項準用第442 條第1 項規定即明。關於清算
    之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定，消
    費者債務清理條例第15條亦有明定。又將抗告狀交付郵局送
    交原法院者，須到達於原法院時，始得謂有抗告狀之提出（
    最高法院29年抗字第49號判例參照）。
三、查系爭裁定於97年9 月9 日寄存抗告人住所地之桃園縣政府
    警察局龍潭分局高平派出所，有卷附送達證書可憑（見原審
    卷第191 頁），依消費者債務清理條例第15條準用民事訴訟
    法第138 條第2 項規定，自寄存之日起，經10日於97年9 月
    19日發生送達抗告人效力，抗告期間自系爭裁定送達翌日起
    加計在途期間1 日，算至同年9 月30日即已屆滿，抗告人之
    抗告狀係同年10月1日 到達本院，有其抗告狀上本院收狀日
    期章印文可稽（見原審卷第193 頁），揆諸上開說明，自應
    以是日為其抗告狀提出於本院之日，其何時付託郵局代遞抗
    告狀，則非所問。抗告人提起抗告既已逾抗告期間，原審於
    97年10月3 日據以裁定駁回其抗告，於法並無違誤。抗告人
    猶執上開理由抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第
    95條、第78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  呂仲玉
                                  法  官  張金柱
本裁定不得再為抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                  書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
