【裁判字號】    97,聲減,1083
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1083號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第674 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹至肆所示之罪均減刑如附表所載。附表
編號壹至肆所示之罪於減得之刑後，與附表編號伍所示不得減刑
之罪所處之刑，應執行有期徒拾貳年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所載之罪，分經如
    附表所示之法院判處如附表所列之刑確定。茲聲請人以附表
    編號1 至4 所示之罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以
    前，所犯均悉合於減刑條件，聲請就附表編號1 至4 所示之
    罪予以減刑；並就附表編號1 至5 所示之罪，聲請定其應執
    行之刑。
二、經核聲請人所為上開聲請於法並無不合，應予准許。並就附
    表編號1 至4 所示之罪於減得之刑後，與附表編號5 所示不
    得減刑之罪所處之刑定其應執行之刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第53條，修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
