【裁判字號】    97,壢簡,2421
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2421號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17173 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之
丙○○為立據人劉孟容為連帶保證人借款金額新臺幣拾貳萬元之
借據壹張、發票人丙○○、劉孟容，發票日97年01月17日面額新
臺幣拾貳萬元票號546076號本票壹張均沒收。又乘他人急迫貸以
金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之丙○○為立據人劉孟容
為連帶保證人借款金額新臺幣拾貳萬元之借據壹張、發票人丙○
○、劉孟容，發票日97年01月17日面額新臺幣拾貳萬元票號5460
76號本票壹張均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○基於重利之犯意，以不知情之其前女友劉珊如所
    申請之門號0000000000號行動電話供為聯絡之用，經營地下
    錢莊。丙○○因急需用錢，於民國97年01月17日14時許，與
    甲○○在桃園縣龍潭鄉南天宮旁龍潭大池附近見面。甲○○
    遂乘丙○○急迫之際，與丙○○約定貸以新臺幣（下同）4
    萬元，以每10天為1 期，每期利息6 千元，並於貸予時即預
    扣第1 期利息6 千元實際僅交付3 萬4 千元予丙○○；丙○
    ○並交付其國民身分證1 枚及其為立據人，劉孟容為連帶保
    證人，借款12萬元之借據1 張及發票人丙○○、劉孟容，發
    票日97年01月17日面額12萬元票號546076號本票1 張予甲○
    ○，以供為借款證明與擔保。嗣自97年01月27日起至97年03
    月26日間，先後至新竹縣關西鎮○○路52巷7 號丙○○住處
    向丙○○收取7 期利息，每期6 千元；於97年04月06日，至
    上址丙○○住處向丙○○收取利息4 千5 百元，於97年04月
    16日至97年05月06日間，先後至上址丙○○住處向丙○○收
    取3 期利息，每期4 千元。甲○○於97年03月初，已先將丙
    ○○之國民身分證交還與丙○○。乙○○亦因急需用錢，於
    97年04月05日18時許，與甲○○約在桃園縣中壢市○○○路
    SOGO百貨公司前路邊見面後，在甲○○所駕車牌號碼2567─
    TS號車上，甲○○乘乙○○急迫之際，與乙○○約定貸以新
    臺幣（下同）2 萬元，以每10天為1 期，每期利息2 千元，
    並於貸予時即預扣第1 期利息2 千元，實際僅交付1 萬8 千
    元予乙○○。乙○○並交付發票人乙○○面額新臺幣2 萬元
    本票1 張予甲○○。乙○○除預扣該期外即無力繳息，而於
    97年05月15日償還2 萬元本金。嗣經不詳身分之人匿名提供
    車號、電話號碼向警提出檢舉，經警循線查獲甲○○，並扣
    得甲○○所有因犯前開對丙○○所犯重利罪所取得之上開丙
    ○○名義之借據1 張、本票1 張。案經桃園縣政府警察局中
    壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時除貸予丙○○之地點外，坦承前
    開重利犯行，並經證人即被害人丙○○於警詢、檢察官訊問
    及證人即被害人乙○○於警詢指述甚詳，證人即被害人乙○
    ○檢察官訊問時除就繳息之次數外，亦指證被告前開對其所
    犯重利犯行甚詳，且有扣案之前開丙○○名義借據1 張、本
    票1 張、通聯調閱查詢單01份可稽。關於乙○○之繳息次數
    ，被告於檢察官訊問時已陳明乙○○沒有繳過利息除預扣之
    第一期利息外），他直接清掉等情，乙○○於警詢亦稱：其
    只付1 期利息（即預扣之第1 期利息），即無法付息，直接
    向被告說還本金，於97年05月15日還款等情相符，而堪採信
    。乙○○於檢察官訊問時所稱其繳了2 、3 次利息云云，與
    事實不符，而非可採。關於被告貸款與丙○○之地點，證人
    丙○○於警詢及檢察官訊問時均陳明係上開地點，被告於檢
    察官訊問時亦稱係上開地點，互核相符，而堪採信，被告於
    警詢稱係在丙○○住處云云，與事實不符，非可採信。事證
    已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。被告先後
    2 次重利犯行，行為有異，犯意各別，應分論併罰。爰審酌
    被告分別乘2 被害人急需用錢急迫之際，以上開方式貸以金
    錢，而取得上開與原本顯不相當之重利之犯罪情節，被告犯
    後曾為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑及定其應執行之刑，並就各宣告刑與所定
    應執行之刑，分別諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之上開丙○○名義借據1 張、本票1 張，為被告犯重利罪
    所得之物，屬其所有，據其於警詢、檢察官訊問時述明，應
    予宣告沒收。至於乙○○所簽發交付之本票1 張，並未扣案
    ，且已還款結清，不得宣告沒收。丙○○交付之國民身分證
    已歸還被害人丙○○，不得宣告沒收。至於被告所取得之上
    揭利息，亦未扣案，且係消費物，恐已早經被告花用殆盡，
    是否仍屬被告所有亦不明；為免將來執行之困難與爭議，不
    予宣告沒收，併予敘明。未扣案之上開動電話，非屬被告所
    有，亦不得宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一
    項前段、第五十一條第五款、第三十八條第一項第三款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
