【裁判字號】    97,聲,1732
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1732號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前遵本院96年裁全字第6659號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣150 萬元為擔保金，並以本院96年度存字
    第5154號提存事件提存後，聲請本院以96年度執全字第4222
    號假扣押執行相對人所有財產在案；茲因聲請人未來院導往
    執行致強制執行程序不能進行，遭本院以96年度執全字第42
    22號裁定駁回強制執行聲請，且聲請人已聲請97年度全聲字
    73號裁定撤銷假扣押確定在案，爰依民事訴訟法第一百零四
    條規定聲請發還本件擔保金等語，並提出提存書影本、假扣
    押裁定影本、撤銷假扣押裁定影本等為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款規定甚明。
    另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。依此規定聲請返還提存物者，係以供擔保人
    於訴訟終結後，已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行
    使權利，以及受擔保利益人受催告後，未於催告所定期間內
    行使權利為要件。定20日以上期間之催告，既屬法定要件之
    一，則催告必須定有期間，否則不生催告之效力；初不能謂
    未定期間之催告，亦屬合法，祗要受擔保利益人受催告後，
    未於20日內行使權利，供擔保人即得據以聲請返還提存物（
    最高法院82年度台抗字第534號裁定參照）。
三、查，本件聲請人假扣押強制執行之聲請雖遭本院駁回，惟因
    本院已依法執行假扣押之查封登記程序，亦經本院依職權調
    閱本院96年度裁全字第6659號、96年度執全字第4222號卷宗
    核閱屬實，是縱使其後聲請人之強制執行程序遭駁回，仍僅
    屬於民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之「訴訟結終」之情
    形，而非同法條項第1 款之「應供擔保原因業已消滅」之情
    形，是聲請人仍應行使證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，始能聲請返還提存物。惟查，
    聲請人雖提出桃園中路郵局97年3 月19日第385 號存證信函
    作為已實行催告之依據，然稽諸該存證信函內容僅略以：「
    …今本人已將96年裁全字第6659號假扣押執行案撤回，特此
    函告」等語，惟此僅能認為係聲請人表明其撤回執行之意旨
    ，但其並未催告受擔保利益人即相對人行使權利，亦未定20
    日以上之催告期間，是依前揭說明，聲請人之催告於法尚屬
    不合，不生催告效力，聲請人遽而聲請返還擔保金，並無理
    由，應予駁回。
四、依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
