【裁判字號】    97,桃簡,1300
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第1300號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                        1號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（96年度偵字第16252號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定；甲○○處有期徒
刑月；乙○○，累犯，處拘役伍拾日；如易科罰金，均以新台
幣貳仟元折算壹日。
扣案電子遊戲機「超級大舞台」貳台（含IC板貳片）、「7PK 」
台（含IC板片）、「滿貫大亨」壹台（含IC板壹片）、「彈
珠台」壹台（含IC板壹片）、代幣貳佰柒拾陸枚及現金新台幣伍
仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）乙○○曾因違反麻醉藥品管理條例案件，於民國84年10月
      21日經本院以84年度少訴字第15號判決判處有期徒刑2 年
      8 月，緩刑3 年確定。緩刑期間因再犯煙毒等案件，經台
      灣高等法院判處應執行有期徒刑7 年4 月確定，前開緩刑
      之宣告亦遭撤銷，二案接續執行，嗣執行中經合併計算已
      執行之期間而於90年12月3 日縮刑假釋出監，迄95年10月
      22日縮刑期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行論而
      執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
      。
（二）被告甲○○係自96年6 月13日起接手經營上址「阿芬檳榔
      攤」此一不特定人得任意出入之公眾得出入之場所，另自
      同年月17日起以月薪新台幣22,000元至24,000元僱用乙○
      ○擔任店員，負責看店、為客人兌換代幣及洗分換錢等工
      作，此據被告2 人承明在卷。再者，客人在該店賭玩電子
      遊戲機累積之積分須達3,000 分以上方得依原比例兌換現
      金，本件係員警駱耀元喬裝賭客前去賭玩而當場查獲等情
      ，除據被告乙○○於警詢供明外，並有駱員製作職務報告
      1 份附卷為憑。
（三）被告甲○○擺設電子遊戲機之該址為檳榔攤，係在攤內另
      闢隔間兼營賭博電玩，有卷存現場照片所示，據此，電子
      遊戲機既擺放在另闢之隔間內，顯採隱密且而非公開之方
      式經營，職是，任何稍具智識之人睹狀當可輕易得知此舉
      必屬於法有違，方須循此掩人耳目之途，況僅為檳榔攤，
      則在事理上殊難獲許得兼營電子遊戲場業，此復為普通常
      識，被告乙○○既為身心健全之成年人，無何智缺神喪之
      處，是其於應徵之際當可詳悉上情，此再徵之其於警詢時
      自承：（你是否知道妳所工作之「阿芬檳榔攤」有無申請
      營業證照？）就我所知沒有申請等語益明（見偵卷第11頁
      ），準此，既知未辦理電子遊戲場業之營利事業登記，竟
      又受甲○○之僱用而負責為之幫客人兌幣、洗分等與營業
      有關之事項，因之，就違規經營電子遊戲場業部分，被告
      甲○○、乙○○2 人間，亦有犯意聯絡及行為分擔之事實
      ，灼然極明。
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯電子遊戲場業管理條例
    第22條之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪及刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪。就此2 罪，彼2 人間自96年6 月17日起
    悉有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。其次，「經營」之
    概念本即含有反覆為之之性質，核屬「集合犯」，從而被告
    2 人前後違法經營電子遊戲場業部分，自應包括視為一罪。
    再者，擺設電子遊戲機供來客打玩係屬被告所為「經營」電
    子遊戲場業之行為，其中既兼藏賭博行徑，因之，被告等顯
    係以一行為同時觸犯該二罪名，應依想像競合犯之規定從一
    重以電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。被告乙○○違
    規經營電子遊戲場業之犯行，雖未據檢察官聲請處刑，惟此
    與檢察官已聲請且經本院論罪之賭博部分，既有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，自為聲請處刑之效力所及，本院應併予
    審判。又查，被告乙○○曾有如事實部分所載之犯罪科刑執
    行情形，前已述明，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之本件違規經營電子遊戲場業罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰分別審酌被告2 人犯罪動機、
    目的、手段、經營之規模、可牟得不法利益之多寡、犯行所
    生之危害，甲○○為負責人，與犯之情節遠重於受僱人乙○
    ○及渠2 人犯後態度等情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案電子遊戲機「超級大舞台」2 台（含IC板2 片）、「7P
    K 」3 台（含IC板3 片）、「滿貫大亨」1 台（含IC板1 片
    ）、「彈珠台」1 台（含IC板1 片）為當場賭博之器具，機
    台內代幣276 枚則係在賭檯之財物，不論屬被告2 人所有與
    否，均應依刑法第266 條第2 項規定諭知沒收。至扣案現金
    5,200 元屬負責人甲○○所有之情，業據其於警詢承明，為
    備供本件犯罪所用或所得之物，爰依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 款規定，於對被告甲○○及共同正犯乙○○所犯本
    罪諭知之主刑項下皆併予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規
定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。但以供人暫時
娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
