【裁判字號】    97,審訴,3353
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3353號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月31
日下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國87年7 月24日釋放出所。復於90年
    間又因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1466號裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    92年度毒聲字第1205號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經本院以92年度毒聲字第2660號裁定停止戒治併付保護管束
    出所，於93年4 月20日期滿未經撤銷停止戒治，視為執行完
    畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字
    第99號為不起訴處分確定。又於92年間因偽造文書案件，經
    本院以92年度壢簡字第984號判處有期徒刑5月確定，甫於92
    年12月15日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於上開強制
    戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，於97年7月24日晚上7時許，在新竹縣新豐鄉○○村○○街
    157巷2弄14號住處，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因 1
    次；復於97年7 月26日經警採尿往前回溯96小時內某時，在
    臺灣地區某不詳地點，以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲
    基安非他命1次，嗣因另案經通緝而為警查獲，於97年7月26
    日上午10時30分許，經警在新竹縣竹北分局採其尿液送驗，
    結果呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
