【裁判字號】    97,聲,507
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第507號
聲請人即  國眾電腦股份有限公司
代位債權人
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
即債權人
            戊○○
相  對  人  丙○○
即債務人
            乙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一九三號提存事件相對人即債權人丁○○
、戊○○所提存之擔保金新台幣壹佰拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款
    前段分別定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴
    訟終結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及
    執行程序終結在內。又按債務人怠於行使其權利時，債權人
    因保全債權，得以自己名義行使其權利，為民法第242 條前
    段所明定，此項代位權行使之範圍，就同法第243 條但書規
    定旨趣推之，並不以保存行為為限，凡以權利之保存或實行
    為目的之一切審判上或審判外之行為，諸如假扣押、假處分
    、聲請強制執行、實行擔保權、催告、提起訴訟等，債權人
    皆得代位行使（最高法院69年台抗字第24 0號判例意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即代位債權人國眾電腦股份有限
    公司係相對人即債權人丁○○、戊○○之債權人，相對人即
    債權人丁○○、戊○○與相對人即債務人丙○○、乙○○○
    間假扣押事件，相對人即債權人丁○○、戊○○前依鈞院93
    年度裁全字第5661號假扣押裁定，曾提供新台幣（下同）13
    4 萬元為擔保金，並以本院94年度存字第193 號提存事件提
    存在案；茲因相對人即債權人丁○○、戊○○之前揭假扣押
    債權已讓與聲請人即位代債權人，聲請人即代位債權人已撤
    回前揭假扣押執行，訴訟已終結，聲請人已聲請鈞院通知相
    對人丙○○、乙○○○行使權利而未行使，爰聲請代位返還
    上開提存物等情，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押
    裁定、台灣台北地方法院96年度訴字第6240號民事判決及確
    定證明、存證信函、送達回執等為證。
三、經查，聲請人即代位債權人與相對人即債權人丁○○、戊○
    ○間假扣押事件，聲請人前聲請本院96年度執全字第1628號
    假扣押事件，欲就相對人即債權人丁○○、戊○○前依本院
    93年度裁全字第5661號假扣押裁定，以本院94年度存字第19
    3 號提存事件所提存134 萬元之擔保金，為執行標的。而相
    對人即債權人丁○○、戊○○並以本院94年度執全字第174
    號執行相對人即債務人丙○○、乙○○○財產在案，茲前揭
    本院94年度執全字第174 號假扣押執行案件業經撤回，聲請
    人並代位相對人即債權人丁○○、戊○○通知相對人即債務
    人丙○○、乙○○○行使權利，相對人即債務人丙○○、乙
    ○○○迄今尚未對相對人即債權人丁○○、戊○○行使權利
    之情，已據本院依職權調閱上開假扣押卷、假扣押執行卷查
    核屬實，及有本院民事紀錄科查詢表2 紙、臺灣板橋地方法
    院97年11月28日板院輔民科字第084670號函附卷可稽。是本
    件聲請人代位聲請返還提存物，合於首揭法律規定，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     1    月    5     日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
