【裁判字號】    97,桃簡,3085
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3085號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7551號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正：檢察官聲請簡易判決處刑書將被告之姓名誤植
    為「鍾世峰」，爰更正為「乙○○」，且被害人甲○○遭詐
    騙及匯款之時間均為民國九十六年十月七日。其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、查被告乙○○提供帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料予詐騙
    集團使用，幫助該集團之成年成員對不特定人實施詐欺取財
    之行為，係犯刑法第三十條一項前段、第三百三十九條第一
    項之幫助詐欺取財罪。被告以一行為觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應從一重處斷。被告所實施者，係詐欺取財罪構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供銀行帳戶存摺、提款
    卡、密碼予詐騙集團成員，使渠等方便行騙財物，助長詐騙
    集團詐財歪風，並增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序
    之穩定，兼衡被告僅為幫助犯，尚非詐財集團成員，其犯罪
    手段亦非暴戾等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲戒。至被告所提供之存摺、提款
    卡等物，均未扣案，且該帳戶既經警方查知為詐騙集團使用
    ，則前述詐騙集團為防警方查獲，上開資料應為詐騙集團丟
    棄而滅失，爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示
之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
