【裁判字號】    97,聲,4296
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4296號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    17號
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋期
中交付保護管束（97年度執聲字第2214號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判決確定，且經裁定減刑並定應執行有期徒刑2
    年8 月確定，於民國96年5 月16日送監執行，現在台灣台東
    監獄東成分監執行中。茲聲請人以受刑人法務部核准假釋在
    案，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司97年12月24日以法矯司字第0970
    907389號函暨所附台灣台東監獄東成分監假釋出獄人交付保
    護管束名冊、刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案
    紀錄表等文件，認聲請為正當。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭   法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
