【裁判字號】    97,桃簡,1098
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第1098號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6717號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被害人丙○於96年6 月19日上午9 時許，接獲該詐欺集之
      某一成員來電假借公家機關名義向之佯稱「遭人冒名申請
      銀行帳戶，須將己有之存款匯至指定帳戶」云云，致丙○
      信以為真，隨於是日上午11時27分許，在新竹市○○路○
      段313 號之「新竹市關東橋郵局」，依指示匯款58,000元
      至本案被告之「義民郵局」帳戶內，嗣旋遭提領一空，此
      據證人丙○於警詢述明，並有鄭女匯款之郵政國內匯款執
      據、被告帳戶之客戶歷史交易清單各1 份在卷可按。
（二）被告曾於96年9 月10日申請並經核發晶片卡，有上開卷存
      其帳戶之客戶歷史交易清單為佐，稽此可見其仍有使用該
      帳戶之需，否則當無刻意申請晶片卡之必要，茲查，存摺
      及金融卡係攸關個人理財、資金調度或收、付之重要工具
      ，職是，倘非確有用途，為應特定目的之需，要不致隨意
      申辦後卻任之閒置，抑且，現今社會上不肖份子利用他人
      帳戶為行騙之舉，尤時有所聞，已蔚成公知之事實，被告
      既為身心健全之成年人，無何智缺神喪之處，對此自難諉
      稱不知，因之，不論為符特定目的之需或意在避免遺失之
      存摺、金融卡落入歹徒之手並成詐財之工具致己招受無妄
      莫明之災，於「失竊」後，被告皆理應申報遺失且向郵局
      辦理掛失及補發手續以順原定用途之遂兼為避凶解厄，然
      被告卻捨此弗由，於需用且發現「失竊」後，竟未立時申
      辦掛失及補發，此據其於偵查中供明，任令原本擬就之目
      的無以達成，不寧唯是，猶無慮於可能含冤莫白之險，坐
      視存摺及金融卡或將淪為詐財之工具而有無端惹禍上身之
      虞，斯情斯舉核與常理顯相悖謬，是以若非本身已然無用
      遂將該帳戶之存摺等物轉交他人，復且遭人持以行騙之事
      並在預料慮計之中，上揭各狀無由滋生。更甚者，為免功
      虧一簣，匯入帳戶之款項不致成為牆上之餅畫，可望卻無
      法提領享用，行騙者當必確信其所持用之存摺及金融卡絕
      無遭原主掛失致頓成廢物之可能，因之，設係盜贓或取自
      不法之管道，何來此一確信？凡上諸情，在在具徵被告辯
      稱「失竊」乙事，殊屬諉責之飾詞，不值一採，據此，其
      係於96年9 月10日起至同年月14日止，此期間內之某日時
      將己有之存摺及金融卡交付他人並告知密碼以助該人行騙
      之事實，堪認無疑。
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、被告甲○○係提供其帳戶之存摺及金融卡此類助力俾便該持
    用者得以順利收取向被害人乙○○、丙○等2 人詐騙所得之
    贓款，故核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項
    之詐欺取財罪之幫助犯。其以一幫助行為衍生2 被害人受詐
    之結果，核屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第
    55條規定從一重處斷。又被告助成詐騙丙○部分雖未據檢察
    官聲請處刑，惟此既與檢察官已聲請處刑且經本院論罪之幫
    助欺詐乙○○部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，自為
    請處刑之效力所及，本院應併予審判。再者，被告係幫助他
    人犯罪，為幫助犯，審其情節，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。審酌被告率將存摺及金融卡交付他人充為犯罪
    收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，且
    因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有
    恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣
    馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，如入無人之境，是見
    被告犯行所生之危害極鉅，犯後猶飾詞圖卸，態度甚差等情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告交出之存摺、金融卡等物，無證據可憑認其仍具保留所
    有權之意，是難謂尚屬其所有，又被告既僅為幫助犯，與正
    犯間並無「共同正犯連帶原則」之適用，因之，上開存摺、
    金融卡於本件自不得宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
