【裁判字號】    97,壢交簡,1982
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1982號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第11315 號）暨移送併辦（97年度偵字第21796 號），本院
判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充或更正如下：
（一）事發路段係桃園縣平鎮市台66線平面道路往觀音之方向，
      又告訴人乙○○係騎駛機車在該事發路段左轉欲穿越212
      號橋下之際，遭被告甲○○駕車撞及，此情業據告訴人陳
      明在卷，因之，其左轉彎時未讓直行之被告駕車先行，有
      違道路交通管規則第102 條第1 項第2 款中段規定之意旨
      ，雖堪認其就本件車禍之發生與有過失，惟尚未能據此解
      免被告疏失之咎。再本件經送請鑑定結果，係認告訴人騎
      駛機車行經閃光號誌交岔路口左轉時，未充分注意左後方
      直行來車動態，為肇事主因，至被告雨天駕駛自小客車，
      行經閃光號誌交岔路口未減速接近反卻超速行駛且疏未注
      意車前狀況，為肇事次因，有台灣省桃園縣區車輛行車事
      故鑑定委員會鑑定意見書1 份存卷供參。
（二）另告訴人所受「脛骨與腓骨幹之閉鎖性骨折」之傷害，應
      更正為係「左側（檢察官誤載為右側）」，此有卷附壢新
      醫院診斷證明書1份為憑。
    除上揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又移送併辦部分與檢察官聲請處刑之犯罪事實悉相一
    致，應予敘明。爰審酌被告過失情節之輕重，告訴人與有過
    失且情節甚重，更為本件車禍之肇事主因，告訴人所受之傷
    害非輕及被告犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰
金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定
，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
