【裁判字號】    97,桃交簡,2772
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2772號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
輔  佐  人
即被告之父  乙○○
上  一  人
選任辯護人  丁○○律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6314號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「本案經本院送請
    臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑定，其結論亦同本院
    前所認定，有該會97年12月29日覆議字第0976204926號函1
    份附卷可稽」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪及同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪；另
    被告甲○○所為，則係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告丙○○所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。又被告丙○○酒醉駕車肇事，造成告訴人甲○
    ○受有如犯罪事實欄所載之傷害，則就其過失傷害部分之犯
    行，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告丙○○明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力
    較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後血液酒精濃度經
    換算呼氣酒精濃度達每公升1.07毫克以上之酒醉情況下，猶
    騎乘機車於公眾往來之道路，並因而疏未注意車前狀況以致
    車禍肇事，造成告訴人甲○○受有腦震盪、頭皮血腫、顏面
    擦傷、胸部挫傷及肩部挫傷等傷害，顯然漠視自己及公眾生
    命財產安全，其行為實有不該，且被告丙○○前已因酒後駕
    車犯行，先後經本院以88年度桃交簡字第119 號判決判處罰
    金銀元5,000 元確定，及以96年度桃交簡字第2798號判決判
    處拘役35日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可參，其再為本件酒後駕車犯行，顯見尚不知記取教訓戒慎
    其行，亦難認其確有悔意，另被告甲○○疏未注意騎乘機車
    起駛前應先注意左右有無車輛，並應讓行進中之車輛優先通
    行，竟貿然起駛欲左轉，致擦撞告訴人丙○○所騎乘之機車
    ，造成告訴人丙○○受有頭部外傷併顏面骨折、頸椎第3 至
    6 節脊髓損傷併4 肢無力、左眼挫傷併視神經動眼神經受傷
    及右手腕關節損傷等傷害，且迄今被告2 人仍未能達成和解
    ，賠償渠等各別所受之損害，自均應受相當程度之刑事非難
    ，惟念及被告丙○○犯後坦承過失犯行，態度尚可，另被告
    甲○○雖否認犯行，然無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可查，及考量被告甲○○之過失情節較被
    告丙○○為重等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告2 人資力等節後，均諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，及就被告丙○○部分定其應執行刑
    暨諭知如主文所示之易科罰金標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12     月    31   日
                    交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
