【裁判字號】    97,審簡,638
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第638號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19420
號），因依現存之證據已足認定被告犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
壹幣壹仟元折算壹日，扣案之圓鍬、拔釘器各壹把均沒收。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院依其他現存證據已足認定
    被告犯罪後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕
    以簡易判決處刑。
二、乙○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿林仔」之成年男子共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國97年8 月27日
    14時30分許，由乙○○駕駛車牌號碼為CB—3553號之自用小
    貨車，作為搬運工具，並共同持客觀上足以致人生命、身體
    危險堪為兇器之之圓鍬、拔釘器各1 把，至甲○○所管理位
    於桃園縣大溪鎮福安里12號之「龍溪花園」，由該花園外圍
    先前已遭不明人士破壞之鐵絲網入內後，推由「阿林仔」以
    其所有之圓鍬挖取甲○○所管理、種植在該地之山茶花樹2
    棵、苦茶花4 棵後竊取之，莊志祥則負責與「阿林仔」共同
    將「阿林仔」挖取之樹木搬上上開自用小貨車上，嗣經甲○
    ○發覺報警處理，嗣於同日16時20分許，乙○○將上開竊得
    之物放置於前揭自用小貨車，載運至龍溪花園停車場時，當
    場為警查獲，並扣得上開圓鍬1 把、拔釘器1 把、山茶花樹
    2 棵、苦茶花4 棵等物。案經桃園縣政府警察局大溪分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、訊據被告乙○○於偵查中坦承以上開自用小貨車搬運前揭山
    茶花樹2 棵、苦茶花4 棵之事實，並經證人甲○○於偵訊時
    結證稱：伊與游阿琳看到被告等2 人拿著圓鍬、拔釘器正在
    挖樹等語明確綦詳。此外，復有贓物認領保管單1 紙、照片
    4 張在卷可稽，並有圓鍬、拔釘器各1 把扣案可資佐證，從
    而，被告上揭所辯，顯為臨訟卸責之詞，要難採信。是本件
    事證明確，被告犯行，堪予認定，應依法論科。
四、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度台上字第5253號判決要旨參照）。是本案扣得之圓鍬
    、拔釘器各1 把均係由金屬打造，質地堅硬，為足以殺傷人
    生命、身體之器械，乃屬具有危險性之兇器甚明。核被告所
    為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。公
    訴意旨雖認被告等係破壞該處之圍籬而進入行竊，所為尚犯
    有同法第321 條第1 項第2 款之加重情形，惟證人甲○○於
    警詢時證稱：竊賊何時破壞鐵網我不知道；被告剪鐵絲網我
    們沒有發現等語，本件復查無任何證據足證被告等有破壞該
    處圍籬之情事，此部分公訴意旨容有誤會，附予敘明。被告
    與真實姓名年籍不詳綽號「阿林仔」之成年男子間有犯意聯
    絡與行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告之素行，及其
    犯罪所生危害，與其犯罪動機、目的、手段、犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之圓鍬、拔釘器各1 把，均係「阿林仔」所有，業據
    被告於偵訊時供明在卷，該等物品並供本件竊盜所用，應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    98    年      1   月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
