【裁判字號】    97,聲,4295
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4295號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      巷110.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲字第2194號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院及最高法院分別判處罪刑確定後，移送執行。
    其刑滿日期為民國九十九年九月十五日（含拘役一百六十六
    日），依行刑累進處遇條例縮刑五十二日後，其刑期終了日
    為九十九年七月二十五日。茲受刑人業經法務部於九十七年
    十二月十七日以０九七００四六二八五號函核准假釋，爰聲
    請於其假釋中付保護管束等語。
二、查受刑人於九十二年四月二日犯前述之罪後，刑法及刑法施
    行法部分條文已於九十四年二月二日修正公布，於九十五年
    七月一日起施行，修正前刑法第二條第二項原規定：「保安
    處分適用裁判時之法律」，修正後該條項則規定：「非拘束
    人身自由之保安處分適用裁判時之法律」，就非拘束人身自
    由之保安處分而言並無不同，而在假釋中宣付保護管束，因
    屬非拘束人身自由之保安處分，故其宣告自應適用裁判時之
    法律（最高法院九十五年第八次刑庭會議決議參照）。
三、經審核有關文件，認聲請為正當，應予准許，爰裁定如主文
    。
據上論斷，應依修正後刑事訴訟法第四百八十一條第一項，修正
後刑法第二條第二項、第九十三條第二項、第九十六條但書，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖宜政
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
