【裁判字號】    96,交聲,865
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第865號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
                    國民
                      之1
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國93年9 月18日壢監
裁字第裁53－D9A837525 號違反道路交通管理事件裁決書所為之
處分（原舉發通知單案號：桃園縣政府警察局桃警局交字第D9A8
37525 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨（略以）：違規之車號FA－0461車輛早於八十
    六年七月十六日被警查獲且將車輛扣押，後經判決給徐若玲
    小姐，並未歸還異議人，也未交代任何處理的事情，故於八
    十六年七月十六日後該車所發生之違規及稅金部分，均不應
    與異議人有關，爰聲明異議撤銷處分等語。
二、查原處分機關移送意旨（略以）：案外人黃振宏駕駛異議人
    所有FA－0461號自小客車於九十一年一月二十五日二十一時
    十五分在新屋鄉○○路○段，為執勤員警攔截查獲「牌照業
    經撤銷、報停、吊銷仍行駛者」、「未帶行照」、「改良排
    氣管（責改）」當場舉發。其中僅「改裝排氣管」之違規事
    件由本站於九十三年九月十八日填製裁決書並於九十三年九
    月二十三日送達，異議人於九十六年十二月十日聲明異議，
    顯有違反道路交通管理處罰條例第八十七條規定，併予敘明
    。又道路交通管理處罰條例第十六條第二款之規定，汽車擅
    自增、減變更原有排氣管規格致影響行車安全者，處汽車所
    有人新臺幣九百元以上一千八百元以下罰鍰，本站爰依法裁
    處異議人新台幣一千八百元，又查FA－0461號自小客車之所
    有人為異議人，本件於法並無不合等語。
三、經查異議人之異議意旨，固不否認其係FA－0461號車牌所屬
    汽車之登記所有權人，惟提出臺灣桃園地方法院八十六年度
    易字第三六二六號刑事判決影本，用以證明該車早於八十六
    年間經查扣並於其後判決交予徐若玲等情，惟查上述刑事判
    決係針對被告即本件異議人，因竊取徐若玲小姐KG-9315 車
    身，將之頂拼於被告所有FA－0461號車身上之竊盜犯行而處
    以刑事罰。惟被告所有FA－0461號汽車是否因而移轉徐若玲
    所有，難自該判決窺知，且經本院依職權調閱該案卷宗，經
    檢察署回覆已銷毀滅失，自更難自卷證資料發見異議人所述
    屬實。又異議人並無提出其他如民事判決或非訟裁定，以供
    本院調查證明異議人有因上述竊盜犯行而將汽車移轉予徐若
    玲，亦查無證據證明該車是否查扣，有無何人於何時將該車
    領走，或經異議人另行移轉予徐若玲，自不能僅憑一件十餘
    年前之刑事判決書，即認該車已非被告所有。是本件系爭汽
    車既仍屬異議人所有，異議即無理由，應予駁回。
四、爰依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、第八十八條
    、第八十九條，九十三年十二月二十二日司法院行政院會同
    修正發布之道路交通案件處理辦法第十九條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                           臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李  玉  華
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
