【裁判字號】    97,聲,1917
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1917號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假處分事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請假處分聲請人之財
    產，經鈞院分別以95年度裁全字第10817 號裁定、第10818
    號裁定准許後，聲請鈞院以95年度執全字第5712號、第5983
    號執行事件對聲請人之財產予以假處分在案。惟相對人迄今
    尚未就假處分之本案事實提起訴訟，爰依法聲請鈞院命相對
    人於一定期間內起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；債權人不於第一
    項期間內起訴或未遵守前項規定者，債務人得聲請命假扣押
    之法院撤銷假扣押裁定。又債權人收受假扣押或假處分裁定
    後已逾30日者，不得聲請執行；關於假扣押之規定，於假處
    分準用之；民事訴訟法第529 條第1 項、第3 項、第533 條
    前段，及強制執行法第132 條第3 項分別定有明文。而債務
    人向法院聲請限期命債權人起訴之目的，乃在於如債權人未
    遵期起訴，債務人得向法院聲請撤銷假處分裁定，進而聲請
    撤銷假處分之執行程序。是債權人如已向法院撤回假處分執
    行之聲請，且於法院撤銷假處分執行程序後，假處分裁定已
    逾30日期間而不得聲請執行，則債務人已無再向法院聲請命
    債權人限期起訴之必要。
三、經查，相對人聲請本院以95年度裁全字第10817 號、第1081
    8 號裁定，對聲請人之財產准予為假處分，並於民國95年12
    月11日、同年月26日分別聲請本院95年度執全字第5712號、
    第5983號執行事件對聲請人之財產予以假處分後，已於97年
    8 月28日具狀向本院撤回上述假處分執行程序之聲請，等情
    ，業據本院依職權調閱前開卷宗查核屬實。揆諸上揭說明，
    相對人既已撤回前述假處分之執行，相對人並已無法再依原
    假處分之裁定再聲請保全執行，聲請人聲請本院命相對人限
    期起訴，自無必要，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
