【裁判字號】    97,交聲,1044
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1044號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異 議 人即
受 處 分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國97年6 月11日桃監裁罰字第裁
52-DA0000000號違反道路交通管理事件裁決處分，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年1 月
    23日上午11時10分許，騎乘車號BAA-061 號重型機車沿110
    號線道南向車道行駛，行經中正東路一段及二段之有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈，而為桃園縣政府警察局大園分局
    埔心派出所執勤員警舉發，嗣經原處分機關認定異議人違規
    行為明確，而於97年6 月11日以桃監裁罰字第裁52-DA00000
    00號裁決處分裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）4,500 元，並
    記違規點數3 點。
二、異議意旨以：我當時通過該路口之停止線時，號誌是黃燈，
    我是搶黃燈，並非闖紅燈云云。
三、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰。」道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項定有明文。
四、據當時舉發員警張博誠所提現場位置圖，中正東路一段係一
    南北向道路，北端與自東北方匯來之中正東路二段相接，再
    往北方則係110 號線道（往大竹），在此中正東路一段及11
    0 號線道與中正東路二段相接之交岔路口間設有交通號誌，
    其當時係站立在中正東路一段之南向車道邊，該攔檢點距離
    其面對之紅燈號誌相距約73公尺。再據張博誠於本院訊問時
    證稱：本件係我舉發，我當時是在執行定點攔舉勤務，「（
    當時）異議人從蘆竹鄉大竹往大園方向行駛，... （當時天
    後狀況如何？）晴天。... （從你站立的位置一直到中正東
    路一段與二段的交岔口處，距離大概多遠？）大概40公尺。
    ... 是個斜坡下來。（斜坡的頂點是在什麼地方？）... 也
    就是110 號線道還沒有過中正東路二段，靠近北側的那個紅
    燈。（所以在北側的紅燈再往北方，就是面向北側的斜坡？
    ）對，他過來的時候就是有點上坡。（從你站的位置所看到
    的紅燈是那個紅燈？）靠北側的紅燈。... （你可以看得到
    在該北側紅燈再往北方的車道上的車輛行駛情形？）看不到
    。（那你是怎麼發現異議人的車輛闖越北側的紅燈？）就很
    清楚，因為當時的號誌就是紅燈，異議人就從那個紅燈闖過
    來。... （我）先看到紅燈，異議人的車輛才過來。（看到
    紅燈過了多久才看到異議人的車輛？）大概7 、8 秒。...
    我就看得很清楚，他就是紅燈之後才過來。」等語。亦即，
    舉發員警係在目擊中正東路一段號誌已轉為紅燈數秒之後，
    方發現異議人車輛自北側駛來並闖越紅燈。而舉發員警張博
    誠與異議人毫無仇隙怨懟，衡情當無可能為求舉發違規即惡
    意捏造不實情節而致自己身陷偽證重罪處罰風險之理。是可
    知異議人通過上揭路口停止線時，確有闖越設置於該路口紅
    燈號誌之違規行為。異議人所辯無非卸責之詞，不足採信，
    其違規事實甚為明確，自應依法裁罰。
五、原裁決機關以異議人有前揭違規事實，依道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款、違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，裁處罰鍰4,500 元，並記違
    規點數3 點，核無違誤。本件異議人之異議為無理由，自應
    駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      交通法庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
