【裁判字號】    97,審交簡,54
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第54號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19
484 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月
。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地
方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：被告乙○○於本院準備程序時之自白及被告已
    與被害人甲○○達成和解，被害人表明不願追究之意，有和
    解書及本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表各1 份在卷可稽。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮，偶罹刑典，本
    院認被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，且其已
    與被害人達成和解，賠償被害人之損失，本院因認被告暫不
    執行其刑為當，爰併諭知緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，
    並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之
    義務勞務，俾收啟新及惕儆之雙效。
二、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第2 項第5款
    、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12   月    31    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
