【裁判字號】    97,審訴,3089
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3089號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5011號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事
人及辯護人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式
審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因貳包含袋（驗餘合計毛重零點柒壹公克）均沒收銷燬之。
    事      實
一、甲○○前於民國94年間因施用第一級毒品案件，經本院以94
    年度毒聲字第1318號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒
    品傾向，經本院以94年度毒聲字第1639號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於95年5 月25日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第278 號為
    不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，於上開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年8 月21日某時，在桃園縣八德市○○街45巷27號2 樓居處
    ，以抽煙之方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年8 月
    22日下午4 時50分許，為警在桃園縣桃園市○○路501 號前
    查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包含袋（驗餘合計毛重0.
    71公克）
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理     由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，而
    被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，經本院告知
    簡式審判程序之旨，並聽取當事人及辯護人之意見後，本院
    合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而為警
    查獲被告後所採集之尿液檢體，經送請台灣檢驗科技股份有
    限公司以酵素免疫分析法初步檢驗，再佐以氣相層析質譜儀
    分析法確認檢驗結果確呈嗎啡陽性反應，有桃園縣政府警察
    局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表及台
    灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙附
    卷可參，此外，被告為警查獲時所扣得之白色粉末2 包，經
    送台灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，確含第一級毒品海
    洛因成分，此有該公司出具之濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可
    憑，足見被告上開自白確與事實相符，應堪採信。經查，本
    件被告於前案強制戒治執行完畢（即95年5 月25日）後5 年
    內，即再犯本件施用第一級毒品案件，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑，是本件被告施用毒品犯行不屬初犯或
    5 年後再犯，應追訴處罰。綜上，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，其
    持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前已有施用毒品前科，於本件復另行施用第一級
    毒品，顯見其意志不堅，缺乏戒治動機，其施用毒品足以導
    致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害一己之身
    體健康，惟念其犯後尚能坦承犯行、態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。末查，扣案之第一級毒品海洛因2 包
    含袋（驗餘合計毛重0.71公克），係本件查獲之毒品，已如
    前述，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告
    沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
，判決如主文。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
