【裁判字號】    97,桃簡,128
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第28244號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫、輕率貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日，扣
案如附表所示之物，沒收之。又乘他人急迫、輕率貸以金錢，而
取得與原本顯不相當之重利，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣貳仟元折算壹日。又共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同以強暴使人行無義
務之事，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案如附表所示之物，沒收之。
    事  實
一、乙○○基於重利之故意，自不詳時間起，在網路ＹＡＨＯＯ
    奇摩知識網頁，刊登內容為「房屋轉贈、二胎貸款 /中小企
    業貸款/信用貸款/汽車貸款/整合代償/現金卡」之貸款廣告
    ，並留下門號0000000000號聯絡電話，適甲○○
    因急需款項購車，見廣告即撥打前開電話與乙○○聯絡借款
    ，乙○○見甲○○需款孔急，即先後於民國九十六年八月八
    日下午四時許，在桃園縣桃園市○○路與向善街口，以「陳
    嘉興」名義借款新臺幣（下同）八千元元予甲○○，並約定
    一個月後即同年九月五日連同本金及利息，共同返還一萬二
    千元，再於同年八月十日及八月十三日應甲○○要求，以轉
    帳方式分別貸予甲○○五千元、四千元，並就五千元之部分
    約定月息三千元，連同前筆八千元之借款一起於九月五日返
    還本金加利息共計二萬元，其後因甲○○經多次催討，無法
    如期返還款項，乙○○即夥同姓名年籍不詳之成年男子五人
    ，共同基於傷害及使人行無義務之事之犯意聯絡，於九十六
    年十月十日晚間八時許，在桃園市○○路與向善街口，持不
    明器物歐打甲○○頭部及身體，致其受有頭部外傷、合併前
    額擦傷、唇部挫瘀傷等傷害，並脅迫甲○○共同至其位於桃
    園市○○路１１０巷１４號住處，簽立面額十萬元之本票乙
    紙、車號Ｋ５－９７８１號自用小客車讓渡書，並要求其交
    付電腦乙台、車號Ｋ５－９７８１號自用小客車、健保卡乙
    張原物作為抵押，嗣經甲○○報警後，循線於九十六年十一
    月八日下午七時許，在臺北縣新莊市○○路５１６之３號附
    近查獲乙○○。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
二、查本案被告於偵查中雖經檢察官合法傳喚到庭，惟被告於警
    詢、偵查中均否認犯行，本院為保障被告憲法上之聽審權，
    及合憲操作現行未詢問被告之意見即聲請簡易判決處刑之制
    度，傳喚被告到庭答辯，確保其陳述意見之權利。訊據被告
    仍否認有貸款予被害人甲○○之行為，辯稱（略以）：於民
    國九十六年八月八日下午四時有以「陳嘉興」的名義借款八
    千元予甲○○，第一次借八千元，第二次借五千或六千元，
    總共借了三次左右；我有帶五人過去，但並沒有打他；我並
    沒有暴力行為逼迫被害人，本票新臺幣十萬元是他誠意的表
    示而簽下的，並拿自家之鑰匙和汽車鑰匙及電腦一台作為債
    務之擔保云云。惟查：
  (一)就重利罪犯行部分，被害人第一次借款金額八千元，約定九
    月五日還一萬二千元，四千元係利息，業據被告於本院審理
    時自承在卷，亦有被告收受被害人所開立面額一萬二千元之
    本票可證，此部分金額固為雙方互不爭執。又被告所稱第二
    次及第三次分別借款五千元、四千元，此有被告帳戶交易明
    細表在卷可佐，惟被害人訊據供稱：第二次借款金額五千元
    中之二千元部分，係被告要求被害人為其至情趣用品店購買
    物品，故實借僅三千元，又第三次借款金額四千元中之三千
    元，亦為被告要求被害人為其購買物品之用，實借僅一千元
    （此部分被告不計利息），核與第一次所實借金額八千元，
    共計借款一萬二千元，此部分金額於本院審理中業經賦予被
    告對質詰問之機會，此事實堪以認定為真，另被告所辯借款
    之總額超過兩萬元，並未提出相關事證足資證明，不足採信
    。經查被害人向被告借款之金額共計一萬二千元，被告卻要
    求被害人於一個月內返還二萬元，足見係趁被害人急需用錢
    購車之際，取得與原本顯不相當之重利甚明，退萬步言，縱
    使被害人第二、第三次借款均未包含為被告購買物品之金額
    ，然借款總額一萬七千元，被告要求一個月內返還二萬元，
    亦超過法定最高利率，亦屬取得與原本顯不相當之重利，且
    被告既明知借款總額僅一萬餘元，卻收受被害人所簽立面額
    十萬元之本票，顯見具有重利罪之未必故意，依上述所言，
    足認被告第一次與第二次貸款重利犯行明確。
  (二)就傷害罪犯行部分，訊據被告矢口否認有傷害被害人之犯行
    ，惟查被害人受有傷害之事實，業據證人即被害人於審判中
    證述明確，經核與警詢及偵訊中指述相符，此外，並有敏聖
    綜合醫院診斷證明書乙紙、監視器翻拍照片兩張附卷可佐，
    被害人固因有積欠被告債務，惟斷無可能因而虛捏傷害情事
    ，尤其尚有診斷證明書所載傷勢為憑。綜上所述，足認被告
    與五名姓名年籍不詳之成年男子，於聲請書所載時地共同傷
    害被害人，造成被害人頭部外傷合併前額擦傷、唇部挫瘀傷
    等傷害，被告空言否認，委不足採信，此部分之事實堪以認
    定。
  (三)就強制罪犯行部分，訊據被告雖對取走被害人之手機、電腦
    、住家鑰匙、車鑰匙及收受面額十萬元本票之事實坦承不諱
    ，惟辯稱係被害人並無暴力行為逼迫被害人，亦未拿取被害
    人之健保卡及小客車讓渡書等語，然依前開所述，被害人僅
    需返還被告借款二萬元以足，何需簽立面額高達十萬元之本
    票交付予被告，此情節顯悖於常理；又住家鑰匙及車鑰匙乃
    被害人生活起居及外出行動所必需之物品，將上述物品隨意
    交付他人，被害人因此不便利所產生之損失也許將更甚於其
    所積欠之金額，被告所辯顯與經驗法則相違，縱認被告未拿
    取被害人之健保卡及小客車讓渡書，亦不影響被告與五名姓
    名年籍不詳之成年男子，成立共同以強暴使人行無義務之事
    之犯行，又輔以被害人於警詢及偵訊中之供詞，堪認被告辯
    解不足採信。
  (四)綜上所述，被告上述各犯行均堪明確，應予論罪科刑。
三、核被告乙○○所為，分別係犯刑法第三百四十四條之重利罪
    兩次，及同法第二百七十七條第一項之普通傷害罪、第三百
    零四條之強制罪。又被告與五名姓名年籍不詳之成年男子，
    就上述傷害罪及強制罪之犯行有犯意聯絡及行為分擔，為刑
    法第二十八條之共同正犯，均應論以共同正犯。被告第一次
    與第二次貸款予被害人金錢，以獲取重利之行為，犯罪時間
    、地點，計算之利息均不同，與上述傷害罪、強制罪三罪間
    ，其犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告以如
    此重利之本金，致被害人無端背負沉重之利息負擔，且為解
    決債權債務關係，竟不思循其他合法途徑，反以強暴之方式
    迫使被害人解決債務，並同時使被害人之身體受有傷害，所
    為非是，並考量被告矢口否認犯行之犯後態度等等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標
    準。末查扣案如附表所示之物，係被告所有，且為供犯重利
    罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，併
    宣告均沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二十
    八條、第三百四十四條、第二百七十七條第一項、第三百零
    四條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款、第三項、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  楊  文  祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當
之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
┌─────────────────────────────────────┐
│附表：                                                                    │
├──┬──────────────┬───────────────────┤
│編號│ 物  品  名  稱  及  數  量 │ 備          註                       │
├──┼──────────────┼───────────────────┤
│  │本票壹張                    │票號：0000000 ，面額：新臺幣壹萬貳仟元│
├──┼──────────────┼───────────────────┤
│  │本票壹張                    │票號：0000000 ，面額：新臺幣壹拾萬元  │
├──┼──────────────┼───────────────────┤
│  │借據壹張                    │借款金額：新臺幣壹萬貳仟元            │
├──┼──────────────┼───────────────────┤
│  │ＮＯＫＩＡ  行動電話壹支    │（含ＳＩＭ卡：0000000000）  │
└──┴──────────────┴───────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
