【裁判字號】    97,桃交簡,4289
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4289號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名何欣茂.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20111 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○於肇事後，警員李碩斌到場
    處理車禍事故尚不知何人為犯罪人時，主動向警員表明其為
    肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判。」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒
    品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓
    行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者
    ，加重其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第 1
    項定有明文，被告酒醉駕車，因而致告訴人乙○○○受傷，
    自應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。
    再被告於車禍發生後，過失傷害犯行未為有追訴權限機關公
    務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車
    輛駕駛人，自首而接受裁判，有桃園縣政府警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，應依刑法第62條
    前段規定，依法減輕其刑。其刑有加重及減輕者，並應依刑
    法第71條第1 項規定，先加後減之。爰審酌被告服用酒類後
    ，於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及
    道路交通安全，並因而追撞告訴人乙○○○肇事，過失情節
    非屬輕微，致使告訴人受有胸部挫傷、左小腿挫擦傷之傷害
    ，迄未賠償告訴人所受損害及其素行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第71條第1 項、第41條
    第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本）， 向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
