【裁判字號】    97,桃交簡,2988
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2988號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2239號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年10月20日下午4 時許，在桃園縣平鎮市○
    ○路某工地飲酒，已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具之程
    度（所涉公共危險罪嫌，由檢察官另為不起訴處分確定），
    仍於飲酒結束後，無照駕駛車牌號碼CE-8183 號自小貨車，
    沿桃園縣大溪鎮○○路由大溪往三峽方向行駛，於同日晚間
    6 時30分許，行經信義路442 號前無號誌之交岔路口左轉往
    月眉里方向之產業道路行駛，本應注意汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，又汽車行駛
    至無號誌之交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先行，而依當
    時天候晴、夜間有照明、道路乾燥無缺陷且視距良好，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，亦未暫停讓直行車
    先行，貿然左轉，適對向車道有乙○○無照騎乘車牌號碼8F
    E-237 號重型機車，沿大溪鎮○○路由三峽往大溪方向直行
    而來，於行經上開交岔路口，亦疏未注意車前有甲○○駕駛
    上開自小貨車左轉至其車道之狀況，亦貿然前行，致2 車均
    因閃避不及，乙○○之機車車頭處與甲○○之自小客車右前
    車輪及葉子板處發生碰撞，乙○○隨即人車倒地，因此受有
    右側股骨骨折之傷害，嗣經警據報趕抵現場處理，當場測得
    甲○○吐氣所含酒精濃度為每公升0.17毫克，甲○○於肇事
    後，於有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為肇事者前，向前
    往現場處理之員警坦承肇事而接受裁判。案經乙○○訴由桃
    園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時均坦認不諱，並
    有警製道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)各1 份、現場暨車損照片12張附卷足稽。而告訴人乙○○
    因本件車禍受有右側股骨骨折之傷害，復有國軍桃園總醫院
    附設民眾診療服務處診斷證明書1 份在卷可憑。又被告自小
    貨車停放位置即為肇事地點，此據被告供述甚明，並為告訴
    人乙○○所不爭執，堪認屬實，對照卷附現場圖及現場照片
    所示，肇事地點即被告自小貨車停放處係位在上述交岔路口
    中心之對向車道上，且自小貨車車頭已左轉至對向車道約3
    分之1 處，佐以被告係自小貨車右前車輪及葉子板處與告訴
    人機車之車頭處發生碰撞等情狀可推知，被告之自小貨車與
    告訴人之機車應係同時到達上開肇事地點，均因閃避不及始
    發生碰撞甚明，被告指稱伊有先將車停住等告訴人機車先行
    ，與上述事證不符，並非可採。另依卷附警製道路交通事故
    現場圖及現場照片所示，肇事之交岔路口因往月眉里方向係
    一路面甚窄之產業道路以致該路口中心路面不寬，基此，以
    被告所駕自小貨車車體幾已佔去該交岔路口一半車道之客觀
    情狀，已難認定被告有未行至交岔路口中心處即搶先左轉之
    違規行為，此外並無其他積極事證足以認定被告有上述違規
    情事，聲請簡易判決處刑意旨認被告有未行至交岔路口中心
    處即搶先左轉之違誤，尚有誤會，附此敘明。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，又汽車行至無號誌之交岔路口，轉彎車應暫停讓
    直行車先行，道路交通安全規則第94條第3 項、第102 條第
    1 項第2 款規定甚明。被告甲○○駕駛上開車輛，於前揭時
    、地，行經上開肇事路段，依法即負有上項注意義務，再觀
    諸卷附道路交通事故調查報告表(一)、(二)所示，肇事路段係無
    號誌之交岔路口，而當時天候晴、夜間有照明、道路無缺陷
    且視距良好，並無不能注意之情事存在，竟疏未注意前開行
    車規定，未注意車前狀況，且其係轉彎車未暫停讓直行車先
    行，貿然左轉，致生本件車禍，其有過失甚明。而告訴人乙
    ○○無照駕車，已違規定，且其騎乘前開重型機車，沿上開
    路段行駛，亦應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時天候、路況、視距情形均稱良好，亦如前述，尚
    無使之不能注意情事，竟疏未注意車前有被告車輛由對向車
    道左轉至其車道之狀況，未隨時採取必要之安全措施，因而
    肇事，自屬與有過失，惟仍無解於被告罪責之成立。又被害
    人乙○○係因本件車禍受有前述傷害，被害人之傷害結果與
    被告之過失行為間顯有相當因果關係，被告自應負過失傷害
    之責。綜上所述，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依
    法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，於警員據報前往醫院處理，尚不知孰為
    犯罪人時，向員警當場承認為肇事人，而接受裁判，有卷附
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷
    可憑（見本院卷），被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判
    ，符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。次按
    汽車駕駛人無駕駛執照駕車或酒醉駕車，因而致人受傷，依
    法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項定有明文，查被告係無照駕車，有卷附
    道路交通事故調查報告表(二)乙紙存卷可憑；又被告於上述時
    地飲酒後駕車嗣與告訴人車輛發生碰撞，經警當場測得其酒
    精濃度為每公升0.17毫克，有酒精濃度測定單在卷可稽，並
    為被告於警詢時所述明，而被告經警當場對其觀察結果，其
    身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡項目及無法閉
    上雙眼或以食尖觸碰到鼻尖以其他指頭處碰鼻尖等項目均不
    合格，命被告作平衡動作亦呈腳部不穩狀態，亦有卷附桃園
    縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑
    法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表可稽，參以被告飲酒
    後駕車未幾即與告訴人機車發生碰撞，足見被告已因飲酒致
    其判斷力、體能、精神協調、反應、理解能力等均受到相當
    程度之影響而減退，是其有無駕駛執照駕車及酒醉駕車肇事
    因而致告訴人乙○○受有前述傷害，依法應負刑事責任之情
    形，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑
    ，並先加重而後減輕之。爰審酌被告就本件車禍之過失程度
    與被害人過失程度、及被害人所受之傷勢併造成之身心痛苦
    ，兼衡被告之生活狀況、智識程度，事發至今尚未與告訴人
    達成和解賠償，犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第
    62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
  因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒
刑、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
