【裁判字號】    97,桃簡,1997
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第1997號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                        號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第25738號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付；乙○○處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣貳仟元
折算壹日；丙○○，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
一、本件應補充或更正如下：
（一）被告丙○○曾因施用第一級毒品案件，於民國92年9 月4
      日經台灣彰化地方法院以92年度訴字第420 號判決判處有
      期徒刑9 月確定。再因竊盜案件，於93年1 月29日經台灣
      彰化地方法院以92年度員簡字第381 號判決判處有期徒刑
      5 月確定。前開二案嗣經定應執行刑有期徒刑1 年，於93
      年12月31日縮刑執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
      表1 份在卷可按。
（二）被害人甲○○係遭真實年籍、姓名不詳，自稱「阿明」之
      成年男子恫稱「倘不依言匯款，將散佈攝錄有其裸露性器
      官之光碟，並欲對其本身及家人之生命不利」等語，因而
      心生畏懼，不得已遂聽從該「阿明」所陳各種名目之令，
      匯付款項至指定之帳戶，此據甲○○於警詢證述綦詳，另
      葉某匯款70,000元入被告乙○○帳戶之時間為「95（檢察
      官誤載為96）年」12月20日，有匯款委託書影本1 份存足
      證。
（三）被告丙○○首於警詢稱「（存摺等物係）95年10月初在桃
      園市○○路○○街133 巷5 號2 樓發現遺失」云云，嗣於
      偵查復更迭其言改謂「係在停放於桃園市路邊之機車內遺
      失」云云，其陳詞前後反覆異致，已難採信，況為免功虧
      一簣，匯入帳戶之款項不致成為牆上之餅畫，可望卻無法
      提領享用，持供不法使用者當必確信其所持用之存摺及金
      融卡絕無遭原主掛失致頓成廢物之可能，被告且巧亦未向
      銀行辦理掛失，此據其於警詢供明（見偵卷第17），恰符
      持用者內心之確信，因之，設係盜贓或取自不法之管道，
      持供不法之者何來此一確信？凡上諸情，在在具徵被告辯
      稱「遺失」乙事，殊屬諉責之飾詞，不值一採，據此，其
      係於95年10月初某日，將己有之存摺及金融卡交付他人並
      告知密碼以助該人充為不法之用乙節，堪認無疑。
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、按刑法第346 第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏怖
    之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交付
    ，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財
    物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故
    有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為
    ，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無
    再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院84年度台上字第1993號
    判決意旨參照），準此，不論嗣係利用何種藉口，惟該不詳
    真實年籍、姓名自稱「阿明」之成年男子既係以加惡害於被
    害人甲○○之生命或名譽之方式，使之心生畏懼而依言聽從
    所陳各種名目之令匯款至被告2 人各交出之帳戶內，不論恫
    嚇之詞屬虛或實，「阿明」所為自屬恐嚇取財，從而被告2
    人各提供己有之帳戶此一助力俾便該「阿明」得以順利收取
    恐嚇取財所得贓款，渠等所為，均核犯刑法第346 條第1 項
    、第30條第1 項之恐嚇取財罪之幫助犯。檢察官指被告2 人
    係構成詐欺取財之幫助犯，容有誤會，惟基本社會事實相同
    ，爰變更聲請處刑所引之應適用法條逕予審判。該「阿明」
    係出於同一緣由及目的，在時間緊密之情況次第向被害人嚇
    取財物，顯係基於單一恐嚇取財犯意接續為之，僅構成實質
    上一罪。次查，被告丙○○曾有如事實部分所載之犯罪科刑
    執行情形，前已述明，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其
    刑。再者，被告2 人係幫助他人犯罪，皆為幫助犯，審其情
    節，爰均依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑，被告丙○○
    部分，並應依法先加重而後減輕之。爰審酌被告2 人率將本
    身帳戶之金融卡等物交付他人充為恐嚇取財工具之用，不僅
    助長恐嚇取財等各項財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「
    人頭帳戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無
    恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣馴致
    台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，如入無人之境，是見被告
    等犯行所生之危害極鉅，惟被告乙○○事後坦認出售帳戶之
    實，態度尚可，被告丙○○則飾詞圖卸，未見悔意等情狀，
    分別量處如主文所示之刑，被告乙○○部分並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96
    年7 月16日施行，本件被告2 人之犯罪時間悉在96年4 月24
    日以前，合於該條例第2 條第1 項第3 款之規定，均應依該
    規定減其刑期二分之一，並皆就減得之刑諭知易科罰金之折
    算標準。
三、被告2 人各交出之存摺、金融卡等物，無證據可憑認渠等仍
    具保留所有權之意，是難謂尚屬其所有，又被告既僅均為幫
    助犯，與正犯間並無「共同正犯連帶原則」之適用，因之，
    上開存摺、金融卡於本件自不得宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第300
    條，刑法第346 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
