【裁判字號】    96,易,1431
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              96年度易字第1431號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    最後住所：.
選任辯護人  孔菊念律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第25794 號），因本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
之情形，改行通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國93年間，經由某姓名年籍
    不詳「陳姓」之男性友人介紹認識乙○○後，明知其並非「
    揚聲興業有限公司」（以下簡稱「揚聲公司」，址設桃園縣
    桃園市○○路36號）之負責人，竟意圖為自己不法之所有，
    於93年底某日，對乙○○佯稱為「揚聲公司」之負責人，並
    帶同乙○○至桃園縣觀音鄉○○村○○路2 鄰116 號公司之
    廠房參觀，訛稱「揚聲公司」欲增加機器設備急需周轉，如
    借錢予其投資將獲利豐厚，復贈與吹風機及原子筆各1 支以
    取信於乙○○。乙○○因此陷於錯誤，於94年1 月17日，偕
    同年籍不詳之陳先生及其弟甲○○，共同前往被告丙○○位
    於桃園縣觀音鄉○○村○ 鄰○○路123 巷8 弄19之1 號住處
    ，交付自備之新臺幣（下同）150 萬元現金及向甲○○借得
    之100 萬元現金予被告丙○○（合計250 萬元），被告丙○
    ○並當場簽立還款字據乙份予乙○○收執。詎被告丙○○未
    依約還款，經乙○○催討後仍無法清償，至此始知受騙。因
    認被告徐淑娥涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論，
    刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。查被
    告丙○○業於97年11月22日死亡，有財團法人馬偕紀念醫院
    淡水分院97年11月22日死亡證明書及個人基本資料查詢結果
    在卷可稽，依上開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏  于  傑
                                    法  官  李  文  娟
                                    法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
