【裁判字號】    97,桃簡,3835
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第3835號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第23947號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟
元折算壹日；又傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同
    法第309 條第1 項之公然侮辱罪。所犯前揭2 罪，犯意各別
    ，構成要件互異，應分論併罰。爰審酌被告犯罪動機、目的
    、手段、辱罵他人之場所，竟膽於腳踹孕婦之腹部，險危及
    純然無辜胎兒之安全，惡性甚重且此部分犯行所生之危害非
    輕及其犯後態度等情狀，分別量處如主文所示之刑，均並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
