【裁判字號】    97,桃簡,2846
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2846號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17488 號），及移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署97
年度偵字第21916號、臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第118
68號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充：被害人黃建閔亦於民國九十七年四月六日接獲
    詐騙集團成員佯稱其網路購物轉帳方式有誤，致黃建閔信以
    為真而陷於錯誤，乃於同日晚間九時三十三分許，匯款新臺
    幣一萬五千元至乙○○所提供之帳戶內；被害人甲○○○匯
    款時間為同年月日晚上十時七分許。其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨參照）。是以如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告係基於幫助之犯意，提
    供前開銀行帳戶資料交由姓名年籍不詳之成年人所屬之詐騙
    集團成員對被害人甲○○○、黃建閔進行詐騙，足見被告係
    參與詐欺罪構成要件以外之行為，其所為係幫助犯而非正犯
    行為。核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以一個幫助詐欺取
    財之行為，同時導致被害人甲○○○、黃建閔受害，係一行
    為觸犯二罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。檢察官雖僅
    就被害人甲○○○遭詐騙之部分起訴，惟被害人黃建閔遭詐
    騙之部分，與前揭論罪科刑之部分，既具有想像競合犯裁判
    上一罪之關係，基於審判不可分之原則，本院自應併予審究
    。被告係以幫助之意思，實施詐欺取財罪構成要件以外之行
    為，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告提供上開帳戶供詐騙集團使用，助長訛詐風氣，
    且使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，所生危害非
    輕，惟念其犯後坦承犯行尚知悔悟等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。至被告
    所提供前開帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，既經被告交由
    他人，則已非屬被告所有，且未扣案，參酌前開帳戶業經金
    融機關列管，是前揭詐欺集團顯然不會再使用上開帳戶，故
    被告前開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料應為詐欺集團丟
    棄而滅失，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、移送併案審理之案件（臺灣士林地方法院檢察署九十七年度
    偵字第一一八六八號），與本件聲請簡易判決處刑之部分，
    係事實相同之案件，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示
之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。          書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
