【裁判字號】    97,消債更,326
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第326號
聲  請  人
即  債務人  廖惠玲
代  理  人  劉士昇律師
上列當事人聲請消費者債務清理條例更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。又自債務人提出協商請求之翌日起
    逾30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成
    立，債務人得逕向法院聲請更生或清算。消費者債務清理條
    例第151 條第1 項、第153 條定有明文。另聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人有不能清償債務情事，且無擔保
    或無優先權之債務總額未逾新台幣1,200 萬元，復未經法院
    裁定開始清算程式或宣告破產，於消費者債務清理條例施行
    後，曾以書面向最大債權金融機構台灣土地銀行（下稱土地
    銀行）請求共同協商債務清償方案，而土地銀行以債務人未
    使用銀行公會制式申請書，申請文件不符規定為理由退件，
    聲請人爰依消費者債務清理條例第153 條規定提出本件聲請
    更生云云。
三、經查：債務人因對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、
    信用卡或現金卡契約而負債務，而委請律師發函向最大債權
    銀行即土地銀行請求共同協商債務清償方案，惟經土地銀行
    以申請文件不符規定於97年4月30日退件，退件通知函上載
    明「將視為前置協商自始未開始，請台端備齊必要文件或排
    除不符合法定申請資格後，再重新提出申請。」，有債務人
    提出律師函及退件通知函影本各1 件在卷可稽，而查上開文
    件，債務人並非不能或無法提出，是其未提出文件予土地銀
    行，難認其有申請協商之真意，則其前置協商之申請，既經
    土地銀行以「申請文件不符規定」為由退件，視同未為申請
    ，自無本條例第153 條：「自債務人提出協商請求之翌日起
    逾30日不開始協商，得逕向法院聲請更生」規定之適用。是
    聲請人提起本件聲請並未遵循本條例第151 條第1 項之規定
    與全體金融機構債權人先行債務協商之機制，且上開欠缺又
    屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生聲請。又債務人於
    本院97年12月9 日訊問期日表示其現無工作、無力清償，然
    更生之聲請需陳明或提出足認得維持債權人間之公平受償或
    可促進更生目的達成之資料，若無可用以供受償之標的物或
    款項，倘以更生方式解決債務，恐將因更生方案內容未能經
    債權人可決，而致使更生程序轉變成開始清算程序（消費者
    債務清理條例第61條），併此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              民事第一庭    法    官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                             書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
