【裁判字號】    97,壢簡,2862
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2862號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○原名陳家賢.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13623 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因毒品危害防制條例案件，經依
    台灣桃園地方法院94年度壢簡字第1661號判決有期徒刑6 月
    確定，於95年9 月5 日執行完畢；」，應更正為「甲○○前
    於民國94年間因施用毒品、竊盜案件分別經本院判處有期徒
    刑5 月、3 月確定，合併定應執行刑為有期徒刑7 月確定，
    又於94年間因施用毒品案件經本院以94年度壢簡字第1661號
    判決判處有期徒刑6 月確定，上開數罪刑接續執行，於95年
    9 月5 日縮刑期滿執行完畢。」；以及「竟仍於不詳時間、
    地點收受上開銅線後」，應更正為「渠等竟基於共同收受贓
    物之犯意聯絡，於97年5 月31日至同年6 月2 日間之某時，
    在臺灣地區某不詳處所，收受上開銅線後」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按收受贓物罪為贓物罪之概括規定，凡與贓物罪有關，不合
    於搬運、寄藏、故買、牙保贓物，而其物因他人財產犯罪已
    成立贓物之後，有所收受而取得持有者均屬之。是核被告乙
    ○○、甲○○所為，均係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物
    罪。被告乙○○、甲○○與某真實姓名不詳之成年男子間，
    就本件收受贓物犯行有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正
    犯。被告乙○○前於95年間因竊盜案件經本院判處有期徒刑
    10月確定，於96年5 月29日縮刑期滿執行完畢；被告甲○○
    則有前揭所述之犯罪科刑及執行情形，此有各該臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可按，渠等於受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告二人收受之贓
    物為避雷針銅線一批，數量高達195 公斤，兼衡渠等犯罪之
    目的、手段、所生危害程度，及犯後均否認犯行，未具悔悟
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第28條、第349 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   何伊羚
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
