【裁判字號】    97,桃簡,1311
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第1311號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第8347號）暨移送併辦（97年度偵字第8949號），本院判決如下
：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告乙○○係於97年1 月7 日開設本案帳戶以供薪資轉帳
      之用，惟於當晚10時或11時許即已發現存摺、金融卡均「
      不翼而飛」等情，業據其於警詢或偵查中供明，並有該帳
      戶開戶申請書1 份在卷可按。又被告未曾向「中國信託商
      業銀行」辦理存摺、金融卡「掛失」手續乙節，復有卷存
      該銀行97年2 月15日中信銀集作字第97502363號函文1 份
      足證。
（二）茲查，存摺及金融卡係攸關個人理財、資金調度或收、付
      之重要工具，職是，倘非確有用途，為應特定目的之需，
      要不致隨意申辦後卻任之閒置，抑且，現今社會上不肖份
      子利用他人帳戶為行騙之舉，尤時有所聞，已蔚成公知之
      事實，被告既為身心健全之成年人，無何智缺神喪之處，
      對此自難諉稱不知，因之，不論為符特定目的之需或意在
      避免遺失之存摺、金融卡落入歹徒之手並成詐財之工具致
      己招受無妄莫明之災，於「遺失」後，被告皆理應申報遺
      失且向銀行辦理掛失及補發手續以順原定用途之遂兼為避
      凶解厄，然被告卻捨此弗由，於需用且發現「遺失」後，
      竟未立時申辦掛失及補發，任令原本擬就之目的無以達成
      ，不寧唯是，猶無慮於可能含冤莫白之險，坐視存摺及金
      融卡或將淪為詐財之工具而有無端惹禍上身之虞，斯情斯
      舉核與常理顯相悖謬，是以若非本身原即無用，開設帳戶
      之目的並非為己，遂將該帳戶之存摺等物轉交他人，復且
      遭人持以行騙之事並在預料慮計之中，上揭各狀無由滋生
      。更甚者，為免功虧一簣，匯入帳戶之款項不致成為牆上
      之餅畫，可望卻無法提領享用，行騙者當必確信其所持用
      之存摺及金融卡絕無遭原主掛失致頓成廢物之可能，因之
      ，設係盜贓或取自不法之管道，何來此一確信？凡上諸情
      ，在在具徵被告辯稱「遺失」乙事，殊屬諉責之飾詞，不
      值一採，據此，其係於97年1 月7 日起至同年月8 日止，
      此期間內之某日時將己有之存摺及金融卡交付他人並告知
      密碼以助該人行騙之事實，堪認無疑。
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書、併辦意旨書之記載，茲予引用。
二、被告乙○○係提供其帳戶之存摺及金融卡此類助力俾便該持
    用者得以順利收取向被害人甲○○、丙○○等2 人詐騙所得
    之贓款，故核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項之詐欺取財罪之幫助犯。其以一幫助行為衍生2 被害人受
    詐之結果，核屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法
    第55條規定從一重處斷。又被告助成詐騙丙○○部分雖未據
    檢察官聲請處刑，惟此與檢察官已聲請處刑且經本院論罪之
    幫助欺詐甲○○部分，既有想像競合犯之裁判上一罪關係，
    自為請處刑之效力所及，本院應併予審判。再者，被告係幫
    助他人犯罪，為幫助犯，審其情節，爰依刑法第30條第2項
    規定，減輕其刑。審酌被告率將存摺及金融卡交付他人充為
    犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行
    ，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員
    遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、若
    敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，如入無人之境，
    是見被告犯行所生之危害極鉅，犯後猶飾詞圖卸，態度甚差
    等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、被告交出之存摺、金融卡等物，無證據可憑認其仍具保留所
    有權之意，是難謂尚屬其所有，又被告既僅為幫助犯，與正
    犯間並無「共同正犯連帶原則」之適用，因之，上開存摺、
    金融卡於本件自不得宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
