【裁判字號】    97,桃簡,1478
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第1478號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        戶政事務所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第8723號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、被告甲○○提供其申辦之行動電話門號SIM 卡此類助力俾便
    該持用者得藉以向被害人乙○○施詐騙取財物，故核其所為
    係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之詐欺取財罪之幫
    助犯。被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節，爰依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。審酌被告率將申辦之行動
    電話門號交付他人充為施詐行騙之用，不僅助長詐欺等財產
    犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭電話」包藏掩飾致而
    查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂
    放，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者
    之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，復
    兼衡其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。次查，中華民國九十六年罪犯減刑條例業
    於96年7 月16日施行，本件被告之犯罪時間係在96年4 月24
    日以前，合於該條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該規
    定減其刑期二分之一，並仍就減得之刑再諭知易科罰金之折
    算標準。
三、被告交出之行動電話門號SIM 卡，並無證據可憑認其仍具保
    留所有權之意，是難謂尚屬其所有，又被告既僅為幫助犯，
    與正犯間並無「共同正犯連帶原則」之適用，因之，上開門
    號SIM 卡於本件自不得宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
