【裁判字號】    97,桃簡,2889
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2889號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13902、15276、19464號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國97年4
    月7 日中午12時30分許，在桃園縣桃園市○○路麥當勞速食
    店前，以每月新臺幣（下同）1 萬6 千元之代價（先支付3
    千元），將其所有聯邦商業銀行迴龍分行帳戶（帳號000000
    000000）之存摺及提款卡（含密碼），出租予某姓名年籍不
    詳綽號「小安」之成年女子使用。而該人或轉手者收受上開
    帳戶之存摺及提款卡者，旋基於詐欺之犯意，分別於同日（
    4 月7 日）晚間，以電話向乙○○佯稱其係電視購物台人員
    ，因購物台疏失誤將乙○○資料設定為分期付款有每月扣款
    疑慮，故須依指示至自動櫃員機操作解除之方式，藉此訛詐
    ，致乙○○因此陷於錯誤，依照該詐騙份子之指示，於同日
    晚間6 時15分至高雄市三民區○○○路高醫郵局設置之自動
    櫃員機操作，而將其所有6 萬元、2 萬1 千元匯入丁○○上
    開聯邦商業銀行迴龍分行帳戶內；又由自稱「夢婕」之女子
    利用網際網路聊天室向丙○○佯稱可與其交友，惟須先匯款
    始得見面之方式訛詐，致丙○○因此陷於錯誤，依照該詐騙
    份子之指示，於同日（4 月7 日）晚間6 時56分，將其所有
    1 萬8 千元匯入丁○○上開聯邦商業銀行迴龍分行帳戶內；
    又於同日晚間，由自稱「小瑜」之女子利用網路網路MSN 方
    式與甲○○聊天，並向甲○○佯稱可與其交往，惟須先匯錢
    至指定帳戶始得見面之方式訛詐，致甲○○因此陷於錯誤，
    依照該詐騙份子之指示，於同日晚間7 時許，將其所有3 千
    元匯入丁○○上開聯邦商業銀行迴龍分行帳戶內，均旋由該
    詐騙份子以跨行提現手法領走款項。嗣經被害人乙○○、丙
    ○○、甲○○發現有異查知受騙後報警處理，始再循線查悉
    上情。案經桃園縣政府警察局龜山分局、台北縣政府警察局
    海山及樹林分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告丁○○坦認有於上開時地，將其所有上開帳戶之存
    摺、提款卡及密碼，以每月1 萬6 千元之代價出租予姓名年
    籍不詳綽號「小安」之女子使用，當日並先收取3 千元等事
    實不諱，且前揭取得被告丁○○所有上開聯邦商業銀行迴龍
    分行帳戶之存摺及提款卡（含密碼）之該名女子或轉手者，
    旋基於詐欺之犯意，分別於同年4 月7 日晚間，以電話向乙
    ○○佯稱其係電視購物台人員，因購物台疏失誤將乙○○購
    物資料設定為分期付款而有每月扣款疑慮，故須依指示至自
    動櫃員機操作解除之方式，藉此訛詐，致乙○○因此陷於錯
    誤，依照該詐騙份子之指示，於同日晚間6 時15分至高雄市
    三民區○○○路高醫郵局設置之自動櫃員機操作，而將其所
    有6 萬元、2 萬1 千元匯入丁○○上開聯邦商業銀行迴龍分
    行帳戶內；又由自稱「夢婕」之女子利用網際網路聊天室向
    丙○○佯稱可與其交友，惟須先匯款始得見面之方式訛詐，
    致丙○○因此陷於錯誤，依照該詐騙份子之指示，於同日晚
    間6 時56分，將其所有1 萬8 千元匯入丁○○上開聯邦商業
    銀行迴龍分行帳戶內；又於同日晚間，由自稱「小瑜」之女
    子利用網路網路MSN 方式與甲○○聊天，並向甲○○佯稱可
    與其交往，惟須先匯錢至指定帳戶始得見面之方式訛詐，致
    甲○○因此陷於錯誤，依照該詐騙份子之指示，於同日晚間
    7 時許，將其所有3 千元匯入丁○○上開聯邦商業銀行迴龍
    分行帳戶內，均旋由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項等
    情，亦據被害人乙○○、丙○○、甲○○於警詢時證述綦詳
    ，復有聯邦商業銀行迴龍分行97年5 月9 日（97）聯迴字第
    120 號函附之丁○○前揭帳戶之開戶基本資料及交易明細表
    、高雄市政府警察局三民第一分局十全路派出所及臺北縣政
    府警察局樹林分局樹林派出所、桃園縣政府警察局龜山分局
    坪頂派出所之受理刑事案件報案三聯單及受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表、乙○○及丙○○匯款之聯邦銀行客戶交易明
    細表等件在卷為憑。再由本件被害人乙○○、丙○○、甲○
    ○指訴之受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下一般詐騙份子
    利用電話或網際網路詐騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之手法
    一致，且由前揭卷附被告前開聯邦商業銀行迴龍分行帳戶存
    款往來明細表以觀，被害人乙○○等人匯入款項後，旋即遭
    人提走等情觀之，被害人所指遭詐騙份子詐騙財物之情，堪
    可信實。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存褶、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存褶、印鑑章，以防止存褶
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存褶、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告丁○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，其既可預見將存褶、提款卡等有關個人財產、身分
    之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯
    罪工具，雖無取得存摺者必然持以詐騙他人之確信，仍願將
    其所有前開銀行帳戶（含存摺、金融卡）以每月1 萬6 千元
    之代價並先收取3 千元後出租予他人使用，顯然對於該人縱
    以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，足見其有幫助詐騙
    份子利用其上開帳戶詐欺之不確定故意及行為明甚。綜上所
    述，本件事證明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法
    論科。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告丁○○將其所有上開銀行帳戶（
    含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該
    人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐
    欺財物之犯意，且所為提供銀行存摺、提款卡予他人之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告以一幫助詐欺
    行為，幫助正犯詐欺被害人乙○○、丙○○、甲○○3 人財
    物，而侵害3 個人財產法益，為一行為觸犯數罪名之想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。又被告係幫助他
    人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查
    困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社
    會治安，且未與被害人達成和解，併其犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
