【裁判字號】    97,審訴,3386
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3386號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第4461號），於中華民國97年12月31日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳柒貳公克）沒收
    銷燬之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第2412號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，經本院以88年度毒聲字第3401號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第5679號裁定停止
    戒治併付保護管束出所，復經本院以89年度毒聲字第869 號
    裁定撤銷停止戒治，於90年1 月14日強制戒治期滿執行完畢
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第15
    5 號為不起訴處分確定；復於前開強制戒治執行完畢後5 年
    內，於91年間因施用第一級毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第1924號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以92
    年度毒聲字第1345號裁定停止戒治併付保護管束出所，於92
    年9 月4 日保護管束期滿停止戒治未經撤銷，視為強制戒治
    執行完畢，該施用毒品犯行並經本院以91年度訴字第1564號
    判決判處有期徒刑8 月確定；又於94年間因施用第二級毒品
    案件，經本院以94年度桃簡字第1524號判決判處有期徒刑5
    月確定，於95年3 月27日期滿執行完畢；於94年間再因搶奪
    案件，經本院以94年度訴字第2527號判決判處有期徒刑8 月
    確定（嗣經本院以97年度聲減字第60號裁定減刑為有期徒刑
    4 月確定）；於95年再因竊盜案件，經本院以95年度易字第
    1025號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣經本院以96年度聲減
    字第285 號裁定減刑為有期徒刑4 月確定，與前開搶奪案件
    判處之罪刑有期徒刑8 月接續執行，於96年7 月16日執行完
    畢；於94年間另因詐欺案件，經本院以95年度簡字第465 號
    判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，與前開搶
    奪案件判處之罪刑減刑後之刑期有期徒刑4 月，經本院以97
    年度聲減字第第60號裁定定應執行之刑為有期徒刑6 月確定
    ，惟已無刑期可執行，於97年5 月21日簽結（於本案均構成
    累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年7 月25日晚間8 時許，在其位於桃園縣八德市○
    ○路宏福巷45號住處內，以針筒注射之方式施用海洛因1 次
    。嗣於97年7 月26日中午12時38分許，在桃園縣桃園市○○
    路587 號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包含袋（
    驗餘毛重0.27 2公克）及其所有供施用海洛因所用（非專用
    ）之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
