【裁判字號】    97,審易,2050
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2050號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件（起訴案號：97年度偵字第19770
號），於中華民國97年12月31日下午5 時許，在本院第十四法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
    。扣案影音光碟共捌片均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國93年間之某不詳時間，在臺北市光華商場內以
    新臺幣（下同）199 元購入盜版日劇重製VCD 影音光碟1 部
    （共8 片）後（劇名：H2- 好球雙物語），明知上開8 片VC
    D 影音光碟係為侵害著作財產權之物，不得擅自以移轉所有
    權之方法散布之，竟於97年7 月8 日，在其位於桃園縣平鎮
    市○○路之錄影帶出租店內，先以電腦設備連接網際網路，
    再以「jamie_ w_990」之帳號登入「露天拍賣」網站（http
    ://goods.ruten.com.tw） ，於該網站內刊登拍賣訊息，以
    此方式散布上開8 片VCD 影音光碟，嗣於97年7 月9 日經告
    訴人基本國際股份有限公司之代理人乙○○上網察覺，並下
    標購買後，而循線查悉上情，並扣得上開VCD 影音光碟共8
    片。
三、處罰條文：
    著作權法第91條之1 第3 項前段、第2 項、第98條，刑法第
    11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
