【裁判字號】    97,他,24
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度他字第24號
原      告  丙○○
訴訟代理人  李國煒律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，應依職權確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主      文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬捌仟肆佰伍拾元。
    理      由
一、按「當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之。
    但別有約定者，不在此限」；「經准予訴訟救助者，於終局
    判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法院應依職
    權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事人徵收
    之」，民事訴訟法第84條第1 項、第114 條第1 項前段分別
    定有明文。
二、經查：本件當事人間請求損害賠償事件，原告受法律扶助並
    經裁定准予訴訟救助（台灣高等法院97年度抗字第301 號民
    事裁定），嗣兩造成立訴訟上和解，據和解筆錄載明訴訟費
    用各自負擔。經本院依職權調取上開案卷審查後，原告應負
    擔之訴訟費用確定為新台幣（下同）18,450元，即第一審裁
    判費55,351元扣除因成立和解原告本得聲請退還裁判費2/3
    後為18,450元（計算式：55,351×1/3 ＝18,450元，小數點
    以下四捨五入）。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
