【裁判字號】    97,桃簡,2787
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2787號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第402 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同損壞他人之玻璃、櫃檯物品、液晶電視，足以生損害
於他人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國97年1 月11日晚間11時許，與姓名年籍不
    詳綽號「叔叔」之成年男子共同至桃園縣桃園市○○路142
    號「情人谷咖啡情人座」飲酒，於翌日（12日）凌晨1 時許
    ，2 人因認在該店消費不甚開心，竟基於毀損之犯意聯絡，
    共同砸壞該店內之玻璃、櫃檯物品、液晶電視等物，足以生
    損害於該店所有權人，嗣經該店經理甲○○報警處理始循線
    查獲乙○○。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查時均坦承不諱
    ，核與證人甲○○、詹嘉芯、吳秀真於警詢時證述之情節相
    符，並有現場及指認照片2 張附卷可稽，足認被告前揭不利
    於己之自白與事實相符，值堪信實。事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告與該
    姓名年籍不詳綽號「叔叔」之成年男子就上揭犯行間，俱有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害，犯後雖為上開自白，惟至今尚未
    與被害人達成和解賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28
    條、第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
