【裁判字號】    97,桃簡,3578
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3578號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第12715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之扁鑽壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「竟於民國97年5 月19日前某日，向某不詳
    之人取得管制之扁鑽1 支後」等語，應更正為「竟於民國97
    年間某日，在臺灣地區某不詳處所，取得管制之扁鑽1 支後
    」等語外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第 3
    項之未經許可持有刀械罪。爰審酌被告未經許可持有刀械，
    對社會秩序造成危害，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段，
    與犯後否認犯行，未具悔悟等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之扁鑽1 支係違禁物
    ，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第 1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官   劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   何伊羚
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
上列正本證明與原本無異。
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條：
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
