【裁判字號】    97,審易,1880
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1880號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第8170號），於中
華民國97年12月31日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丁○○結夥三人攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○前於93年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第67號
    判決判處有期徒刑11月確定；於93年間又因贓物案件，經本
    院以94年度壢簡字第310 號判決判處有期徒刑5 月確定；於
    93年間又因施用第二級毒品案件，經本院以94年度壢簡字第
    390 號判決判處有期徒刑6 月確定；復於94年間因賭博案件
    ，經本院以94年度桃簡字第2211號判決判處有期徒刑3 月確
    ；前開有期徒刑11月、6 月、3 月並經本院以95年度聲字第
    538 號裁定定應執行之刑為有期徒刑1 年6 月確定，與前開
    有期徒刑5 月接續執行，於95年12月22日假釋併付保護管束
    出監，原應於96年3 月4 日縮刑假釋期滿，惟前揭假釋嗣經
    撤銷，且前開各案經本院以97年度聲減字第617 號裁定各予
    以減刑二分之一後已無殘刑，無須再予執行，而於96年7 月
    16日減刑條例生效日執行完畢（於本案構成累犯，最高法院
    97年度臺非字第302 號、第337 號、第360 號判決意旨參照
    ）。詎仍不知悔改，於97年3 月18日下午某時，與丙○○（
    俟到案後，由本院另行審結）共同搭乘甲○○（俟到案後，
    由本院另行審結）所駕駛未懸掛車牌（原車號碼為6P-8833
    號）之自用小客車（該車係戊○○所有，於97年3 月15日晚
    間11時30分許前，在新竹縣竹北市○○路○ 段150 巷186 號
    旁失竊，甲○○自真實姓名年籍不詳綽號「阿弟」之人收受
    ），行經桃園縣龍潭鄉○○路36號空地時，甲○○提議竊取
    其他自小客車車牌，渠等三人遂基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，由丙○○在旁把風，丁○○則持置於前開車內可
    供作兇器使用之六角起子1 支，竊取財團法人桃園縣私立龍
    潭啟智教養院所有由乙○○保管之車號LS-3922 號車牌2 面
    ，並將所竊得之上開車牌懸掛於上開自用小客車上使用。嗣
    於97年3 月19日下午3 時30分許，甲○○駕駛前開已懸掛LS
    -3922 號車牌之自用小客車搭載丙○○及丁○○，行經桃園
    縣龍潭鄉○○村○○路○ 段國道六隊部隊後方便道時為警查
    獲。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第4 款、第47條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
