【裁判字號】    97,審訴,3345
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3345號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
5560號），於中華民國97年12月31日下午5 時許，在本院第14法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國83年間因違反麻醉藥品管理條例、詐欺、竊
    盜等案件，分別經臺灣高等法院以84年度上易字第1164號判
    決判處有期徒刑9 月、臺灣新竹地方法院以84年度訴字第37
    0 號判決判處有期徒刑5 年4 月、臺灣臺北地方法院以84年
    度自字第598 號判決判處有期徒刑4 月及臺灣新竹地方法院
    以84年度易字第1950號判決判處有期徒刑1 年確定，上開4
    罪並經臺灣新竹地方法院以85年度聲字第555 號裁定，定應
    執行有期徒刑7 年3 月確定，又於85年間因違反麻醉藥品管
    理條例及違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣新竹地方法院以
    85年度訴字第354 號判決分別判處有期徒刑10月、3 年2 月
    ，並定應執行有期徒刑3 年10月，嗣經臺灣高等法院以86年
    度上訴字第1381號判決駁回上訴確定，與前所犯之罪接續執
    行，嗣於90年5 月31日因縮短刑期假釋出監，迄至95年9 月
    6 日保護管束期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論（於本案
    構成累犯）。另於96年間因施用第二級毒品案件，經臺灣新
    竹地方法院以96年毒聲字第32號裁定送觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，經臺灣新竹地方法院以96年度毒聲
    字第107 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於97年1 月
    18 日 執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官以97年度戒毒偵字第5 號為不起訴處分確定。詎其不知
    悔改，復於前開強制戒治執行完畢釋放5 年內，基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安
    非他命，應由本院予以更正）之犯意，於97年7 月20日凌晨
    某時，在其桃園縣楊梅鎮○○○路800 巷138 弄43號2 樓居
    處內，以抽煙及吸食器吸食之方式，分別施用海洛因及甲基
    安非他命各1 次。嗣於同日晚間7 時30分許，因另涉他案為
    警通知到場說明後，經其同意採集尿液送驗始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
