【裁判字號】    97,桃簡,2128
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第2128號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        號
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第730號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○前犯公共危險案件經判處確定之刑期即應
    執行有期徒刑5 月，其執行完畢日期應更正為「93年2 月24
    日」，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，又核
    發本案教育召集令之召集單位則應更正為「桃園縣後備指揮
    部」，有卷存該份召集令足佐，另補充本案之教育召集令係
    經警先後於96年10月5 日、同年月8 日二次按址送達惟皆未
    果，有召集令交付情形紀錄表1 份及攝有於門牌號碼下黏貼
    召集令交付通知之照片2 幀附卷為憑等情外，餘犯罪事實及
    證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引
    用。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第
    3 款、第3 項之後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移
    ，無故不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應科以
    同條例第6 條第1 項所定之刑。次查，其曾有如事實部分所
    載之犯罪科刑執行情形，前已述明，是以其受有期徒刑執行
    完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行
    所生危害及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，妨害兵
    役治罪條例第6 條第1 項、第10條第1 項第3 款、第3 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例
第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
