【裁判字號】    97,交聲,1957
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1957號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局新竹區監理所桃園監理站所為之桃監裁罰字第裁52-DB00000
00號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
罰鍰新台幣伍仟肆佰元，並應記違規點數參點。
    理  由
一、聲請意旨略以：異議人甲○○為警舉發於民國97年1 月30日
    下午2 時38分許，駕駛車號9972-PK 號自用小客車，行經桃
    園縣大溪鎮○○路（即台四線）與介壽路1267巷口時闖紅燈
    ，然該路口前方有一個紅燈預告標誌（按應為號誌），為警
    重覆摯單告發，亦即同一時段同一時間開罰二張，伊有提出
    申訴，桃園縣警察局大溪分局97年3 月5 日回函表示重覆摯
    單應予撤銷，誰知道還有一張沒撤到，警方又沒敘明，對伊
    不公平，因而提出本件異議。
二、經查：依交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站97年12月
    26日竹監桃字第0970032586號函送之逕行舉發照片3張，第
    1 張舉發照片顯示，紅燈已亮起，異議人之9972-PK 號自用
    小客車在停止線後方，異議人此時即應停車，其不思停車而
    仍往前通過交岔路口，有第2 張、第3 張舉發照片附卷可稽
    ，其當然係闖越紅燈之行為，毫無疑義。再查，依異議人之
    狀述，本件涉因同一時地、同一違規行為而有同時開出2 張
    違規舉發單，而依異議人所提出之桃園縣警察局大溪分局97
    年3 月5 日溪警分交字第0972013650號函，重覆摯單之單號
    為DB0000000 號之違規舉發單已撤銷，是以，本件當已無重
    覆摯單之情形，本院再向桃園縣警察局大溪分局交通小隊查
    詢，確認9972-PK 號自用小客車於上開時、地，在介壽路（
    即台四線）與介壽路1267巷口闖紅燈之案件，現在僅有DB
    0000000 號之違規舉發單一件而已，有本院97年12月31日10
    時許之電話紀錄附卷可憑，故本件已無重覆舉發、重覆裁決
    之虞，異議人上開闖紅燈之違規行為，於本件自應依法處罰
    之，異議人之本件異議無理由。
三、異議人之本件異議既無理由，原處分機關據而依異議人所涉
    違規事實，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人新台幣
    5400元，即無不合，然原處分機關漏未依該條例第63條第1
    項第3 款之規定記違規點數3 點，仍有違誤，自應由本院撤
    銷原處分，自為裁定如主文所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                           書記官   施春祝
中    華    民    國    98    年    01    月    05    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
