【裁判字號】    97,壢簡,1369
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1369號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  彭國良律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6707號），本院判決如下：
    主  文
戊○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又損壞他人之眼鏡，足以生損害於他人，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、戊○○於民國96年11月25日下午2 時10分許，在桃園縣中壢
    市○○街8 號2 樓租屋處，與房東乙○○、陪同乙○○前往
    收取房租之丙○○、丁○○發生爭執，竟基於傷害之犯意，
    先徒手毆打丙○○臉部一巴掌，使丙○○受有右頰挫傷8 ｘ
    10公分紅腫之傷害。戊○○仍未控制情緒，復基於毀損之犯
    意，徒手欲揮打丁○○，致碰撞丁○○掛戴之眼鏡摔落地面
    ，使眼鏡因歪斜而致令不堪用，足以生損害於丁○○。詎戊
    ○○再承上揭傷害之犯意，持不銹鋼水壺丟擲乙○○，乙○
    ○遂以右手抵擋，惟右手遭水壺壺嘴撞擊，而受有右手挫裂
    傷約0.5 公分之傷害。
二、案經乙○○、丙○○、丁○○訴由桃園縣政府警察局中壢分
    局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
    理  由
一、訊之被告戊○○矢口否認上揭傷害與毀損犯行，辯稱：告訴
    人乙○○與丙○○均為身高180 公分之壯漢，且乙○○為職
    業軍人，復有告訴人丁○○在場，被告僅為一介弱女子，怎
    可能毆傷告訴人丙○○等人，至於證人甲○○與被告原為男
    女朋友關係，然雙方因故分手，且被告於桃園縣政府警察局
    中壢分局向甲○○提出傷害告訴，甲○○乃懷恨在心而為不
    實之證詞云云。經查：上揭事實，業據告訴人乙○○、丙○
    ○、丁○○迭於警詢、偵訊時指述遭被告傷害與毀損之情節
    歷歷，且互核相符一致。又告訴人丁○○於本院審理時亦結
    稱：「（被告如何毀損你的眼鏡？）我們就跟被告說明我們
    要來收房租的目的，但是被告說他沒有積欠我們房租，然後
    被告就不斷的以他的雙手去推乙○○的身體，然後也有一些
    言語上的衝突，就是看起來有一些肢體上的衝突之前，被告
    的男朋友甲○○就跟丙○○分別把被告和我男朋友乙○○架
    開，這時候被告看到這種情形就打丙○○一巴掌... 這時候
    被告可能情緒不是很穩定，她事後也有想要攻擊我，但是有
    人幫我擋住... 後來甲○○就要我們先離開，我們要離開的
    時候，被告就拿不鏽鋼的水壺朝我們丟過來，然後乙○○就
    去擋水壺，擋的時候右手手指有被傷到，我的眼鏡當時有掉
    在地上... （你的眼鏡掉在地上是戊○○揮打造成的嗎？）
    對，沒有真的打到，不過被告的手往臉上揮的時候，被告的
    手就碰到我的眼鏡，然後我的眼鏡就掉在地上。（你的眼鏡
    受到什麼樣的損害？）我們事後把眼鏡拿到眼鏡行，請眼鏡
    行評估狀況，眼鏡行說要調好是不容易的，建議我重新配一
    副新的眼鏡。」等語明確。又據在場目擊之甲○○於偵訊時
    亦證稱：「因為被告好幾個月沒有繳房租了，但被告都不提
    房租的事情，硬要把丁○○趕出去，還說收房租幹嘛要這麼
    多人來，然後被告就開始打丁○○，把她的眼鏡打破了，接
    著被告又動手打丙○○和乙○○，過了一會兒，被告更進去
    廚房拿不鏽鋼水壺出來打乙○○... 。」等語（見偵卷第67
    頁），衡以證人甲○○與被告戊○○時為交往之男女朋友，
    姑不論其後是否已因故分手，然而證人甲○○與告訴人乙○
    ○等人，亦無何交情或親誼故舊，尚無偏私一方而曲意誣陷
    被告之動機，上開證詞即信而有徵。況且證人甲○○係於97
    年4 月29日在偵訊時為上開證言，而告訴人丁○○則於97
    年11月5 日本院調查時到庭結證上情，二人所為證述之時間
    相隔已逾半年，衡情，倘非確實經歷其事，焉能就各節鉅細
    靡遺之陳述，且互核均大致相符，堪認告訴人之指述洵非子
    虛而可採。此外，復有驗傷診斷書2 紙、照片1 張及眼鏡修
    復顧客服務單1 紙附卷可稽，被告傷害與毀損犯行已經灼明
    。
二、被告雖辯以：告訴人乙○○與丙○○均為身高180 公分之壯
    漢，且乙○○為職業軍人，復另有告訴人丁○○在場，被告
    為一介弱女子，怎可能傷害告訴人丙○○及乙○○等語。惟
    稽上開證詞可知，告訴人丙○○係在乍驟之間，遭被告朝其
    臉部打一巴掌而紅腫，告訴人丙○○始未料及防衛，而乙○
    ○則係遭被告以丟擲不鏽鋼水壺壺嘴所挫傷，則告訴人所受
    傷害與其等身高強壯與否或人數多寡，均無直接必然之關聯
    ，被告上開所辯，核為卸詞，不足採信。
三、被告另辯以：其與證人甲○○因故分手，且被告於桃園縣政
    府警察局中壢分局向甲○○提出傷害告訴，甲○○乃懷恨在
    心而為不實之證詞等語。然證人甲○○與告訴人尚無何交情
    或親舊故誼，已如前述，衡無偏私一方而曲意捏編事實之動
    機。上開所辯，亦難為有利被告之認定。至於辯護人聲請傳
    訊證人即中壢分局警員廖世英，欲證明被告曾向甲○○提出
    傷害之告訴等語。惟查被告與甲○○間是否有傷害或感情之
    糾葛，核與本件尚無直接關聯性，本院認上開聲請仍無必要
    性，附此敘明。
四、綜上所述，本件事證明確，被告傷害、毀損犯行堪以認定，
    應依法論科。
五、核被告所為係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪、第354
    條之毀損罪。又被告先後傷害告訴人丙○○、乙○○之行為
    ，時空密接、犯罪目的單一，為接續犯，僅以一行為論。被
    告以一傷害行為，傷害告訴人丙○○、乙○○，係以一行為
    而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重之普通傷害罪論處。公訴人認被告上開傷害行為，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰，容有未合，併此敘明。又被
    告所犯上開普通傷害與毀損罪，犯意各別，罪名不同，侵害
    法益非單一，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機為情緒
    管理欠佳，細故傷害告訴人丙○○、乙○○之身體，告訴人
    所受傷害之程度，告訴人丁○○眼鏡損壞致不堪使用，迄未
    達成民事和解，否認犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定應執行
    刑。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第277 條第1
    項、第354 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
七、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
