【裁判字號】    97,交易,333
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第333號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22418 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年9 月3 日下午 4
    時13分許，駕駛車號0887-CC 號自用小客車，沿桃園縣中壢
    市○○路○ 段外側車道由中壢往新屋方向行駛，行經中壢市
    ○○路○ 段民族桿69號電線桿前，本應注意車前狀況及兩車
    併行之間隔，並隨時採取安全措施，依當時天晴、日間自然
    光線、視線良好、柏油路面乾燥無障礙等情形，並無不能注
    意之情事，詎疏未注意保持兩車併行間距，擦撞右前方由甲
    ○○所騎乘車號L3F-213 號之重型機車左側，致人車倒地，
    甲○○因而受有左恥骨粉碎性骨折、左前臂擦傷之傷害。經
    甲○○提起告訴，因認被告涉有刑法第284 條第1 項之過失
    傷害罪嫌。惟查該項罪名，依同法第287 條第1 項前段規定
    ，須告訴乃論。茲告訴人甲○○業於本院第一審辯論終結前
    ，具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依首揭法律
    之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
