【裁判字號】    97,聲,4221
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4221號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第二一六五號、九十七年度執字第七一四
○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑伍年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王文明因犯如附表所示之罪，先後經
    判決確定如附表所示之罪所處之刑，應依刑法第五十三條及
    第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按本件受刑人所為如附表編號一、二所示之犯罪行為後，刑
    法及刑法施行法業於民國九十四年一月七日修正，同年二月
    二日公布，於九十五年七月一日施行，按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明
    文。又按刑法第五十一條規定定應執行刑時，裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為刑法新舊法之比較
    （最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議可
    資參照）。而修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年。」，與修正前同條款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」之規定比較
    ，自以修正前規定之定應執行刑之上限為二十年，對行為人
    較為有利，此為影響行為人刑罰之法律效果，是受刑人行為
    後法律已有所變更，經比較修正前後刑法第五十一條第五款
    之規定，新法之規定對受刑人並無較為有利之情形，應依刑
    法第二條第一項前段之規定，適用受刑人行為時之舊法，而
    定其應執行之刑。
三、是受刑人所犯如附表所示之罪，先後判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、（修正前）第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                             書記官  賴佩霞
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
