【裁判字號】    97,審易,2037
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2037號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第22802 號），於
中華民國97年12月31日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第87
    7 號判決判處有期徒刑8 月，緩刑4 年確定；又因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經本院以94年度訴字第83號判決判
    處有期徒刑1 年2 月，併科罰金新臺幣（下同）5 萬元，上
    訴後，經臺灣高等法院以94年度上訴字第2103號判決上訴駁
    回後確定；前開緩刑宣告，亦經本院以95年度撤緩字第13號
    裁定撤銷緩刑確定，上開二罪入監接續執行後，復經本院以
    96年度聲減字第3946號裁定減刑，並定應執行刑為有期徒刑
    11月，併科罰金2 萬5 千元確定，已於96年11月1 日罰金易
    勞執行完畢出監（於本案構成累犯）。甲○○前於92年間因
    違反軍法案件，經國防部北部地方軍事法院以92年度信審字
    【第182 號】軍事判決判處有期徒刑5 月確定，又於93年間
    因犯贓物、竊盜等罪，分別經臺灣新竹地方法院以93年度竹
    東簡字第40號判決判處有期徒刑5 月，及臺灣臺北地方法院
    以93年度易字第1346號判決判處有期徒刑3 月、3 月，應執
    行有期徒刑5 月確定，上開4 罪並經臺灣臺北地方法院以94
    年度聲字第336 號裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定，於95
    年1 月29日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其2
    人仍不知悔改，而為下列竊盜犯行：
  (一)乙○○、甲○○共同意圖為自己不法之所有，並基於犯意聯
    絡，於97年8 月29日下午2 時許前某時，共同至新竹市○○
    路建功國小前，由乙○○持甲○○所有之鑰匙1 支（未扣案
    ，業經甲○○丟棄滅失），竊取丁○○所有停放在該處之車
    牌號碼為5403-RN 號自用小客車1 部，得手後供己代步之用
    ，嗣乙○○為警拘提到案後，帶同乙○○在桃園縣大園鄉○
    ○村○ 鄰○○道路上，起獲前揭丁○○所有遭竊之自用小客
    車而查悉上情。
  (二)乙○○另基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年9 月9 日
    晚間10時許，至桃園縣觀音鄉○○路○段261 號前，持為其
    所有之鑰匙1 支（未扣案，業經乙○○丟棄滅失），竊取丙
    ○○○所有放置在該處之車牌號碼為6803-ED 號自用小貨車
    1 部，得手後供己代步之用。嗣乙○○為警拘提到案後，帶
    同乙○○在桃園縣觀音鄉○○○街9 號對面空地，起獲前揭
    曾徐許妹所有遭竊之自用小貨車而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項前段、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本証明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
