【裁判字號】    97,審交易,311
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第311號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
19641 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、告訴意旨略以：甲○○於民國97年1 月12日下午4 時30分許
    ，駕駛車號6B─0222號自用小客車，沿桃園縣中壢市○○○
    路，由同市○○路欲往同市○○路方向行駛，而依當時之天
    候陰、日間自然光線，路面柏油舖裝乾躁無缺陷，無障礙物
    ，視距良好，本應注意車輛行駛時，應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施及行車時速不得超過50公里，且車輛行
    駛至無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，
    而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意前方及交岔
    路口車輛之動態，貿然以60至70公里之時速前進，適有亦同
    未注意車前狀況及行駛至無號誌之交叉路口，轉彎車未讓直
    行車先行之乙○○騎乘FL7 ─907 號重型機車，由桃園縣中
    壢市○○○路欲左轉至進入自強一路時，甲○○所駕駛上開
    自用小客車左前車頭遂與乙○○所騎乘機車之車頭發生碰撞
    ，致乙○○人車倒地後受有左眼撕裂傷、右髕骨開放性骨折
    、多處擦傷及側門齒斷裂等傷害。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢
    察官認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○於本院準備程序中撤回其告訴（詳本卷97年12月24日準備
    程序筆錄），揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
