【裁判字號】    97,桃簡,3670
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3670號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23539 號、第23312號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰
匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充如下：被告乙○○前因
    竊盜、詐欺等案件，經本院裁定減刑後應執行有期徒刑4 月
    確定，於民國96年8 月15日執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告全案紀錄表可憑，前受有期徒刑執行完畢，於5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之2 罪，皆為累犯，俱應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。又被告乙○○係分別基於意圖為
    自己不法所有之犯意，而前後犯2 件竊盜案件，犯罪各別，
    行為互異，應分論併罰之。被告竊取甲○○、丙○○所有車
    輛之車牌號碼各為HL－1627號及Z2－9727號。被告竊盜丙○
    ○所有車輛之犯行，與綽號「阿冬」之成年男子，具有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。此外，扣案之鑰匙1 支
    ，為被告或成年共犯「阿冬」所有，且係為竊盜丙○○所有
    車輛犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
