【裁判字號】    97,消債更,371
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第371號
聲  請  人
即債務人    潘惠美
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理條例更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定」，消費者債務清理
    條例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又按「聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正」，同條例
    第8 條亦有明定。
二、本件聲請更生意旨略以：其負欠金融機構債務合計達新台幣
    （下同）4,713,406 元，根據其民國95年間與最大債權銀行
    遠東國際商業銀行 (下稱遠東銀行)所 簽署之無擔保債務協
    商協議書內容，每月應繳納之協商金額為20,500元，因須扶
    養一名年幼兒子及父母，有不可歸責於己致履行顯有重大困
    難之事由，不得已毀諾而未繳款；債務人無擔保或無優先權
    之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，債務人於95年9月21日，就積欠各金融機構之無擔保
    債務，利用金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與各債權銀行成立
    協商，約定自95年10月起，分100期，利率10.88%，按月攤
    還20,500元予各債權銀行清償債務，其毀諾後復於97年9月1
    9 日與最大債權銀行遠東銀行成立個別協商一致性方案，有
    協議書影本2 份在卷可稽，其雖主張伊之收入不足以支應每
    月應攤還之數額，致生活困難云云，然債務人主張上開事由
    ，於伊成立協商前本得預見，詎仍與債權銀行依上開條件成
    立協商；此外，債務人雖稱尚需負擔房貸、車貸支出及扶養
    親屬生活費等，惟未見其提出支出證明，且縱認所述屬實，
    但房貸及扶養親屬支出之生活費，並非上開協商之後始臨時
    發生之事由，要非協商當時無法預見之事，又債務人之代理
    人亦表示協商成立後債務人之收入並無重大變更，故債務人
    以此主張有不可歸責於己之事由，致無法繼續履行協商條件
    云云，要無可取。再者，參酌債務人於聲請更生後，復於聲
    請期間與遠東銀行達成個別協商一致性方案協議，債務人亦
    可執與該行之「個別協商一致性方案」協議書，向其他債權
    銀行要求比照最大債權銀行（即遠東銀行）所提供之還款方
    案及利率還款，足見債務人非無變更原協商內容之可能，自
    無履行債務顯有重大困難可言，益徵其無聲請更生之必要。
四、綜上所述，債務人於協商成立後，難認有何不可歸責於己之
    事由，致無法繼續履行協商條件或其履行顯有重大困難之處
    ，其聲請更生與前開規定不符，應予駁回，爰裁定如主文
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                     民事第一庭法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                               書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
