【裁判字號】    97,審訴,1934
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1934號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3195號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1844號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以94年度毒聲字第2066號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於95年7 月10日停止戒治出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第288 號為不起
    訴處分確定。另於94年間因竊盜案件，經本院以94年度桃簡
    字第2638號判決判處有期徒刑3月確定，甫於95年10月9日執
    行完畢。詎仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後 5
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9月2日
    某時許，在桃園縣八德市竹圍里15鄰山下店73號住處，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣因其為桃園縣政府警察局八德分
    局之毒品列管人口，於96年9 月3 日下午6 時10分經其同意
    採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
   (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
   (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、列管
     毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 紙。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1 項、第299條第
    1 項前段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
