【裁判字號】    97,消債更,243
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第243號
聲  請  人
即  債務人  游舒文
上列當事人聲請消費者債務清理條例更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，消費者債務清理條例第46條、第8 條分別定有
    明文。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟因有不可
    歸責於己致履行顯有重大困難之事由，且其無擔保或無優先
    權之債務總額未逾新台幣（下同）1,200 萬元，復未經法院
    裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產云云。惟查：本件
    債務人確曾於民國95年4 月21日與各債權銀行成立債務協商
    乙節，業據債務人提出協議書1 份可資憑信。惟債務人聲請
    更生，就成立協商後有何不可歸責於己致履行顯有重大困難
    之事由與證據，債務人僅陳報每月收入約35,000元，每月支
    出約2 萬元，惟債務人就「不可歸責」於己致履行顯有重大
    困難之事由與證據，迄今仍未提出可使法院信其主張為真實
    之證據而加以釋明，應屬「釋明欠缺」。本院乃定期於97年
    12月9 日通知債務人本人到庭為說明，惟債務人無正當理由
    而未於前述期日到院，又前述通知確於97年12月2 日合法送
    達，此有送達回證1 紙在卷足憑。本件既有消費者債務清理
    條例第46條第3 款所定情形，且上開欠缺又屬無從補正，依
    上說明，自應駁回其更生之聲請。
三、綜上所述，本件既有消費者債務清理條例第46條第3 款所定
    情形，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更
    生之聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      民事第一庭法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
