【裁判字號】    97,壢簡,2964
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2964號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳
伍貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件茲更正及補充如下：查甲基安非他命為毒品危害防制條
    例所列管之第二級毒品，甲基安非他命之半衰期大約為九小
    時，而甲基安非他命服用後於二十四小時內約有七○％排泄
    於尿液中，服用甲基安非他命於尿液中排出之最長時限，受
    施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，
    因個案而異，一般可檢出之期間為一至五天等情，業經行政
    院衛生署管制藥品管理局九十一年十月三日管檢字第一一○
    四三六號函述詳實（見該局九十四年六月發行之濫用藥物檢
    驗相關解釋彙編第一五三、一五四頁），足見被告於為警採
    尿時起回溯一百二十小時內某時，確有施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行無訛。被告持有第二級毒品之低度行為，應
    為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之甲
    基安非他命一包（毛重○．二七公克、因鑑驗使用○．○一
    八公克，驗餘毛重○．二五二公克），業經鑑定如誤，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告一紙可憑
    ，是扣案物品既為第二級毒品，連同無從析離之包裝袋，併
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段諭知沒收銷燬之，
    鑑驗用罄之甲基安非他命，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之
    諭知。其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
