【裁判字號】    92,訴,855
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    償還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               92年度訴字第855號
原      告  台灣桃園地方法院檢察署
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  丁○○
            子○○
被      告  甲○○
                        四九號.
法定代理人  丙○○○
            乙○○
訴訟代理人  鄧湘全律師
上列當事人間請求償還犯罪被害補償金事件，於民國97年12月4
日辯論終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告法定代理人原為陳守煌，嗣由劉惟宗接任法定代理
    人，並於民國94年3 月31日具狀承受訴訟，有聲明承受訴訟
    狀一紙在卷可稽，於法並無不合，應予准許。
二、本件原告起訴主張：
  (一)國家於支付犯罪被害補償金後，於補償金額範圍內，對犯罪
    行為人或依法應負賠償責任之人有求償權。前項求償權，由
    支付補償金之地方法院或其分院檢察署行使。犯罪被害人保
    護法第12條第1 項、第2 項定有明文。
  (二)緣訴外人鍾炳德（於89年3 月22日死亡）何志媛（於89年2
    月15日死亡）生前原係夫妻，因相處不睦而於88年10 月15
    日離婚，兩人所生之子即被告甲○○（原名鍾陽凱）約定從
    母姓。
  (三)訴外人鍾炳德夥同同案被告癸○○、己○○、庚○○、壬○
    ○、戊○○（另為裁定）等人，擬以何志媛為被保險人，以
    其為受益人，向各保險公司投保或提高何志媛原有保險之投
    保金額，再以製造假車禍方式殺害何志媛，藉以詐領高額保
    險金（下稱系爭保險金），鍾炳德先於89年1 月20日向國華
    人壽保險公司申請將系爭國華人壽意外險契約之給付額度提
    高為500 萬元，且加保壽險100 萬元及附加配偶平安險200
    萬元；另於89年2 月2 日，向第3 人遠雄人壽保險股份有限
    公司為何志媛投保壽險400 萬元及意外險600 萬元，均以其
    自身為受益人。鍾炳德即於同年2 月15日以電話向何志媛佯
    稱約定上合作金庫見面，欲支付贍養費100 萬元何志媛不疑
    有他，駕駛車牌號碼W6─6981號自用小客車搭載被告甲○○
    ，行經大園鄉田心村20號前，被告戊○○即依前開計畫故意
    駕車搭載壬○○自後方碰撞何志媛之座車2 次，何志媛受撞
    後下車質問被告戊○○何以故意碰撞其車之際，被告庚○○
    駕即由後方以高速駕駛車號JQ-7849 號自小客車至現場撞擊
    站在路中之何志媛，何志媛被撞後，當場倒地，被告庚○○
    復倒車輾壓後再往前駛離現場，致何志媛因遭受上開撞擊及
    輾壓，經送醫不治死亡。同案被告癸○○、己○○、庚○○
    、壬○○、戊○○經檢察官提起公訴，並經法院判決有罪確
    定。
  (四)因被害人何志媛死亡，所需支付之喪葬費用及被害人何志媛
    應負之法定扶養費用，經原告所屬犯罪被害人補償審議委員
    會決定補償被害人之母何謝梨妹628,448 元，被害人之父乙
    ○○498,718 元，並分於90年6 月21日、90年8 月10日如數
    支付予被害人之母何謝梨妹及乙○○。
  (五)訴外人鍾炳德因畏罪自殺，於89年3 月22日死亡，其子即被
    告甲○○於訴外人鍾炳德死亡後得繼承之時起2 個月內並未
    拋棄繼承，原告自得向被告甲○○求償前揭補償款。
  (六)本於犯罪被害人保護法第12條規定，請求損害賠償，並聲明
    ：被告應給付原告1,127,166 元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
三、被告則以：
  (一)本件犯罪行為人鍾炳德於89年3 月22日死亡，原告係於90年
    6 月間、8 月間分別支付補償予被告之祖父母乙○○、何謝
    梨妹，原告至今始起訴求償，身請求權已罹於時效，不得再
    對被害人請求。
  (二)被告為被害人何志媛之子，同時亦為犯罪行為人鍾炳德之子
    ，因此鍾炳德死亡時，即為繼承開始之時，惟於該時點，補
    償金並未發放，並未有此補償金之債務，被告如何拋棄繼承
    。且鍾炳德應負之債務，依其法律性質，應屬其一身應負之
    專屬債務，尚非被告得以繼承之。
  (三)原告之補償金求償權，係原告補償被害人後，由被害人之損
    害賠償請求權，法定移轉予原告，該法定移轉之損害賠償請
    求權既由，既由被害人之損害賠償請求權法定移轉過去，而
    被告對於鍾炳德而言，亦屬被害人，同時享有損害賠償請求
    權，所以即令原告主張有債務繼承問題，亦因為基於求償權
    之法定權利基礎歸於同一人，依民法第344 條規定，債權與
    其債務同歸一人，債之關係消滅。
  (四)本案之情形特殊，一方面被告是被害人之遺屬，依犯罪被害
    人保護法第1 條規定應加以保護，一方面被告為犯罪行為人
    之繼承人，若非屬犯罪被害人一專屬債務而有可能就該債務
    繼承，而依犯罪被害人保護法第12條規定求償，顯不符該法
    之立法意旨。
  (五)為此，請求判決駁回原告之訴。
四、兩造不爭執事項：
  (一)緣訴外人鍾炳德（於89年3 月22日死亡）與何志媛（於89年
    2 月15日死亡）生前原係夫妻，因相處不睦而於88年10月15
    日離婚，兩人所生之子即被告甲○○（原名鍾陽凱）約定從
    母姓。
  (二)訴外人鍾炳德夥同同案被告癸○○、己○○、庚○○、壬○
    ○、戊○○等人，擬詐領保險金，而以製造假車禍方式殺害
    何志媛。
  (三)因被害人何志媛死亡，所需支付之喪葬費用及被害人何志媛
    應負之法定扶養費用，經原告所屬犯罪被害人補償審議委員
    會決定補償被害人之母何謝梨妹628,448 元，被害人之父乙
    ○○498,718 元，並分於90年6 月21日、90年8 月10日如數
    支付予被害人之母何謝梨妹及乙○○。
  (四)訴外人鍾炳德因畏罪自殺，於89年3 月22日死亡，其子即被
    告甲○○於訴外人鍾炳德死亡後得繼承之時起2 個月內並未
    拋棄繼承。
五、本件首應審酌為被告是否為犯罪被害人保護法第12條規定之
    依法應負賠償責任之人：
    按因犯罪行為被害而死亡者之遺屬，得申請犯罪被害補償金
    ；國家於支付犯罪被害補償金後，於補償金額範圍內，對犯
    罪行為人或依法應負賠償責任之人有求償權，犯罪被害人保
    護法第4 條第1 項、第12條第1 項固分別定有明文；惟該法
    之立法目的依同法第1 條規定，係為保護因犯罪行為被害而
    死亡者之遺屬或受重傷者，以保障人民權益，促進社會安全
    。查犯罪被害人保護法之目的，無非在於保護因犯罪行為被
    害而死亡者之遺屬權益，以補民事侵權行為制度之不足；而
    求償權之設計，在於因犯罪行為造成之損害，原應由犯罪行
    為人負賠償責任，國家基於社會安全考量，先行支付，為免
    變相減輕加害人責任，故應向加害人或依法應負賠償責任之
    人求償。本件經查：被告甲○○係84年1 月16日生，於甫滿
    5 歲時，其生父鍾炳德夥同其他同案被告設計殺害其生母何
    志媛，生父鍾炳德又畏罪自殺，是本件被告同時具有加害人
    繼承人與被害人遺屬之雙重身分，如認檢察署得因被告之加
    害人繼承人身分，而對其行使求償權，結果將造成被告本係
    被害人保護法所保護之對象，反因求償權規定，在未獲得檢
    察署補償及其他加害人賠償之情形下，先受檢察署追償其已
    支付他被害人家屬（非加害人繼承人）之補償金，造成雪上
    加霜之事實，明顯違反犯罪被害人保護法第1 條所定保護被
    害者遺屬之立法目的，是本院認就犯罪被害人保護法第12條
    「依法應負賠償責任之人」之規定，應為目的性限縮解釋，
    將「被害人家屬亦係加害人繼承人」排除在「依法應負賠償
    責任之人」外，如此並不會發生變相減輕加害人責任，且符
    犯罪被害人保護法第1條 之立法目的，及國家保護人民之本
    旨。故本件被告並非犯罪被害人保護法第12條之依法應負賠
    償責任之人，原告自不得向被告請求。
六、綜上所述，原告依犯罪被害人保護法第12條第1 項之法律關
    係，請求判決被告應給付原告1,127,166 元，及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為
    無理由，應予駁回。
七、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
