【裁判字號】    97,審交易,317
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第317號
公   訴   人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
告訴人兼被告  乙○
              丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
878 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、起訴意旨略以：乙○於民國96年12月29日下午，騎乘車牌號
    碼MOV-452 號重型機車，沿桃園縣八德市○○路由介壽路往
    中壢市方向行駛。於同日下午4 時50分許行經廣福路451 巷
    巷口時，原應注意駕駛人騎乘機車，行經閃光黃燈號誌交岔
    路口時，左轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形天候佳、
    日間自然光線，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿
    然左轉廣福路451 巷行駛，致與行經該處，騎駛車號PK2-75
    1 號重機車後載甲○○，沿廣福路由中壢市○○○路行駛，
    行經閃光黃燈號誌交岔路口，超速行駛且疏未注意車前狀況
    之丙○○發生碰撞，乙○因而受有創傷性六根肋骨閉鎖性骨
    折併血胸、右鎖骨及右坐骨骨折之傷害；甲○○受有右手撕
    裂傷1 公分、肢體多處擦傷及撕裂傷、頭部外傷，頭部外傷
    ；丙○○則受有腳部擦傷之傷害，因認被告乙○、丙○○均
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪
    名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人池正
    德及告訴人兼被告乙○、丙○○均撤回其告訴，有本院97年
    2 月17日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，
    爰依前開法條之規定，本件被訴過失傷害部分不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
