【裁判字號】    97,聲,1912
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1912號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四九九五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。又上開所謂「訴訟終結後」，宜從廣義解
    釋，包括撤銷假扣押、假處分裁定及其執行程序終結在內。
    （最高法院90年度台抗字653號裁定可參）
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第7631號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣30萬元為擔保金，並以本院95年存字第
    4995號提存事件提存後，聲請本院以95年度執全字第4288號
    假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押裁定於民國
    95年11月21日經臺灣高等法院95年抗字第1643號裁定廢棄，
    假扣押執行事件業並經鈞院撤銷，又聲請人亦依民事訴訟法
    第104條第1項第3 款前段之規定於97年10月21日以存證信函
    通知相對人即受擔保利益人於20日內行使權利。今期限屆至
    ，相對人未向法院提出為行使權利之證明，為維聲請人之權
    益，爰依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款規定聲
    請返還前開提存物等語，並提出本院95年度裁全字第7631號
    假扣押裁定、臺灣高等法院95年度抗字第1643號撤銷假扣押
    裁定與聲請人通知行使權利存證信函等各一件（以上皆為影
    本）為證。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱上開卷宗
    核閱屬實。而相對人迄今並未行使權利之事實，亦經本院查
    核無誤，且經本院送達聲請狀定期請其表示意見（97年12月
    18日97年度聲字1912號函稿附卷可參），相對人於期限內亦
    未有反對返還提存物之意思表示或提出業為行使權利之證明
    。另聲請人聲請執行之95年度執全字第4288號假扣押事件之
    執行，已經本院執行處撤銷執行在案，應堪認已符合民事訴
    訟法第104條第3款所定「訴訟終結」之情形。揆諸前揭說明
    ，聲請人聲請返還提存物之意旨，核與民事訴訟法第104 條
    第1項第3款規定相符，洵屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
