【裁判字號】    96,桃簡,1909
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第1909號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一二四九五號），本院判決如下：
    主    文
乙○○結夥三人以上攜帶兇器踰越牆垣竊盜，處有期徒刑拾月，
減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之臂力剪壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○、蔡宗德（另案經本院以九十六年度易字第一四六○
    號判決此部分有期徒刑十月，減為有期徒刑五月，並與該判
    決所判處其餘竊盜案件，定應執行有期徒刑二年）及真實姓
    名年籍不詳綽號「老師傅」之成年男子，共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於民國九十五年十二月十二日下午
    三時三十分許，由乙○○駕駛車牌號碼３Ｃ—１２３０號自
    小客車，蔡宗德則駕駛車牌號碼０７３０－ＰＥ號自用小貨
    車搭載綽號「老師傅」之成年男子，蔡宗德亦攜帶客觀上足
    以對人之生命、身體造成危險性之兇器之臂力剪一支，乙○
    ○、蔡宗德及綽號「老師傅」之成年男子即一同前往臺北縣
    鶯歌鎮○○路三六一巷四八弄之私人停車場後（與華隆公司
    相連），趁無人注意之際，蔡宗德、乙○○及「老師傅」均
    先以踰越圍牆之方式，侵入華隆公司桃園廠（無故侵入部分
    未據告訴），繼而進入廠房內，由蔡宗德持前開工具剪下工
    廠內之電纜線，復由「老師傅」將蔡宗德所破壞取得之電纜
    線裝袋便於離開時搬運，因蔡宗德察覺有人發現，僅帶走其
    中一條之電纜線，三人立即離開華隆公司桃園廠，嗣經劉易
    維、蔡玉惠察覺隨即報警處理，為警到場調閱監視器錄影畫
    面循線查獲，蔡宗德並提出竊取之電纜線一條（業經甲○○
    領回）及臂力剪一支扣案。案經臺北縣政府警察局三峽分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、訊據被告乙○○固坦認有於案發當日前往華隆公司桃園廠附
    近，然矢口否認其有何加重竊盜犯行，並辯稱：伊當日並無
    與蔡宗德、老師傅二人共同進入華隆公司桃園廠內行竊，伊
    當日係接獲蔡宗德電話始前往該處搭載蔡宗德，並要去伊姊
    姊事務所云云，經查：
  (一)上開事實，業據證人甲○○迭於檢察官及另案被告蔡宗德所
    涉竊盜案件審理時證述其於上開時間、地點失竊情節明確，
    並核與證人即在場人士劉易維、蔡玉惠二人於案發當時目睹
    行竊分工及過程相符，且有證人即被害人所出具之贓物認領
    保管單一紙、查獲現場及監視錄影翻拍照片共十二幀附卷可
    稽，此外復有臂力剪一支扣案可資佐證，是堪以認定被告乙
    ○○確實有於上開時間、地點與共犯蔡宗德、老師傅共同參
    與本案加重竊盜犯行無疑。
  (二)雖被告乙○○以上開言詞置辯，且同案共犯蔡宗德亦否認案
    發當日被告乙○○有參與行竊云云，然觀諸證人劉易維於警
    詢中證述：於九十五年十二月十二日下午三時三十分許，伊
    在住家三樓房間從窗戶往外看，看見有三名竊嫌共開二輛車
    ，一輛車號為０７３０—ＰＥ停在臺北縣鶯歌鎮○○路三六
    一巷四八弄私人停車場內，另一輛車牌號碼為３Ｃ—１２３
    ０號車輛停在臺北縣鶯歌鎮○○路三六一巷四八弄底華隆公
    司廠房圍牆旁，竊嫌車子一停好後，就直接翻過華隆公司圍
    牆進入華隆公司廠房內等語明確（見九十六年度偵字第二六
    八五號偵查卷宗第十一頁），其於偵查及本院另案九十六年
    度易字第一四六○號準備程序及審理中均具結證述：於九十
    五年十二月十二日在家看見到三人翻牆進去華隆公司，伊有
    通知里長，里長有報警處理，又當時伊看見一穿白色上衣的
    人開白色標緻自用小客車停在圍牆邊，貨車停在社區裡的私
    人停車場，貨車及轎車共出來三人，三人都是翻過圍牆進入
    ，此外穿白色上衣的人也有進去工廠，又其中一人就是蔡宗
    德，此外伊看翻拍照片，照片中二人就是伊說進去三人中之
    二個等語歷歷（見上開偵查卷宗第三七至三八頁及本院九十
    六年度審易字第八號九十六年九月二十八日準備程序筆錄第
    四、五頁及本院九十六年度易字第一四六○號九十七年七月
    二十四日審判筆錄第六、七頁），則由證人劉易維詳細證述
    被告等人當時係駕駛幾部車到場，二輛車輛之種類甚至廠牌
    ，停放位置及三人均有翻牆進入等情，若非該證人親眼目擊
    且仔細觀察，實無可能為如此細節之證詞，顯見被告乙○○
    確實有與共犯蔡宗德及「老師傅」一同前往，並踰越圍牆後
    ，進而行竊之事實，是被告乙○○前開所辯其並無參與行竊
    一詞，實難採信。
  (三)被告乙○○又辯稱其當日係要接蔡宗德前往其姊姊事務所云
    云，然細究證人劉易維前開證詞（詳見上開二(二)內容所述）
    ，並參以其於偵查中所稱：其係看見三人翻牆後，始通知里
    長，且為警到場後，僅餘蔡宗德在現場為警查獲一情（見上
    開偵查卷第七頁），則衡以一般人第一次見到陌生人進入住
    處附近，若無特別異常之舉動，往往不會特別留意，況被告
    三人係開車停放，且其中一輛車停放位置又係私人停車場，
    若非被告三人確實有為翻牆進入華隆公司之行為，證人劉易
    維實無可能通知里長處理，是證人劉易維應係察覺該三人形
    跡可疑，且又有翻牆入內之事實，始報警處理，應可認定被
    告乙○○確實有共同參與本次竊盜之犯罪無疑。再稽之卷附
    監視器翻拍照片以觀，穿白色上衣之被告乙○○有與穿深色
    衣服之共犯蔡宗德，有共同行走於巷中之事實，倘若被告乙
    ○○所辯其係因接獲共犯蔡宗德電話而前往該處搭載前往姊
    姊事務所一節屬實，被告乙○○顯可在車上等候並直接接應
    共犯蔡宗德後，隨即駕車離去，何以反與被告蔡宗德一同行
    走於巷弄間，甚至有翻牆進入之情形，益徵被告乙○○所持
    前開辯解，與事實相異，應係犯後脫免卸責之詞，不可採信
    。
  (四)另參酌證人即被害人甲○○於警詢及本院另案共犯蔡宗德所
    犯竊盜案件審理中證述：被告所提出扣案之一小條電纜線確
    實是伊工廠內所有之電纜線無誤，又伊可以確定電纜線係伊
    工廠所有係因伊工廠老舊，電纜線也比較老舊，查扣的電纜
    線就跟伊工廠電纜線的一樣，此外被告跟警察表示是在變壓
    線那裡剪的，警察也有帶被告來確認等情明確（見上開偵查
    卷第八頁及本院九十六年度審易字第八號九十六年九月二十
    八日準備程序筆錄第三、四頁），並佐以共犯蔡宗德於警詢
    中坦認：伊提供給警方查扣之臂力剪一支是用來竊取電纜線
    所使用之工具，並交出一條電纜線，該電纜線係伊與「老師
    傅」於九十五年十二月十二日下午三時十五分許進入華隆公
    司桃園廠所竊取而來的電纜線，當天伊開車牌號碼０７３０
    －ＰＥ號自用小貨車載「老師傅」，係從臺北縣鶯歌鎮○○
    路三六一巷四八弄私人停車場內圍牆翻牆進入華隆公司桃園
    廠，伊以前述臂力剪剪斷電纜線，由「老師傅」負責將所剪
    斷的電纜線裝袋搬運，後來發現有人在察看，所以僅帶走一
    小條之電纜線，其餘剪斷欲竊取之電纜線均留於現場並未帶
    走，此外警方調閱監視錄影畫面經伊檢視，其中一人就是伊
    ，另一人是乙○○等語（見上開偵查卷第四至五頁），足認
    被告乙○○當日與乙○○、「老師傅」有攜帶工具，翻牆入
    華隆工廠內，進而持工具破壞電纜線，竊取電纜線之事實至
    明。
  (五)至證人蔡玉惠固於警詢及偵查中證述：伊曾多次看見蔡宗德
    與另一人駕駛箱型車，一人在內、一人在外之傳接方式將電
    纜線以白色尼龍袋裝好放在車上等詞（見上開偵查卷十三、
    三七頁），然觀之證人蔡玉惠於本院另案共犯蔡宗德所涉竊
    盜案件審理中則證述：第四次看見被告時候，伊看見蔡宗德
    和一個比較老的人且手上還拿維士比，伊當時只有看到一台
    綠色箱型車，白色車子伊沒有看到，後來就回去做事，伊沒
    有看見蔡宗德如何進入華隆公司，也沒有再回去看等情（見
    本院九十六年度易字第一四六○號九十七年七月二十四日審
    判筆錄第八、九頁），惟參以監視錄影翻拍照片中之人確實
    有被告本人，顯見被告確實於當日有到現場，而證人蔡玉惠
    既未全程目睹該次犯案過程，自無法僅以其證述當時僅看見
    二人之情節，對被告乙○○為有利之認定，而遽斷被告乙○
    ○於案發當日並未進入華隆公司桃園廠之情節，附此敘明。
  (六)綜上，被告乙○○前開所辯，均屬犯後卸責之詞，不足採信
    。本件事證明確，被告乙○○犯行應堪以認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年度台上字第五二五三號判例要旨可供參照）
    。查被告與共犯蔡宗德、老師傅等三人行竊時有持臂力剪一
    支行竊，業經本院認定如前，而該臂力剪屬金屬材質，在客
    觀上足以對他人之生命、身體（如頸部、眼睛等）、安全構
    成威脅，顯係具有危險性，自屬兇器無誤，且渠等三人復有
    踰越牆垣進入華隆公司桃園廠行竊，故核被告乙○○所為，
    係犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款、第四款之
    結夥三人攜帶兇器踰越牆垣竊盜罪。又檢察官固於本案漏論
    被告乙○○有刑法第三百二十一條第一項第二款、第四款之
    「踰越牆垣」、「結夥三人以上而犯之」之加重條件，然此
    與檢察官聲請簡易判決處刑書所載論罪法條為同一條項，是
    此部分即無庸變更起訴法條，併此敘明。查被告乙○○與共
    犯蔡宗德及與真實姓名年籍不詳綽號「老師傅」之成年人，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告平日素行
    尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其尚
    值壯年，竟不思以正當手段獲取財物，反運用智慧於不當之
    途，且竊取電纜線變賣換取現金供己用，造成被害人甲○○
    等之損害，並量及所竊取財物之價值、犯後否認犯行，態度
    不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告乙○○本
    件犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，查無中華民國九
    十六年罪犯減刑條例所定不予減刑之情形，應依同條例第二
    條第一項第三款之規定減其宣告刑二分之一，減為有期徒刑
    五月，並依同條例第九條諭知易科罰金折算標準。
四、末按刑法第三十八條第三項係規定「犯人」所有供犯罪所用
    之物，得宣告沒收，並非規定屬「被告」所有之物，始得宣
    告沒收，而共同正犯於意思聯絡範圍內，組成一共犯團體，
    團體中之任何成員均為「犯人」，供犯罪所用之物，只要屬
    於「犯人」所有，均得宣告沒收，不以必屬於本件被告所有
    者為限（參照最高法院九十二年度台上字第七八七號判決）
    ，此即刑法學理上「共犯連帶沒收」理論，是數人共同犯罪
    之情形時，就因犯罪依法沒收之物，不論究係為共犯何人所
    有，就各共犯之判決均應宣告沒收之從刑至明。基此，扣於
    另案之臂力剪一支，為共犯蔡宗德所有，業據其於另案審理
    時供認在卷，且該臂力剪一支復為被告乙○○共犯本件犯罪
    所用之物，業經本院認定如前，是依上開之最高法院判決意
    旨及說明，該扣案臂力剪一支，應為沒收之宣告，末此說明
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款、第四款
    ，第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
