【裁判字號】    97,審訴,3324
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3324號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3323號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第1632號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院
    以87年度毒聲字第1811號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    又經本院以88年度毒聲字第366 號裁定停止戒治付保護管束
    ，嗣經本院以88年度毒聲字第3018號撤銷停止戒治令入戒治
    處所施以強制戒治，再經本院以89年度毒聲字第1153號裁定
    停止戒治付保護管束，於89年4月17 日保護管束期滿戒治執
    行完畢，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵
    字第256 號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院
    以94年度毒聲字第1598號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，復經本院以95年度毒聲字第28號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於95年10月16日停止戒治處分釋放出
    所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字
    第343號為不起訴處分確定。又於民國94 年間，因詐欺案件
    ，經臺灣高雄地方法院以94年度簡字第2623號判決判處拘役
    40日確定；又於94年間，因竊盜案件，經本院以95年度簡字
    第13號判決判處有期徒刑6月確定；又於94 年間，復因竊盜
    案件，經本院以94年度易字第1494號判決判處有期徒刑8 月
    確定。上揭3罪經本院以96年度聲減字第795號裁定分別減刑
    為拘役20日、有期徒刑3月、4月，並定應執行刑為有期徒刑
    5月、拘役20日確定，刑期自95年4月24日起算，有期徒刑部
    分於96年7月15日執行完畢。詎猶不知悔改，於95 年10月16
    日強制戒治執行完畢釋放後，5 年內復基於施用毒品之犯意
    ，於97年4月10日某時許，在桃園縣觀音鄉○○村○○ 鄰○○
    路愛1巷75弄41衖7號住處，以針筒注射方式施用第一級毒品
    海洛因1次，及於同年月8日某時，在上開住處，以吸食器吸
    食方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月11日
    下午3時20分許，為警通知到場採尿查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局大園分局被採尿人姓名編號對照表及台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1份。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11 條
    、第47條第1項、第51條第5款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官洪景明到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
