【裁判字號】    97,司促,45038
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第45038號
債  權  人  震虎精密科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：債權人持有債務人簽發支票4 紙，共計
    新台幣1,500,000 元，屆期提示未獲兌現，履經催討，亦不
    理會，為此聲請核發支付命令，促其清償云云。
三、惟查，前揭支票之發票人係興傳企業股份有限公司，債務人
    雖為該公司之法定代理人，但並未以個人名義擔任發票人，
    亦未於其支票背書，故該支票影本尚不足以釋明債權人對債
    務人有系爭票據債權存在，其請求顯於法無據，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
