【裁判字號】    97,桃簡,2685
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2685號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3711號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
扣案之大樂透簽注單貳張、六合彩簽注單捌張、今彩539 簽注單
參張、天天樂簽注單拾貳張、計算機壹台、各期開號碼單壹張
、賭資現金新臺幣伍萬伍仟元均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○意圖營利，基於供給賭博場所、聚眾賭博與普通
    賭博之犯意，自民國96年12月間某日起至97年8 月28日上午
    9 時許止，提供其所經營位於桃園縣桃園市○○街158 號「
    阿發清茶館」之公眾得出入之場所為賭博場所，並以其所有
    之簽注單、計算機、開獎號碼單等供為經營賭博之用，聚集
    賭客簽選號碼與之賭博財物，其賭博方式為賭客每簽注1 支
    ，賭金為新臺幣（下同）80元，每支可任選2 個號碼（俗稱
    2 星）或3 個號碼（俗稱3 星）、4 個號碼（俗稱4 星），
    核對香港六合彩、臺灣之大樂透、今彩539 及美國天天樂所
    開出當期號碼，號碼均兌中者即中。賭客如簽中2 星，每
    支可得5 千元，簽中3 星每支可得5 萬元，簽中4 星每支可
    得30萬元，均由甲○○賠付。如未簽中者，則簽賭金均歸甲
    ○○贏得。嗣於97年8 月28日上午9 時許，在上址為警當場
    查獲，並扣得甲○○所有供犯罪所用及所得之大樂透簽注單
    2 張、六合彩簽注單8 張、今彩539 簽注單3 張、天天樂簽
    注單12張、計算機1 台、各期開號碼單1 張、賭資現金55
    ,000 元 。案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查時坦認不諱，復有公
    共場所暨公共得出入場所現場（臨檢）紀錄表、桃園縣政府
    警察桃園分局景福派出所搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表、
    現場查獲照片附卷及大樂透簽注單2 張、六合彩簽注單8 張
    、今彩539 簽注單3 張、天天樂簽注單12張、計算機1 台、
    各期開號碼單1 張、賭資55,000元扣案足佐。堪認被告前
    揭不利於己之自白確與事實相符。事證已經明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條之意圖營利，供給賭博場所罪及意圖營利，
    聚眾賭博罪。被告於上開期間，提供上址茶館作為聚集多數
    人前來聚賭之場所，自始即係基於各反覆實施供給賭博場所
    及聚眾賭博之單一決意，在緊密之時間及空間內反覆、持續
    從事同一犯罪行為，依社會通念，其行為應屬具有營業性質
    之「集合犯」，各僅成立實質上1 罪。又被告所犯上開3 罪
    間，係以1 行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條想像競合犯之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、賭博之種類、
    規模之大小、經營之期間、危害社會善良風氣、所生危害程
    非輕、惟其犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，犯後曾為前開自白，甚有悔意，經
    此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，以啟自新。
四、扣案之大樂透簽注單2 張、六合彩簽注單8 張、今彩539 簽
    注單3 張、天天樂簽注單12張、計算機1 台、各期開號碼
    單1 張、賭資55,000元，均係被告所有，業據被告供述在卷
    ，分別係供被告經營本件六合彩賭博簽賭所用及所得（指賭
    資55,000）之物，爰各依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    規定併予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第55條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1項 第2
    款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑條文
刑法第266條：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
與否，沒收之。
刑法第268條：
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑
，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
