【裁判字號】    97,聲,1938
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1938號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  林良財律師
複  代理人  游香瑩律師
相  對  人  千風環保工程股份有限公司
特別代理人  乙○○
            甲○○
上開聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○、甲○○於聲請人與千風環保工程股份有限公司間，
關於本院九十七年度訴字第一八八四號確認董事關係不存在之民
事訴訟，為千風環保工程股份有限公司之特別代理人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
   理   由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人。選任特別代理人所需費用，
    及特別代理人代為訴訟所需費用，得命聲請人墊付，民事訴
    訟法第51條第2 項、第5 項定有明文。又依公司法第213 條
    規定：公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代
    表公司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人。是以股份有
    限公司如無監察人或已無法召開股東會，則利害關係人自得
    依首揭規定聲請受訴法院之審判長為之選任特別代理人。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人未曾出席亦未委託他人代
    理出席相對人千風環保工程股份有限公司（下稱千風公司）
    之股東會及董事會，自不可能被選任為千風公司之董事。惟
    千風公司以不實之會議紀錄向經濟部中部辦公室辦理將聲請
    人變更登記為千風公司之董事，其所為之變更登記已侵害聲
    請人之權利，聲請人為保障自己之權利，有對千風公司提起
    訟訴之必要。惟千風公司業經經濟部廢止公司登記，且現無
    監察人，為此爰依法聲請選任原登記為千風公司董事長董乙
    ○○及董事甲○○為千風公司之特別代理人等語。
三、經查：
  (一)本院97年度訴字第1884號確認董事關係不存在事件，依公司
    法第213 條之規定，董事與公司間之訴訟，應由監察人代表
    公司，惟千風公司原監察人林沛涵業經本院95年8 月22日95
    年度訴字第809 號判決確認應辦理監察人林沛涵變更登記，
    是相對人千風公司現並無監察人，有公司變更登記表在卷可
    稽。而千風公司既無其他監察人，且亦經廢止公司登記，依
    現況顯無可能召開股東會以選任監察人代表公司進行訴訟，
    是千風公司於本件訴訟有無法定代理人之情事，堪予認定。
  (二)聲請人為本院97年度訴字第1884號確認董事關係不存在事件
    之原告，相對人即被告千風公司無法定代理人，將延遲訴訟
    使其受有損害，自屬利害關係人，其聲請本院選任特別代理
    人，應予准許。本院爰審酌依一般經驗法則，股份有限公司
    之董事對公司事務較為了解，且較關心公司狀況，與公司之
    營運間較具有利害關係，而乙○○及甲○○分別擔任千風公
    司之董事長及董事，從而，本院認乙○○、甲○○應較其他
    股東或第三人更能得知本件訴訟之始末，而能保障相對人千
    風公司之權益，爰選任其於聲請人即原告與相對人即被告千
    風公司間，關於本院97年度訴字第1884號確認董事關係不存
    在事件之民事訴訟，為千風公司之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
