【裁判字號】    97,聲,1651
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1651號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院87年度全字第2909號假
    扣押裁定，曾提供新台幣（下同）234,000 元為擔保，並以
    本院87年度存字第1757號提存事件提存後，聲請本院以87年
    度執全字第1441號案件對相對人之財產執行假扣押在案。茲
    因訴訟已終結，為通知相對人行使權利，爰依民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款後段規定，聲請本院通知相對人於一定
    期間內行使權利，並為行使權利之證明，俾以取回擔保金等
    語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，受擔保利益
    人逾期未為證明者，供擔保人即得聲請法院裁定命返還提存
    物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依
    同法第106 條前段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。而所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假處分所供
    擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或
    假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同
    法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂
    與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相
    當，而得依該條款行使定期催告之權利。經查，本件聲請人
    於供擔保對相對人之財產實施假扣押後，迄未撤回假扣押執
    行之聲請，業經本院依職權調閱前開假扣押執行卷宗（本院
    87年度執全字第1441號、81年度執全字第445 號卷宗）卷查
    核屬實。是依前揭說明，該假扣押之受擔保利益人即相對人
    因上開假扣押執行程序可能受之損害，尚未確定，自難強求
    其須行使權利，故聲請人於該假扣押執行程序終結前即聲請
    本院通知相對人行使權利，顯與民事訴訟法第106 條準用第
    10 4條第1 項第3 款後段之要件不符。
三、綜上，足認聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
