【裁判字號】    97,消債更,997
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第997號
聲  請  人
即債務人    林昭富
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構臺灣中小企業銀行請求
    共同協商債務清償方案，惟因還款金額無法達成合意，協商
    意願低落，而協商不成立。且其無擔保或無優先權之債務總
    額未逾新台幣（下同）1,200萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，自仍得聲請更生云云。
三、按上述消費者債務清理條例第46條第3 款規定，使債務人有
    到院據實說明之義務，係因更生程序乃為保護有更生誠意之
    債務人而設，債務人若不配合法院而為協力行為，即足認其
    欠缺清理債務之誠意，且無聲請更生之真意，自無加以保護
    之必要，爰設本條為更生開始之障礙事由。本件據聲請人陳
    報其平均每月生活、房屋貸款及扶養費支出約為61,117元，
    扣除扶養其父每月支出7,000元，其一家3口每月生活費平均
    支出54,117元，明顯超出一般已有不能清償債務情事之債務
    人應有生活水平，其支出是否有其必要性，尚待調查。又聲
    請人為營業人，依據聲請人陳報之財政部北區國稅局營業人
    銷售額與稅額申報書資料，其平均每月營業額至少有10餘萬
    ，而其所負債務總額為3,464,539 元，即使全數扣除上述生
    活費用，仍得給付相當金額之分期金，並非明顯可見其有不
    能清償債務之虞，而聲請人並未於聲請狀具體說明其聲請更
    生之合法性及必要性，可知其所提出之資料不足以使本院得
    據以認定是否應准許進行更生程序，故聲請人仍有義務提出
    相關佐證或具體事實之陳述以證其說。本院為調查上開要件
    之存否，定於民國97年12月4 日下午3 時10分對債務人進行
    訊問程序，上開訊問通知並已於同年11月20日送達債務人，
    此有本院送達證書在卷可證，惟債務人卻無正當理由而不到
    場，顯見其無清理債務之誠意。是本件既有消費者債務清理
    條例第46條第3 款所定情形，且上開欠缺又屬無從補正，依
    上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
