【裁判字號】    97,易緝,97
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易緝字第97號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1188號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第3755號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，並經本院以93年度毒聲字第1073號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣於94年3 月14日，因無繼續強制戒治之必要而
    釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年4 月11日
    以94年度戒毒偵字第190 號為不起訴處分確定。詎仍未戒除
    毒癮，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，明知甲基
    安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之
    第二級毒品，不得施用、持有，竟基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年1 月30日為警採尿時起回溯96小時
    內某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於97年1 月30日上午5 時5 分許，在桃園縣楊
    梅鎮○○路43巷126 號5 樓為警查獲，經警採集其尿液檢體
    送驗後，始悉上情。
二、案經海岸巡防總局北部地區巡防局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上述犯行，業據被告於本院審理中坦承不諱，而被告為警查
    獲所採尿液送驗結果，呈安非他命類陽性反應，有台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份附卷可參
    ，足認被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後進而施用
    ，其持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前有施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽，於本件復另行施用第二級毒品，顯
    見其意志不堅，缺乏勒戒動機，其施用毒品足以導致精神障
    礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害一己之身體健康，
    惟念其犯後尚能坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，就所
    犯施用第二級毒品罪，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條
1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
