【裁判字號】    97,審訴,2204
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2204號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第3728號），於中華民國97年12月31日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用一級毒品案件，經本院以94年度毒聲字第18
    44號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經
    本院以94年度毒聲字第2066號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國95年7 月10日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第288 號為不起訴
    處分確定。又因竊盜案件，經本院以94年度桃簡字第2638號
    判決判處有期徒刑3 月確定，於95年10月9 日縮刑期滿執行
    完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悛悔，於前開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於96年10月2 日某時，在其桃園縣八德市竹園里15鄰山
    下店73號住處內，以針筒注射方式施用海洛因1 次。嗣於97
    年10月5 日下午4 時許，因其為毒品列管人口，經警採集尿
    液送驗後，呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
