【裁判字號】    97,桃交簡,4632
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4632號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22488號），本院判決如下：
    主  文
甲○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除：「於民國97年5 月23日前之某時，在不詳
    地點」，應更正為「於民國97年5 月22日至同年月23日間某
    時，在臺灣地區某不詳處所」；以及證據部分另補充「台新
    國際商業銀行97年12月16日台新作文字第9718319 號函及檢
    附之甲○上開帳戶之歷史交易明細表共16紙」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告甲○雖辯稱其所有之台新銀行桃園分行帳號0000000000
    0000號帳戶之存摺與提款卡已於97年5 月間遺失云云。惟查
    ：被告於97年5 月22日自上揭帳戶提領新臺幣（下同） 600
    元後，該帳戶之餘額僅存58元，嗣該帳戶於翌日起即97年 5
    月23日，隨即遭詐欺集團成員利用作為多筆贓款匯入之帳戶
    ，且該詐欺集團成員並迅即以提款卡鍵入正確之密碼陸續將
    贓款提領一空，此有被告上開帳戶之歷史交易明細表在卷可
    按。又被告遲至該帳戶遭異常使用後之97年6 月2 日始以語
    音掛失存摺，有台新國際商業銀行97年12月16日台新作文字
    第9718319 號函附卷可憑，是其辯稱該帳戶之存摺與提款卡
    已於97年5 月間遺失，然卻未立即向銀行申請掛失，顯與常
    情不符。若非被告將上開帳戶及提款卡、密碼告知他人，詐
    騙集團份子豈能輕易自該帳戶內提領金錢使用。足認該詐欺
    集團成員非但已取得被告上開帳戶之存摺、提款卡，更且已
    知悉正確之密碼，始能於贓款匯入後，得迅速以提款卡鍵入
    正確密碼提領。顯見被告其於97年5 月22日將存款600 元以
    提款卡領出後，即於97年5 月22日至同年月23日之某日時間
    ，將該存摺、提款卡交付予某真實姓名不詳之詐欺集團成員
    ，並告知正確之密碼，以利詐欺集團成員使用該提款卡提領
    款項。足認被告係基於幫助詐欺之犯意而提供該帳戶之存摺
    、提款卡予詐欺集團成員甚明。所辯上開帳戶已遺失云云，
    顯為卸責之詞，不足採信。
三、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。本案真實姓名不詳之成年人間，就上開
    詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被
    告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供其所有上揭帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，供為詐欺集團成員不法所得款項匯入
    、提領之用，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，而為詐
    欺取財罪之幫助犯。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告提供前揭帳戶之存摺、提款卡與密碼
    ，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，
    助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團成
    員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，兼衡被害人匯
    入被告上開帳戶之所受損害金額高達113,000 元，及其犯後
    否認犯行，未具悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供前開帳戶之存摺、
    提款卡，既經被告交予他人，且未扣案，該帳戶之存摺、提
    款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另
    為沒收之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
