【裁判字號】    97,桃簡,2769
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2769號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16760 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
扣案之麻將壹副、現金新臺幣肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○意圖營利，基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯意
    ，於民國97年7 月20日，提供其位於桃園縣桃園市○○街30
    號租屋處為聚集賭客賭博之場所，並以其所有之麻將牌1 副
    為賭具，供賭客莊玉珍、鄭雅瑩、王振盛、謝登美等人賭博
    財物（以上4 人另依社會秩序維護法裁處），其賭博方式為
    4 家每人輪流作莊，每人分16張麻張（莊家分17張），由莊
    家先打出1 張牌，以逆時鐘方向依序抽牌或吃牌，收集成順
    子即可胡牌，自摸者，其餘3 家需付1 底新臺幣（下同）30
    0 元，抬數另算，每抬100 元，放槍者需付1 底300 元予胡
    牌者，抬數另算，甲○○則每次向賭客莊玉珍等人收取400
    抽頭金，以此方式牟利。嗣於同日下午2 時40分許，在上址
    為警查獲，當場並扣得甲○○所有供犯罪所用之麻將1 副及
    抽頭金400 元。案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實除抽頭金用途外，其餘犯罪事實業據被告甲○
    ○於警詢時及偵查時坦認不諱，並經證人莊玉珍、鄭雅瑩、
    王振盛、謝登美證述詳確，復有公共場所暨公共得出入場所
    現場（臨檢）紀錄表、桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄
    及扣押物品目錄表各1 份、現場查獲照片6 張附卷及麻將1
    副、抽頭400 元扣案可佐。至被告以抽頭金係買便當給供賭
    客食用，並未抽成云云置辯，惟查證人莊玉珍、鄭雅瑩、王
    振盛、謝登美於警詢時均指陳被告提供上開場所及麻將1 付
    供其等賭博，每次每人各拿100 元給甲○○收取，付甲○○
    付家中水電費等情屬實，核均相符合，被告甲○○於警詢時
    亦供明因賭客莊玉珍等4 人向伊借場所，每次抽400 元給伊
    等語在卷，復有前述扣案之麻將1 副及抽頭金400 元扣案可
    稽，堪可採信，被告前揭所辯，核係卸責之詞，殊難憑採。
    證人莊玉珍、鄭雅瑩、王振盛、謝登美事後於偵查中改稱給
    付100 元係要被告去買便當，其餘才給被告云云，亦非可採
    。事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告供給賭
    博場所及聚眾賭博之行為，乃在一個賭博犯意決定下所為，
    在法律概念上為同一行為，其以1 行為同時觸犯上述2 罪名
    ，為想像競合犯，應依情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。茲審酌被告意圖營利供給賭博場所聚眾賭博，影響社會善
    良風氣，所為非是，及其犯罪之動機、手段、所生損害、犯
    罪情節、犯後態度及無不良素行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表足參，犯後為前開自白，尚有悔意，其經此追訴
    審判當知警惕，而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，以啟自新。
四、扣案之麻將1 副、抽頭金400 元，皆屬被告甲○○所有且係
    分別供犯本罪所用及因犯本罪所得之物，業據被告供述在卷
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。
    另扣案之賭資2,800 元，係屬賭客王振盛等人所有，此部分
    應另由警察機關依社會秩序維護法規定處理，爰不予宣告沒
    收，末此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑條文
刑法第268條：
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑
，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
