【裁判字號】    97,訴,723
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第723號
原      告  甲○○
被      告  尊龍客運有限公司
法定代理人  徐明正
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院96年度桃交簡字第
1287號刑事案件提起附帶民事訴訟（96年度桃交簡附民字第66號
），經本院刑事庭裁定移送前來，於民國97年12月29日言詞辯論
終結，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定於民國98年2 月13日下午2 時
    10 分 在本院第五法庭開庭，原、被告應準時到庭，不另通
    知。
二、原告請求車輛修護費用新台幣1,101,100 元，請就車輛修復
    所需之「零件」及「工資」金額分別記載，並提出證據，如
    估價單。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
