【裁判字號】    97,事聲,105
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度事聲字第105號
異  議  人  中泰宏園大廈管理委員會
（即聲請人）
法定代理人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，異議人對於民國97年11月18日本院
民事庭司法事務官97年度司促字第38659 號裁定提出異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：依公寓大廈管理條例第21條規定，區分所有
    權人若積欠管理委員會（下稱管委會）應負擔之費用，達相
    當金額經催告仍不給付者，管委會得訴請法院命給付應繳金
    額，管委會（即聲請人）要求積欠管理費之相對人負擔程序
    費用，自屬有理，原裁定將聲請人之聲請駁回，顯無理由，
    爰依法提起異議等語。
二、按債務人對於支付命令之全部或一部，得於送達後20日之不
    變期間內，不附理由向發命令之法院提出異議，民事訴訟法
    第516 條第1 項定有明文。惟支付命令之聲請，應表明請求
    之原因、事實，民事訴訟法第511 條第2 款定有明文。因支
    付命令之聲請，法院僅憑一方之書面審理，為便利法院調查
    其聲請有無理由，上述表明自非僅指聲請狀內記載請求之原
    因、事實而言，而應併包括提出相當證據釋明其請求之原因
    、事實為真實之義務，以免債務人對其請求加以爭執而提出
    異議，致原期簡易迅速之程序，反較通常訴訟程序為繁雜遲
    緩。
三、本件異議人（即債權人）聲請對債務人徐思婷發給支付命令
    。惟因異議人未陳明聲請金額之計算式，亦未陳明聲請狀之
    請求原因事實欄所稱「支付命令1 千元」之依據，經原審於
    民國97年11月4 日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，
    該裁定已於97年11月6 日送達，有送達證書附卷可稽。債權
    人雖於97年11月12日提出書狀，且附有異議人97年收取計錄
    表1 紙為證（見原審卷第19頁），然仍未陳明上開命補正事
    項，其逾期迄未補正完全，於法不合，原裁定據此駁回聲請
    人聲請，核無不合。從而，司法事務官依上開規定裁定駁回
    其聲請，並無違誤。異議人指摘原裁定不當，求予廢棄改判
    ，為無理由，應予駁回。
四、據上論結：本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事民事第二庭法  官  張金柱
如對本裁定不服須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                 書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
