【裁判字號】    97,聲,4255
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4255號
聲明異議人
即 受刑 人  ＯＮＧ  ＣＨＵＡ.
上列聲明異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例等案件執行事
件，對檢察官之指揮認為不當，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受刑人不服應與RAVEETHARAN SINGARAN
    各分擔2 分之1 ，因馬來西亞幣2,000 元是RAVEETHARAN SI
    NGARAN的酬勞，且新臺幣10,000元是受刑人的旅費，受刑人
    認為不應該與RAVEETHARAN SINGARAN各自分擔2 分之1 ，因
    RAVEETHARAN SINGARAN之所有酬勞不會與受刑人平分，基於
    個人行為應自行負責，故應各自分擔，為此提起聲明異議云
    云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮不當者
    ，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第484
    條所明定。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，
    最高法院79年臺聲字第19號判例明揭此旨。經查，本件受刑
    人因犯共同運輸第三級毒品等罪，經本院於民國96年11月19
    日以96年度訴字第788 號判處有期徒刑7 年，並應於刑之執
    行完畢或赦免後，驅逐出境。扣案之第三級毒品愷他命（總
    驗餘淨重9969.73 公克），沒收銷燬之；扣案之包裝前開第
    三級毒品愷他命之包裝塑膠袋20個、塑膠罐13個、外包裝盒
    1 個、行動電話2 支（均不含SIM 卡），均沒收。未扣案之
    馬來西亞幣2,000 元，沒收，如全部或一部不能沒收時，以
    其財產抵償之，嗣受刑人不服提起上訴，經臺灣高等法院於
    97年3 月11日以96年度上訴字第5322號判決將原判決撤銷，
    改判處受刑人有期徒刑6 年，並於刑之執行完畢或赦免後，
    驅逐出境。扣案之第三級毒品愷他命（驗餘總淨重9969.73
    公克）沒收。扣案之盛裝上揭毒品之塑膠袋20個、塑膠罐13
    個、外包裝盒1 個、行動電話2 支（均不含SIM 卡）均沒收
    。未扣案之馬來西亞幣2,000 元、新臺幣10,000元，應與RA
    VEETHARAN SINGARAN連帶沒收之，如全部或一部不能沒收時
    ，以其財產抵償之，並於97年3 月28日確定，且由臺灣高等
    法院檢察署以97年度執字267 號執行等節，有上開刑事判決
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，是受刑人
    前揭違反毒品危害防制條例等案件，既係由臺灣高等法院諭
    知其罪刑確定，揆諸首揭規定，受刑人以檢察官執行之指揮
    為不當而聲明異議，自應向臺灣高等法院為之，始符法律之
    規定，聲明異議人誤向本院聲明異議，自有未合，應予駁回
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
