【裁判字號】    97,家聲,547
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第547號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號7樓.
            丁○○
            戊○○
            丙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院九十六年度繼字第一一六九號限定繼承事件卷
宗。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第二百四十一條至第二百四十三
    條之規定，於非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定
    甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人葉黃富（民國40年4 月18日生
    前向聲請人申請信用卡使用，迄今尚積欠信用卡消費款債務
    未清償。被繼承人於民國96年8 月26日死亡，其繼承人即相
    對人業向鈞院聲明限定繼承（96年度繼字第1169號），今聲
    請人為瞭解本案被繼承人葉黃富之繼承人辦理拋棄繼承乙事
    ，為此依民事訴訟法第242 條第1 項規定聲請閱覽卷宗等語
    。
三、經核聲請人提出信用卡申請書影本1 件為證，足認其已盡釋
    明法律上利害關係之責，聲請人之聲請於法並無不合，應予
    准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
