【裁判字號】    97,審訴,3392
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3392號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第4995號），於中華民國97年12月31日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳壹肆公克）沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以90年度毒聲字第1006號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，經同院以90年度毒聲字第1256號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣經同院以90年度毒聲字第34
    63號裁定停止戒治併付保護管束出所，復經同院以90年度毒
    聲字第4929號裁定撤銷停止戒治，於92年2 月27日強制戒治
    執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度戒
    毒偵字第102 號為不起訴處分確定。另於93年間因竊盜案件
    ，經本院以93年度桃簡字第1809號判決判處有期徒刑4 月確
    定，於94月2 月20日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。於
    94年間又因竊盜案件，經本院以94年度桃簡字第2257號判決
    判處有期徒刑4 月確定；再於前開強制戒治執行完畢後5 年
    內，於94年間因連續施用第一級毒品案件，經本院以95年度
    訴字第14號判決判處有期徒刑8 月確定；二案並經本院以95
    年度聲字第2172號裁定定其應執行刑為有期徒刑11月確定，
    於96年1 月16日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月
    13日某時，在其位於桃園縣桃園市○○路○ 段40號2 樓住處
    內，以針筒注射之方式施用海洛因1 次。嗣於97年8 月14日
    下午5 時35分許，在桃園縣桃園市○○路○ 段與民富二街口
    處為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包含袋（驗餘毛重
    0.214 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
