【裁判字號】    97,桃簡,3072
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3072號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第16714 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充「被告曾因竊盜及違反毒品危害防制
    條例等案件，經法院分別判處有期徒刑4 月、1 年4 月及10
    月確定，嗣經減刑為有期徒刑2 月、8 月及5 月，並定應執
    行刑有期徒刑1 年1 月15日，於96年9 月19日執行完畢」及
    「扣得被告所有用以行竊之鑰匙1 支」外，其餘之犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又其
    曾有前開犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告前有多次竊盜前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），且甫於96年9 月19日因竊盜案件執行完畢，竟再犯本件
    竊盜罪，足見其就竊盜犯行全無警惕，惡性非輕，兼衡其犯
    罪之手段、所得財物之價值，及其犯後已坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。扣案鑰匙1 支為被告所有而供犯
    本罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
