【裁判字號】    97,審交易,325
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審交易字第325號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件（起訴案號：97年度偵字第21582 號）
，於中華民國97年12月31日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○過失致人於死，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國97年8 月22日上午7 時40分許，駕駛車牌號碼
    5802-KP 號自用小客車，沿桃園縣楊梅鎮○○○路○ 段265
    巷往瑞溪路一段方向行駛，嗣行經該路段與瑞梅街之無號誌
    交岔路口時，本應減速慢行，作隨時停車之準備，且汽車行
    駛時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而當
    時天候晴、日間自然光線、路面鋪裝柏油、乾燥、無缺陷、
    無障礙物、視距良好，尚無不能注意之情事，竟疏於注意左
    右有無來車貿然行駛，適王惠珍騎乘車牌號碼061-DHE 號重
    型機車，沿桃園縣楊梅鎮○○街由北往南方向行駛時，亦疏
    未注意左右有無來車，逕行穿越道路。致甲○○所駕車輛之
    左前側葉子板處與王惠珍所騎機車之前車頭發生碰撞，王惠
    珍因而人車倒地並受有頭部外傷併顱內出血之傷害，而王惠
    珍經送天成醫院救治後，延至97年8 月23日上午8 時許因中
    樞神經衰竭而不治死亡。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第1 項規定：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
