【裁判字號】    97,聲,3630
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3630號
異 議 人即
受  刑  人  甲○○
辯  護  人  乙○○律師
上列聲明異議人即受刑人因竊盜案件，對臺灣桃園地方法院檢察
署檢察官之指揮執行（台灣桃園地方法院檢察署97年度執字第15
171號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○因竊盜
    案件案件，經本院以97年度審簡字第361 號判處有期徒刑4
    月確定，惟受刑人之母親年歲已高，患有重病，亟需受刑人
    親自照顧，且受刑人本身亦因車禍不良於行，無法工作，因
    沒錢吃飯，方一時不察犯下本案，況所竊之物不過喇叭鎖2
    個，價值尚低，更已由被害人領回，所生損害輕微，且受刑
    人均以坦認犯行等諸情，為此請撤銷檢察官之執行命令，准
    予易科罰金等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，法院應就異議之聲明
    裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明文。又
    刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限。」；再有期徒刑或拘役得易科罰金之案件
    ，法院所諭知者，僅「如准予易科罰金時」之易科罰金折算
    之標準，而有關宣告有期徒刑、拘役得否准許易科罰金執行
    等執行裁判事項，依刑事訴訟法第457 條第1 項前段規定，
    由為裁判法院之檢察官指揮之，是檢察官是否准予易科罰金
    ，應依法考量是否難收矯正之效或難以維持法秩序等因素。
    且上開法條所稱之「難收矯正之效」及「難以維持法秩序」
    ，均屬不確定法律概念，此乃係立法者賦予執行者能依具體
    個案，考量犯罪所造成法秩序等公益之危害大小、施以自由
    刑避免受刑人再犯之效果高低等因素，據以審酌得否准予易
    科罰金，亦即，此乃執行者所為關於自由刑一般預防（維持
    法秩序）與特別預防（有效矯治受刑人使其回歸社會）目的
    之衡平裁量，非謂僅因受刑人個人家庭、生活處遇值得同情
    即應予以准許；且法律賦予執行檢察官此項裁量權，僅在發
    生違法裁量或有裁量瑕疵時，法院始有介入審查之必要。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○前於民國80年間因竊盜案件，經本院以81年度
    重訴字第20號判決判處有期徒刑2 年6 月確定；復於81年間
    因強盜案件，經本院以81年度訴字第321 號判決判處有期徒
    刑7 年確定；二案接續執行，於85年5 月28日假釋併付保護
    管束出監；於假釋期間因違反藥事法等案件，經臺灣板橋地
    方法院以85年度訴字第2846號判決判處有期徒刑7 月、4 月
    確定，復於86年間再次因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以
    86年度易字第233 號判決判處有期徒刑10月確定，二案並經
    臺灣苗栗地方法院以86年度聲字第80號裁定應執行有期徒刑
    1 年7 月確定，而前開假釋亦遭撤銷，尚餘殘刑有期徒刑5
    年2 日，與上開應執行刑有期徒刑1 年7 月接續執行，於89
    年12月14日假釋併付保護管束出監，於92年10月16日縮刑期
    滿假釋未經撤銷視為執行完畢等情，有卷附台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙所載可查。
  (二)本案受刑人所犯雖為最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，且
    受4 月有期徒刑之宣告，惟執行檢察官認受刑人前已有多次
    竊盜前科，非予送監執行，顯不足收矯正之效，故不適於易
    科罰金，而有入監執行必要，亦有上開執行卷內之聲請易科
    罰金案件審核表可憑。雖受刑人本次犯行所竊財務價值尚低
    ，然本院認被告前確有數次竊盜、強盜犯行，假釋期間復再
    犯罪，經長時間之刑罰執行及假釋後，竟再犯本案，可見受
    刑人主觀上不尊重他人財產權且輕視刑罰效果之惡性甚強，
    縱其於本件所竊財物價值甚低，亦不能以此即輕易准許得易
    科罰金。復經本院審查檢察官依其法律賦予指揮刑事案件執
    行所為之專業判斷，認為受刑人因上開諸情而認如不入監執
    行難以收矯治之效，此一裁量並無錯誤，亦未見有裁量逾越
    、濫用等裁量瑕疵之情事，難認有何執行指揮不當之處，至
    為明確。
四、綜上所述，臺灣桃園地方法院檢察署檢察官未就受刑人本件
    所受之有期徒刑宣告准予易科罰金，並非無據，揆諸首開法
    條規定及說明，其執行之指揮並無何違誤之處，異議人聲明
    異議並無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年   12     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
