【裁判字號】    97,審訴緝,82
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴緝字第82號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第4527號、第6521號），被告於準備程序進行中為有罪陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。應執行
有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第1802號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於87年9 月29日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於87年9 月29日以87年度偵字第12134 號為不起訴
    處分確定；復於88年間又因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第1094號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以88年度毒聲字第1583號裁定送強制戒治，
    嗣經本院以88年度毒聲字第4088號裁定停止戒治，於88年7
    月31日出所付保護管束，於89年3 月15日保護管束期滿視為
    執行完畢，提起公訴部分，嗣於88年7 月22日經本院以88年
    度訴字第431 號判處應執行有期徒刑1 年確定。又前於87 年
    間因施用毒品案件，經本院以88年訴字第431 號分別判處有
    期徒刑8 月、7 月確定，復因意圖販賣而持有毒品，經本院
    以88年訴字第396 號判處有期徒刑11年確定，上述二案嗣經
    定應執行之刑有期徒刑11年4 月15日，於95年1 月16日假釋
    （原縮刑期滿日為99年10月6 日），竟仍不知悔改，於上述
    假釋期間內，復基於施用毒品之犯意，分別於96年8 月1日
    某時許，在其位於住桃園縣龜山鄉○○村○○○路81巷32
    號住處附近，以抽菸方式施用第一級毒品海洛因1 次；復又
    於96年10月24、25日某時，在臺灣地區某不詳處所，以抽菸
    方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器施用第二級毒品甲基
    安非他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）各1 次。嗣
    於96年8 月2 日、同年10月25日，經臺灣桃園地方法院檢察
    署觀護人通知到案採集尿液送驗後，始悉上情。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動簽分偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查及本院審理中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺灣
      桃園地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人採尿報到編
      號表各2紙。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官洪景明到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
