【裁判字號】    97,聲,3484
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3484號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  馮志剛律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按羈押被告除須符合刑事訴訟法第101 條第
    1 項各款之外，尚須考量羈押之必要性，須有非予羈押顯難
    進行審判、執行之情形始得予以羈押。本件被告甲○○對於
    犯行已坦承不諱，經檢察官認為得以刑法第59條酌量減輕其
    刑，又被告另爰依毒品危害防制條例第17條請求鈞院減刑，
    且本案並無共犯在逃，無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞，請鈞院准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲
    請停止羈押，不得駁回：(一)所犯最重本刑為3 年以下有期徒
    刑、拘役或專科罰金之罪者，但累犯、常業犯、有犯罪之習
    慣、假釋中更犯罪或依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項羈押
    者，不在此限；(二)懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者；(三)現
    罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，刑事訴訟法第110 條第1
    項、第114 條定有明文。復按羈押之目的在於確保刑事偵查
    、審判程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特
    定犯罪。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定（參照最高法院46年度台抗字第
    6 號判例），而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無
    實施羈押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審
    判程序，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經釋
    明得以自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實
    體上應予判斷之問題，合先敘明。
三、本件聲請人即被告因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項案
    件，經本院訊問後，被告坦承犯行，並有證人即共同被告秦
    子洋、王釗鋒、曾超群及證人胡子壬之證述在卷可稽，並有
    旅客入出境紀錄查詢2 份、入出境資訊連結作業查詢1 份、
    現場照片12張、扣案安非他命798.85公克及內政部警政署刑
    事警察局97年7 月24日刑鑑字第0970099136號鑑定書附卷可
    佐，足認被告犯罪嫌疑重大，所犯毒品危害防制條例第4 條
    第2 項罪嫌為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，因認有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，非予羈押顯難進
    行追訴、審判，而有羈押必要之羈押事由仍然存在，並未消
    滅。又被告固稱其對於檢察官起訴之犯罪事實認罪，且無湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞等語，惟細究聲
    請意旨，核與刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁回具保聲
    請停止羈押之事由均不相符。
四、綜上所述，被告羈押之原因及必要性依然存在，不能因具保
    而使之消滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保
    聲請停止羈押之事由。聲請人聲請具保停止羈押，於法無據
    ，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭審判長法  官  林惠霞
                                  法  官  呂綺珍
                                  法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
