【裁判字號】    97,壢簡,3310
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3310號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第23322號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○因其妻蔡亞雲（不知情）所有自用
    小客車之車牌逾檢遭監理單位註銷」，應更正為「甲○○因
    其妻蔡亞雲（不知情）所有車號5L-8653 號自用小客車之車
    牌逾檢遭監理單位註銷」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告故買之贓物係車號9820-TR 號之車牌2 面，並
    懸掛於其使用之原車牌號碼5L-8653 號已遭註銷之車輛上，
    影響公路監理機關對於汽車牌照管理之正確性，對上開車牌
    持有人造成危害，兼衡其生活狀況、智識程度、犯罪動禨、
    目的、手段及犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
