【裁判字號】    97,訴,1857
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1857號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年12月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬陸仟佰陸拾玖元，及自民國九
十七年六月二十七日起至清償日止，按年利率百分之五點零二五
計算之利息，暨自民國九十六年六月二十七日起至清償日止，其
逾期於六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1 、2 項分別定有明文。查兩造於本件貸款契約
    第14條約定：本契約以貴行所有地為履行第，並合意以桃園
    地方法院為第一審管轄法院（參見本院卷第9 頁反面）。揆
    諸上開規定，本院對於本件自有管轄權，合先敘明。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：
  (一)訴外人丙○○（已亡故，並經原告對丙○○撤回本件起訴）
    於民國95年1 月25日邀同被告為連帶保證人，向原告借款新
    台幣（下同）1,000,000 元，約定借款期限自95年1 月26日
    起至101 年1 月26日止，借款利率按郵政儲金2 年期定期儲
    金機動利率加百分之1.45，惟逾期未還款即改按原貸款利率
    加年息百分之1 計算利息及遲延利息。另凡逾期償還本息時
    ，借款人即喪失借款之期限利益，並自應償還之日起，按約
    定利率計付遲延利息；逾期於6 個月以內者，按上開利率百
    分之10，逾期超過6 個月以上者，按上開利率百分之20計算
    之違約金。
  (二)詎丙○○僅繳納系爭借款本息至97年6 月26日，之後即未依
    約清償，尚欠本金736,369 元及其利息、違約金未清償，經
    原告催討，丙○○仍未能履約，故丙○○依約喪失期限利益
    ，系爭借款債務視為全部到期。又被告為上述借款之連帶保
    證人，對丙○○所積欠之上開債務應負連帶清償之責。爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並
  (三)聲明：如主文第1 項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之青年創業貸
    款契約、郵政儲金利率表、授信約定書、電腦連線作業查詢
    單各1 件為證，而被告已於相當時期受合法之通知，於言辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，是原告主張之前揭
    事實，自堪信為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再者，數人負同一債務，明示
    對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務
    之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或
    先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第478 條前段、第233 條第1
    項、第272 條第1 項、第273 條分別定有明文。經查，本件
    丙○○自97年6 月27日即未依約給付系爭借款本息，則全部
    債務視為到期，丙○○應即全部清償，並給付約定之遲延利
    息及違約金。系爭借款本金尚欠有736,369 元及其利息、違
    約金未清償，被告既為系爭借款之連帶保證人，揆諸前開說
    明，自應與丙○○負連帶清償責任。
五、綜上所述，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告給付如主文第1 項所示之借款本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
