【裁判字號】    97,壢簡,2701
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2701號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19423 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以非法方法，剝奪人之行動自由，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「以此方式剝奪乙○○之人身自由」，應更
    正為「以此方式剝奪乙○○之人身自由約達20分鐘」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法第302 條第1 項及第304 條第1 項之罪，其所保護之
    法益均為被害人之自由，而刑法第302 條之妨害自由罪，係
    妨害他人自由之概括的規定，故行為人具有一定目的，以非
    法方法剝奪人之行動自由者，除法律別有處罰較重之規定（
    例如略誘及擄人勒贖等罪），應適用各該規定處斷外，如以
    使人行無義務之事，或妨害人行使權利為目的，而其強暴脅
    迫復已達於剝奪人行動自由之程度，即祇成立本罪，不應再
    依同法第304 條論處（最高法院93年度臺上字第3309號判決
    意旨參照）。又凡將被害人私行拘禁，或以其他非法方法剝
    奪其行動自由者，即應成立刑法第302 條之妨害自由罪，縱
    被害人觸犯法令，仍不能以此為行為人免責之根據。被告甲
    ○○以棉布條捆綁被害人乙○○後並強拉被害人坐上被告騎
    乘之機車前座，搭載被害人至桃園縣警察局大園分局草漯派
    出所投案，以此不法手段使人行無義務之事之行為，已達於
    剝奪他人行動自由之程度。是核其所為，係犯刑法第302 條
    第1 項之剝奪他人行動自由罪。爰審酌被告以上開強暴方法
    剝奪被害人行動自由之犯罪情節與所生危害程度，兼衡其犯
    罪之動機、目的、智識程度、生活狀況，犯後卸詞狡辯，態
    度不佳與素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第302 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年     12    月    31   日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第302 條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
