【裁判字號】    97,壢簡,3209
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3209號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5690號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器（內含微量甲基
安非他命）壹個、殘渣袋（內含微量甲基安非他命）貳個，均沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治
    後，於民國92年11月28日執行完畢釋放，復因毒品危害防制
    條例案件，經臺灣桃園地方法院於95年10月15日以95年度訴
    字第1757號判決應執行有期徒刑1 年確定，於97年9 月24日
    縮刑期滿執行完畢。」，應更正為「甲○○前於民國89年間
    ，因施用毒品案件，經本院裁定觀察勒戒，執行結果以無繼
    續施用毒品之傾向，於89年9 月22日執行完畢釋放；復於90
    年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院裁定入戒治處所施以強制戒治
    ，於91年7 月24日停止戒治處分，所餘戒治期間付保護管束
    ，嗣因撤銷停止戒治處分，於91年1 月31日續行戒治，而於
    92年11月28日執行完畢釋放。該案並經本院判處有期徒刑 9
    月確定；繼於92年間因施用第一級、第二級毒品案件，經本
    院判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定
    ，並與上開有期徒刑9 月接續執行，嗣於94年2 月5 日縮短
    刑期假釋出監並付保護管束，嗣經撤銷假釋，於95年7 月15
    日入監執行殘刑有期徒刑8 月21日；又於94、95年間因施用
    毒品案件，經本院分別判處有期徒刑1 年（嗣減刑為有期徒
    刑6 月）、1 年（嗣減刑為有期徒刑6 月），減刑後定應執
    行刑為有期徒刑1 年確定，與上開殘刑接續執行；再於95年
    間又因施用第一級、第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑
    10月（嗣減刑為有期徒刑5 月）、6 月（嗣減刑為有期徒刑
    3 月），減刑後定應執行刑為有期徒刑7 月確定，並與上開
    數罪刑接續執行，甫於97年9 月24日縮刑期滿執刑完畢。」
    ；以及「施用第二級毒品安非他命」，應更正為「施用第二
    級毒品甲基安非他命」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執
    行完畢情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    按，其於受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍未
    能戒除毒癮，5 年以內又犯本件施用第二級毒品罪，足認其
    依賴毒品已深，兼衡被告之素行、犯罪之動機及本件犯罪所
    生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之玻璃球吸食器1 個及殘渣袋2 個，均
    內含微量甲基安非他命，應依毒品危害防制條例第18條第 1
    項前段規定，諭知沒收銷燬。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年     12    月   31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
