【裁判字號】    97,壢簡,2936
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢簡字第2936號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第15535號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充被告甲○○曾因施用第二級毒品案件，於民國93
    年6 月11日經本院以93年度壢簡字第168 號判決判處有期徒
    刑6 月確定。再因竊盜案件，於94年1 月6 日經本院以93年
    度壢簡字第1597號判決判處有期徒刑6 月確定。復因施用第
    一級毒品、第二級毒品案件，於94年3 月11日經本院以93年
    度訴字第13 16 號判決判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有
    期徒刑11月確定。前開三案接續執行，嗣執行中經合併計算
    已執行期間而於95年7 月7 月縮刑假釋出監，迄95年11月4
    日縮刑期滿假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行論而執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。另被告
    收受之該輛贓車為三陽牌、1995年份、124CC 之重型機車，
    有失車唯讀基本資料1 份存卷為憑。除上陳各端外，餘犯罪
    事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已
    述明，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    犯罪動機、目的、手段、收受贓車應有之價值、犯行所生之
    危害及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰
金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，
貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
