【裁判字號】    97,桃簡,3874
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3874號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24441 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之改造起子貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「乙○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法
    院以93年度易字第1111號判處有期徒刑10月確定，又因毒品
    案件，經臺灣桃園地方法院以94年度訴字第1382號判處應執
    行有期徒刑1 年4 月確定，上開各案件，因聲請減刑及接續
    執行，甫於96年7 月15日執行完畢。」，應更正為「乙○○
    前於民國93年間因毒品案件經臺灣高等法院以93年度上訴字
    第2600號判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確
    定；又於94年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第1111號
    判處有期徒刑10月（嗣減刑為有期徒刑5 月）確定；繼於94
    年間因毒品案件，經本院以94年度訴字第1382號判處有期徒
    刑10月、8 月（嗣減刑為有期徒刑5 月、4 月）確定，上開
    三罪刑減刑後定應執行刑為有期徒刑1 年確定，並與上揭應
    執行刑有期徒刑1 年接續執行，甫於96年6 月30日縮刑期滿
    執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，其所謂兇
    器，種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種
    具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為
    必要。被告乙○○攜帶其所有之改造起子2 把，持以開啟被
    害人甲○○之自用小客車車門以入內搜尋財物，該2 把改造
    起子均尖銳可用以拆卸硬物，客觀上足對人之生命、身體、
    安全造成危險，顯屬兇器無疑。是核被告所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款、第2 項之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告
    有上揭所述之科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。又被告已著手竊盜犯罪之實行而
    不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑，其
    刑有加重及減輕者，並依同法第71條第1 項規定，先加後減
    之。爰審酌被告已有竊盜之前案紀錄，詎猶不知悔悟，復因
    一時貪念，竊取他人財物，犯行自屬非是，惟念其行竊之際
    遭發覺而未得逞，所生危害尚非嚴重，兼衡被告之犯罪動禨
    、目的、手段，及其品性、生活狀況、智識程度與犯後否認
    犯行，未具悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另被告持以竊盜所用之改造起子2 支
    ，均係屬被告所有，為其供本件犯罪所用之物，爰依刑法第
    38條 第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項、第47條第1 項
    、第25條第2 項、第71條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321 條（加重竊盜罪）：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
