【裁判字號】    97,桃交簡,4717
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4717號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第244 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日，減為拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充、更正如下：按被告甲○○行為後，刑法第一百
    八十五條之三業於民國九十七年一月二日經修正公布為「服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科十五萬元以下罰金。」，修正後之規定，已將罰金之額度
    ，由舊法三萬元以下，提高至十五萬元以下，並增列併科罰
    金之規定，經比較新舊法之規定，以修正前之規定較有利於
    被告，自應適用修正前之規定論處。次按中華民國九十六年
    罪犯減刑條例業經立法院三讀通過，總統公布，並定於九十
    六年七月十六日施行，本件被告所犯酒後駕車之公共危險罪
    ，犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，且本院前開所
    宣告之刑，尚未逾同條例第三條第一項本文所規定不予減刑
    之刑度，自應依同條例第二條第一項第三款之規定，就被告
    前揭所宣告之刑度，予以減刑二分之一。其餘犯罪事實、證
    據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段，修正前刑法一百八十五條
    之三，刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項但書，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
