【裁判字號】    97,消債更,96
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第96號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林永祥律師
上列當事人聲請消費者債務清理條例更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第8 條、第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務人
    倘已與各債權銀行協議成立債務清理契約，自應受該成立協
    議拘束，按協議條件履行，僅有其後發生情事變更，在清償
    期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能
    ，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算，避免債務人任意
    毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之債務清理程序。
二、本件聲請意旨略以：債務人於消費者債務清理條例施行前，
    曾於民國95年4 月依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與最大債權銀行台新國際商業就協
    商時確定之債務總金額新台幣（下同）2,294,651 元協議成
    立清償方案，約定債務人自95年5 月起，分80期，於每月10
    日清償28,683元，債務人當時每月收入約31,000元，然債務
    人因每月尚須扶養父母，再扣除每月應有之生活及必要支出
    ，實已入不敷出，此顯因非可歸責於己之事由，致履行有重
    大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾12,000,000
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請
    更生及保全處分等語。
三、經查，債務人於95年4 月27日與各參與銀行公會協商機制之
    債權銀行達成分期還款協議，約定自95年5 月起，分80期，
    利率0 ％，債務人應按月於每月10日攤還28,683元，有債務
    協商協議書在卷可稽，而債務人於協商成立後如期還款15期
    ，嗣於96年7 月間毀諾未依約繳款。又債務人陳稱每月須支
    出扶養父親費用約7,000 元、母親約1,000 元 (見本院卷9
    、51頁)， 因父親於95年5 月間因疾病成為植物人，家庭開
    銷加劇，為支出父親照護費用，而無法負擔協商金額云云，
    惟債務人父親之法定扶養義務人有5 人 (參親屬繼承系統表
    )， 前開扶養費用應由5 人共同負擔，又債務人自陳協商當
    時與毀諾時薪資收入並無明顯變化，且協商成立初期父親已
    成為植物人，聲請人亦正常繳款達15期，其顯非不能支應債
    權銀行所提之還款方案，即難謂有何不可歸責之事由。此外
    ，本件債務人對於協商過程並非全然不知，且於該協商過程
    中，其應已充分考量其自身狀況及償債能力，始同意接受上
    開協商內容，自難謂該次協商有何顯失公平之情形。債務人
    既未釋明前經協商時，有協商條件顯失公平，或嗣後發生情
    事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困
    難甚或履行不能之情形，即難認有何不可歸責於己之事由。
    債務人既有固定收入之履行能力，縱有履行不便，允宜再與
    債權銀行協商程序以求適當履行，斷無任由債務人任意選擇
    毀諾聲請更生之理。
四、綜上所述，本件債務人既與金融機構成立協商，且其收入並
    無任何重大變化應仍能依協商內容而為履行，又未能釋明因
    何不可歸責於己之事由導致履行協商內容顯有重大困難，其
    聲請更生，顯與前開規定不符，聲請更生要件不備，且又無
    從補正，揆諸前開說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事民事第一庭法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
