【裁判字號】    97,聲,1815
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1815號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人依鈞院假扣押裁定，以鈞院82年度存
    字第211 號供擔保新台幣18萬元後，聲請鈞院82年度執全字
    第128 號對相對人假扣押執行在案。茲因訴訟已終結，爰依
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段規定，聲請鈞院通知
    相對人於一定期間內行使權利，並為行使權利之證明，俾以
    取回擔保金，並提出本院民事執行處民國97年10月27日桃院
    永82執全一字第128 號函為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，受擔保利益
    人逾期未為證明者，供擔保人即得聲請法院裁定命返還提存
    物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依
    同法第106 條前段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。查聲請人依本院82年度全一字第117 號假扣押裁
    定，以上開提存事件供擔保後，聲請本院前述假扣押執行事
    件對「陳國傳」假扣押執行之事實，業據本院依職權調閱前
    揭假扣押裁定、假扣押執行卷證，查核屬實。上開提存事件
    受擔保利益人為陳國傳，相對人既非受擔保利益人，聲請人
    聲請本院通知相對人行使權利，顯與前揭規定要件不符。從
    而，本件聲請，於法無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
