【裁判字號】    97,審訴,3127
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3127號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
4317號），於中華民國97年12月31日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，於88年3 月23日執行完畢，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年偵字第5173號為
    不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放5 年內
    之91年間再犯施用一、二級毒品案件，經本院以91年毒聲字
    第391 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    經本院以92年毒聲字第1079號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治後，復經本院以92年毒聲字第2684號裁定停止戒治付保護
    管束出所，嗣因毒品危害防制條例修正報結，該次犯行並經
    本院以92年桃簡字第735 號各判處有期徒刑6 月、3 月、應
    執行有期徒刑8 月確定，於93年11月30日縮刑期滿執行完畢
    ；復於93年間因連續施用一、二級毒品案件，經本院以93年
    訴字第1607號各判處有期徒刑8 月、4 月、應執行有期徒刑
    10月確定，於95年9 月30日縮刑期滿執行完畢（於本案構成
    累犯）。詎猶不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於97年7 月21日晚間8
    時許及翌（22）日凌晨3 時15分許為警採尿起回溯96小時內
    某時，在苗栗市區某不詳餐廳內及臺灣地區某不詳處所等處
    ，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品
    甲基安非他命各1 次。迨97年7 月22日凌晨0 時55分許，在
    桃園縣桃園市○○○○街648 號前為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
