【裁判字號】    97,桃簡,917
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第917號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        衖3之.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第325號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣貳仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告乙○○與陳安樓共同竊得之收線鐵架2 組
    約共值新台幣（下同）2,000 元，此據證人甲○○於警詢述
    明等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪，就此，其與陳安樓有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、攜帶兇器之
    種類、危險性之大小、竊得財物之價值、犯行所生之危害及
    其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。次查，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96
    年7 月16日施行，本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日以
    前，合於該條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該規定減
    其刑期二分之一，並仍就減得之刑再諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案活動扳手及固定夾各1 支固為供被告犯本件加重竊盜罪
    所用之物，惟無證據可憑認係屬被告或共同正犯陳安樓所有
    ，復非違禁物，依法自不得宣告沒收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
