【裁判字號】    97,桃簡,2969
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2969號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30531 號）及移送併案審理（97年度偵字第20653 號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    併辦意旨書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。而本件被告僅提供上開帳戶，供為詐欺贓款
    匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成員並無詐欺犯意
    聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被告僅係提供詐欺
    構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項規定減輕其刑。被告以一行為出售一個金融機構
    帳戶，而成立二幫助詐欺犯行，為同種想像競合犯，應從一
    重論以一幫助詐欺罪。被告提供劉祐丞申辦之兆豐銀行桃園
    分行帳戶，致被害人甲○○受騙匯款至上開帳戶（即移請併
    案審理部分）之幫助詐欺犯行，雖未據檢察官聲請處刑，但
    該部份與業經聲請處刑且經本院論罪之幫助詐欺犯行間，既
    有想像競合之裁判上一罪關係，自為聲請處刑效力所及，本
    院應併予審判。爰審酌被告犯罪之目的、手段、所生危害程
    度，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知對被告所宣告之刑易科罰金之折算標準。另被告交付不詳
    詐欺集團成員之上開存摺、金融卡，雖係供犯罪所用，惟因
    已交付予他人使用，且依卷存資料可知，上開帳戶應屬案外
    人劉祐丞所申辦，堪認非屬被告所有，是該等物品不予宣告
    沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第339條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
