【裁判字號】    97,桃簡,758
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第758號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第365號、第639號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日；應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除附件檢察官聲請簡易判決處刑「犯罪事實」欄第8 行
    所載「門號」2 字應更正為「帳戶」2 字乙情外，餘犯罪事
    實及證據胥同於前揭附件之記載，茲予引用。
二、被告丙○○係提供帳戶之存摺及金融卡此類助力俾便該持用
    者得以順利收取向被害人甲○○等人詐騙所得之贓款，故核
    其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之詐欺取財
    罪之幫助犯。其先後2 次犯行，在時、空上皆明顯可分，自
    各具獨立性且出於個別犯意所為，應分論併罰。又其第2 次
    出售帳戶之此一幫助行為已衍生乙○○、戊○○及丁○○等
    3 位被害人受詐之結果，核屬一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。再者，被告係幫助他
    人犯罪，為幫助犯，審其情節，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。審酌被告率將存摺及金融卡交付他人充為犯罪
    收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，且
    因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有
    恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣
    馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，如入無人之境，是見
    被告犯行所生之危害極鉅，惟念其事後猶能坦認犯行，態度
    尚佳等情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，暨定其應執行之刑且就所定之應執行刑諭知易科
    罰金之折算標準。
三、被告交出之存摺、金融卡等物，無證據可憑認其仍具保留所
    有權之意，是難謂尚屬其所有，又被告既僅為幫助犯，與正
    犯間並無「共同正犯連帶原則」之適用，因之，上開存摺、
    金融卡於本件自不得宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
