【裁判字號】    97,交易,330
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第330號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第8764號），經本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係東起企業社之送貨員兼司機，
    以駕駛車輛為業務，為從事業務之人，於民國96年11月24日
    上午11時20分，駕駛車牌號碼2679-GS 號自用小貨車，本停
    放在桃園縣桃園市○○路○ 段590 號旁空地，左轉出切入國
    際路由北往南方向行駛，欲將其駕駛之自用小貨車靠右停放
    在國際路2 段599 號前時，原應注意車前狀況及兩車併行之
    間隔，並隨時採取必要安全措施及變換車道時，應先顯示方
    向燈光或手勢之規定，且依當時之天候晴、日間自然光線、
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，非其所不
    能注意，竟疏未注意同向右方適有告訴人乙○○騎乘車牌號
    碼H8R- 953號重型機車駛至，而未保持安全距離並採取避讓
    乙○○機車之安全措施，貿然往右側前行，致所駕車輛右前
    車門碰撞乙○○機車左前車身處，使乙○○倒地，受有頭皮
    撕裂傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。查本件被告被訴過失業務傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284 第2 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回對被告之傷害
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，爰改依通常程
    序審判之，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
            刑事第十二庭    審判長法官  魏于傑
                                  法官  羅國鴻
                                  法官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
