【裁判字號】    97,簡,153
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第153號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
五五四九號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾因竊盜案件，由本院以九十一年度壢簡字第五二號
    判決判處有期徒刑三月確定，且經減刑為有期徒刑一月又十
    五日，其又因強盜案件，由本院以九十一年度訴字第四二號
    判決判處有期徒刑七年二月確定在案，上開二罪復由本院以
    九十七年度聲字第二○○三號裁定定應執行有期徒刑七年三
    月確定，並於九十六年七月二十三日縮短刑期假釋付保護管
    束而出監。詎其不知悔改，於保護管束期間之九十七年十二
    月八日下午一時許，途經址設桃園縣中壢市○○路一六七號
    之「全家便利商店」前，僅因失業情緒不佳，一時缺錢買酒
    ，基於意圖為自己不法所有之犯意，進入該全家便利商店，
    徒手竊取該店內之高樑酒二瓶得手。嗣於甲○○竊取財物得
    手後正欲離開該便利商店之際，為該店店員乙○○所察覺，
    而上前阻止甲○○離去，甲○○見狀旋往門口逃離該處，然
    因該店店員陳天倫上前逮捕，並為警據報前來，而查悉上情
    。案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後起訴，經本院訊問時甲○○自白犯罪，由
    本院改行簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，並經證
    人乙○○迭於警詢、檢察官偵訊時證述其察覺被告行竊經過
    明確，核與證人陳天倫於偵查中結述其於案發當日逮捕被告
    之經過相符，復有證人乙○○所出具之贓物認領保管單一紙
    、現場照片六幀及監視錄影翻拍照片四幀存卷可稽，足認被
    告上開自白與事實相符，堪以採信，是本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜
    罪。審酌被告平日素行，已有犯罪紀錄，有前開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可查，其於假釋付保護管束期間
    ，仍不將之前犯罪紀錄引為戒悌，僅因一時缺錢花用，欲飲
    酒消愁，任意進入全家便利商店偷竊酒類，其犯罪動機、目
    的，然量及被告犯後坦承犯行，且於遭察覺犯罪之際，並未
    施以強暴或脅迫手段脫免證人陳天倫或蘇美玉之逮捕行為，
    且所竊財物價值不高，量處如主文所示之刑，以示儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，
    刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
