【裁判字號】    97,聲減,1082
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1082號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第673 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號六之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日如易
科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。如附表編號一
、二、三、四、五、七所列已減得之刑，與編號六之罪減得之刑
，應執行有期徒刑壹年陸月，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣
玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示時間，犯如附表所示之罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。而如附表編號
    一、二、三、四、五、七所示之犯罪，曾經以本院九十七年
    度聲減字第六六０號裁定減刑並與他罪定應執行有期徒刑一
    年九月，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹
    日。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號六之犯罪，在中華民國九十
    六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與如附表編號一、二、三、四、五、七所列已減得之刑
    ，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第九條
    、第十條第一項、第十二條，修正前刑法第四十一條第二項
    、第五十一條第五款，刑法施行法第三條之一第三項，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，法院辦理九十六年減刑案
    件應行注意事項第三十四條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第六庭  法  官  錢建榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
