【裁判字號】    97,桃簡,2437
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第2437號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第26498號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施脅迫，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○曾因煙毒、麻藥等案件，於民國83
    年12月30日經台灣板橋地方法院以83年度訴字第2418號判決
    判處有期徒刑3 年2 月、8 月，應執行有期徒刑3 年8 月確
    定。另因轉讓禁藥案件，於84年7 月27日經台灣板橋地方法
    院以84年度訴字第779 號判決判處有期徒刑4 月確定。前二
    案經裁定定應執行刑有期徒刑3 年10月，嗣執行中於85年7
    月15日假釋出監，惟假釋期中再因煙毒、麻藥等案件，於86
    年10月4 日經台灣士林地方法院以86年度訴字第591 號判決
    判處有期徒刑3 年10月、7 月，應執行有期徒刑4 年2 月確
    定，假釋並遭撤銷，尚應執行殘刑有期徒刑1 年10月又21日
    ，二案且接續執行而於89年5 月31日縮刑假釋出監，迄92年
    6 月12日方縮刑期滿。然再因偽造文書案件，於92年9 月25
    日經台灣台北地方法院以92年度簡字第2833號判決判處有期
    徒刑5 月確定。復因偽造印文案件，於92年12月8 日經台灣
    板橋地方法院以92年度簡字第3059號判決判處有期徒刑3 月
    確定。更因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於92年12月29
    日經台灣板橋地方法院以92年度訴緝字第124 號判決判處有
    期徒刑1 年4 月，併科罰金50,000元確定。猶因轉讓第二級
    毒品案件，於93年1 月8 日經台灣板橋地方法院以92年度訴
    字第1750號判決判處有期徒刑10月確定。各案宣告之有期徒
    刑嗣經減刑分別減為有期徒刑2 月又15日、1 月又15日、8
    月、5 月，應執行有期徒刑1 年3 月，前述假釋亦遭撤銷，
    尚應執行殘刑有期徒刑2 年9 月又16日。上開各案接續執行
    而於96年7 月16日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、查被告甲○○於監所管理員張清勇依法執行職務時，對之以
    言詞恫稱「相遇會到」等語，顯係寓有欲加害生命、身體之
    意明甚，自屬脅迫之舉，故核其此部分所為係犯刑法第135
    條第1 項之對於公務員依法執行職務時，施脅迫罪。檢察官
    認此僅構成同法第140 條第1 項之侮辱公務員罪，稍有未洽
    ，此部分聲請處刑所引之應適用法條應予變更。再其於公務
    員依法執行職務時，當場以台語「哭爸」對之辱罵部分，則
    犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。又被告係在時、空
    緊密之情況下，賡續口出上開二語，各舉間之獨立性極為薄
    弱，顯係接續為之而應包括視為一行為，因之，其係以一行
    為觸犯前述二罪名，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從
    一重以對於公務員依法執行職務時，施脅迫罪處斷。次查，
    其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明，是
    以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪動機
    、目的、手段、犯行所生之危害，前科累累，素行極差及其
    犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第300
    條，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第55條、第47
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
