【裁判字號】    97,交聲,1599
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1599號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國97年5 月29日桃監裁罰字第裁
52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決處分，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年5 月
    3 日下午4 時47分許，駕駛車號561-ME號之營業一般小客車
    行經桃園市○○路92號前，因與同向駕駛車號EGU-183 號輕
    型機車之劉玉琴擦撞，致劉玉琴受傷後逃逸，為桃園縣政府
    警察局桃園分局執勤員警舉發「汽車駕駛人駕駛汽車肇事致
    人受傷而逃逸」之違規，經本機關查明無誤，依道路交通管
    理處罰條例第62條第4 項規定，於97年5 月29日以桃監裁罰
    字第裁52-DB0000000號裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）6,00
    0 元，吊銷駕駛執照，一年內禁考。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人就原處分機關所指駕
    車肇事致人受傷而逃逸之事實，業經台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以該署97年度偵字第13863 號處分不起訴確定，可
    見原處分認定事實顯有錯誤，為此狀請鈞院撤銷原處分，另
    為異議人不罰之裁決。
三、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法有關規定，此為
    道路交通管理處罰條例第89條明定。經法院裁定確定後，復
    對於同一交通違規異議事件重複聲明異議時，如何處理，上
    開辦法並無特別規定，自應準用刑事訴訟法相關規定。依刑
    事訴訟法第302 條第1 款之規定，案件曾經判決確定者，其
    起訴不合法，應為程序上之免訴判決。因此，異議人就已經
    裁定確定之同一交通違規事實，重複向法院聲明異議，在後
    之聲明異議應不合法，當由程序上駁回其所涉異議之聲請。
四、經查，異議人即受處分人前曾就與本件完全相同之同一裁決
    處分及同一事實，向本院聲明異議，嗣經本院於97年9 月25
    日以97年度交聲字第967 號裁定撤銷原處分，並為甲○○不
    罰之諭知，且於97年10月20日確定，此有本院97年10月22日
    桃院永刑琇97交聲967 字第0970033715號函暨所附之97年度
    交聲字第967 號交通事件裁定附卷可稽。是本件聲請顯係就
    同一裁決處分及事實，重行向本院聲請裁定，自屬違反一事
    不再理之原則，於法不合，應予駁回。
五、爰依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
