【裁判字號】    97,審簡,545
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第545號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第10908 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同以損壞電度表之構造，使其失效不準而竊電，處有期
徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充如下：
  (一)證據部分，補充被告甲○○就附件所載之犯罪事實，於本院
    審理中坦承不諱。
  (二)應適用法條部分，補充：被告行為後，刑法部分條文業於94
    年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施
    行，修正後即現行刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律。」上開規定乃與刑法第1
    條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時即修正後
    刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又修正
    後刑法第28條雖將舊法之「實施」修正為「實行」。其中「
    實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其
    範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行
    為，其範圍較狹；二者之意義及範圍固有不同，但對於本件
    被告甲○○與乙○○、劉志中三人共犯本件竊電之犯行而言
    ，刑法第28條之修正內容，對於被告甲○○並無「有利或不
    利」之影響，自無新舊法比較適用之問題，應依一般法律適
    用之原則，適用裁判時法論處（最高法院95年度台上字第55
    89號、第5669號、第6159號刑事判決意旨參照）。
  (三)爰審酌被告甲○○素行、犯罪動機、目的、卸下比流器計費
    導線，減少信詰實業股份有限公司應繳之電費，造成臺灣電
    力股份有限公司損失及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又按關於易科罰金之折算標準部分，本次刑法修正
    之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）
    ，然上開最高法院決議，係就刑法修正後有關罪刑新舊法應
    一體適用而為指示，而法院依該原則定其罪刑後，就有期徒
    刑、拘役如易科罰金，罰金如易服勞役標準之宣告，乃罪刑
    執行之層次，並非罪刑之適用，從而罪刑之適用與罪刑之執
    行雖分別適用修正前、修正後之刑法，並無同一法律割裂適
    用之疑義，亦無違上開最高法院之決議。是易科罰金、易服
    勞役、緩刑、保安處分之宣告，均涉及裁量權之行使，須於
    裁量權行使時，方有比較適用問題，此部分得予割裂適用，
    關於易科罰金之折算標準，由修正前刑法第41條第1 項前段
    規定得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，並依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定提高1 百倍為銀元1 百元以上
    3 百元以下（即新臺幣3 百元以上9 百元以下）折算1 日，
    修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，比較修正前後之易科罰金折算標
    準，修正後之規定並未有利於被告，自應依修正後刑法第2
    條第1 項前段規定，適用被告行為時即依修正前刑法第41條
    第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，諭知易
    科罰金之折算標準。末按被告甲○○本件犯行之犯罪時間，
    係在96年4 月24日之前，所犯為電業法第106 條第3 款之罪
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    規定之減刑條件，爰減其宣告刑2 分之1 後，並諭知易科罰
    金之折算標準。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，電業法第106 條第3 款，修正後刑法第2 條第1
    項前段、第28條，修正前刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
電業法第106 條
（罰則（二）----竊電）
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
