【裁判字號】    97,壢交簡,2410
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2410號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10186號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年2 月6 日下午3 時35分許，無照駕駛車牌
    號碼LM -8571號自小客車，沿桃園縣平鎮市高雙里高山下由
    復旦路往台66線方向行駛，於行經高山下64號前，本應注意
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時天候雖雨、惟日間自然光線、道路無缺陷
    及障礙物且視距良好，並無使之不能注意之情事，竟疏未注
    意車前狀況，適對向有甲○○騎乘車牌號碼GT9-632 號重型
    機車，沿高山下由台66線往復旦路方向直行而來，因該路段
    甚窄，雖甲○○靠右行駛，仍遭乙○○所駕自小客車左前車
    燈處撞及其機車左前方，甲○○因人車倒地受有右肩鈍挫傷
    之傷害。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○矢口否認上揭犯行，辯稱：肇事當時伊並非
    該自小客車駕駛，而係友人林淑美云云。惟查前揭事實，業
    據證人即告訴人甲○○於警詢及偵查時證述詳確，並有警製
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份、現場暨車損照片8 張附卷足稽。而告訴人甲○○因本件
    車禍受有右肩鈍挫傷之傷害，復有壢新醫院診斷證明書1 份
    在卷可憑。又上開車牌號碼LM-8571 號自小客車於肇事當時
    駕駛係男性即被告乙○○，且被告肇事後確實亦自駕駛座下
    車詢問甲○○之傷勢，始再返回其車旁更換輪胎，此時同行
    之女子始由該車副駕駛座下車等節，業據告訴人甲○○指述
    綦詳，並經甲○○指認乙○○口卡照片無訛，核與證人田素
    菁於偵查時證稱其聽聞撞擊聲後打開家門察看，即見1 名男
    子站在告訴人機車旁，該車副駕駛座則坐1 名女子，所以確
    定駕駛係男子等語相符，再參以車禍發生時間係下午3 時35
    分許之日間，光線充足，衡情告訴人甲○○及證人田素菁自
    無均將女性誤看成男性之可能，益徵告訴人甲○○指述自小
    客車之駕駛即係被告乙○○一節屬實，堪信為真，被告辯稱
    伊並非駕駛云云，核係卸責之詞，不足採信。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項規定甚明。被告
    乙○○駕駛上開車輛，於前揭時、地，行經上開肇事路段，
    依法即負有上項注意義務，再觀諸卷附道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)所示，肇事當時天候雖雨、惟日間自然光線、道
    路無缺陷及障礙物且視距良好，並無使之不能注意之情事存
    在，竟疏未注意前開行車規定，未注意車前狀況即貿然前行
    ，致生本件車禍，其有過失甚明。告訴人甲○○騎乘機車依
    規定行駛，為被告違反上開規定肇事，顯屬猝不及防，並無
    過失。又被害人甲○○係因本件車禍受有前述傷害，被害人
    之傷害結果與被告之過失行為間顯有相當因果關係，被告自
    應負過失傷害之責。綜上所述，本件事證明確，被告犯行已
    堪認定，應依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告係無照駕車，有卷附道路交通事故調查報告表
    (二)乙紙存卷可憑，因而致人受傷，依法應負刑事責任，應依
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，依法加重其刑，
    聲請簡易處刑意旨漏未審酌被告係無駕駛執照駕車一節，尚
    有未洽。又受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，刑法第47條第1 項定有明文，本件被
    告係因過失而犯有期徒刑以上之罪，核與上開法文所規定須
    「故意」再犯有期徒刑以上之罪之累犯要件不合，聲請簡易
    處刑意旨認被告有累犯情形應依法加重其刑，亦有誤會，均
    附此敘明。爰審酌被告係無照駕車、其就本件車禍之過失程
    度及被害人所受之傷勢併造成之身心痛苦，兼衡被告之生活
    狀況、智識程度，事發至今尚未與告訴人達成和解賠償，犯
    後未坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法第28 4條第1 項前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
  因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒
刑、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
