【裁判字號】    97,訴,1817
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付加工款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決      九十七年度訴字第一八一七號
原      告  昶運電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  泰慶科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付加工款事件，於民國九十七年十二月二十
九日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零肆萬陸仟陸佰參拾肆元，及自民國
九十七年十一月十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項，於原告以新臺幣參拾伍萬元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告分別於民國九十七年五至九月間，委由
    原告從事PCB 板蝕刻代工，加工款金額計新臺幣（下同）一
    百一十萬八千八百七十七元；扣除折讓金額六萬二千二百四
    十三元後，被告尚負欠如主文第一項所示之金額，迭經原告
    催討仍拒不清償。為此，爰依承攬法律關係提起本件訴訟，
    並聲明：除擔保金額外，如主文所示。被告未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第二百八十條第一項、第三項前段分別定
    有明文。本件原告上開主張，業據其提出統一發票及送貨單
    數紙、請款明細一紙與折讓證明單一紙（以上均影本）等件
    為證，核屬相符；而記載原告上開主張之起訴狀繕本，業於
    九十七年十一月十日合法送達予被告（按起訴狀繕本於九十
    七年十月三十一日寄存送達於被告住所，依民事訴訟法第一
    百三十八條第二項規定，自當日起經十日生效），有本院送
    達證書乙紙在卷可稽。被告對於原告主張之事實，既未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認
    被告均已自認原告之主張為真實。
四、按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
    他方俟工作完成，給付報酬之契約。又給付無確定期限者，
    債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受
    催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依
    督促程序送達支付命令或為其他相類之行為者，與催告有同
    一之效力。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息；應付利息之債務，其利率未
    經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五。民法第四
    百九十條第一項、二百二十九條第二項、第二百三十三條第
    一項前段、第二百零三條分別定有明文。本件原告既已依約
    完成PCB 板蝕刻代工工程，被告依約即有給付承攬報酬之義
    務。從而，原告本於承攬之法律關係，請求被告給付如主文
    第一項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、又上開給付，原告陳明願供擔保請准宣告為假執行，核無不
    合，爰酌定相當之擔保金准許之，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條、第三百九十二條第一項，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
                            書記官  劉寶霞
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
