【裁判字號】    97,易,1094
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易字第1094號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易判決
處刑（聲請案號：97年度偵字第21155 號），茲本院認有刑事訴
訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○○（另經檢察官為
    不起訴處分）前均任職址設桃園縣大溪鎮○○路○ 段196 號
    之「宏友餐廳」。嗣於民國97年7 月30日上午9 時30許，因
    上班打卡之細故，與乙○○○發生口角後，即基於傷害之犯
    意，在上開宏友餐廳停車場，徒手毆打乙○○○之臉部，並
    持椅子毆打乙○○○之右腰部，致乙○○○受有右臀鈍挫傷
    、右側腹壁挫瘀傷之傷害，因認被告甲○○犯有刑法第277
    條第1 項之普通傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條規
    定，須告訴乃論。茲據本件告訴人乙○○○於言詞辯論終結
    前，具狀撤回其告訴在案，此有撤回告訴狀乙件可稽。依照
    前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
