【裁判字號】    97,壢簡,3146
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3146號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第16392 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪及同法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。按數行為於同
    時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為
    包括之一罪（最高法院86年台上字第3295號判例意旨參照）
    。查本件被告於密切接近之時間、同一地點、利用同一機會
    先後數次辱罵及以腳踹踢依法執行職務之員警，依前開判例
    意旨，並參諸「刑法廢除連續犯後，應發展接續犯之概念，
    對於合乎接續犯之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪
    併罰之範圍」之立法意旨，應認被告上開多次辱罵及以腳踢
    踹員警之行為，分別係基於一侮辱公務員及一妨害公務執行
    之犯意，各係侵害同一法益，應分別論以接續犯，各為單純
    一罪。又按刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪及同法第
    140 條第1 項之侮辱公務員罪，所保護者各係公務員依法執
    行職務之公共法益，而非保護執勤員警之個人法益，是被告
    雖係同時對於依法執行職務之警員乙○○及丙○○當場侮辱
    及以腳踹踢，然其所侵害之法益仍各屬單一，祇成立一侮辱
    公務員罪及一妨害公務執行罪。被告所犯上開2 罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。查被告前因竊盜案件，經臺
    灣板橋地方法院以93年度簡字第3637號判決判處有期徒刑6
    月，繼經該院以93年度簡上字第602 號判決判處駁回上訴確
    定，甫於民國94年2 月2 日易科罰金執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，分別加重其刑。爰審
    酌被告因酒後情緒失控，竟於員警依法執行職務時，不惟以
    穢語辱罵執勤員警，更以腳踢踹員警之強暴手段妨害員警執
    行公務，公然對公權力加以挑釁，所生危害非輕，惟念及被
    告犯後已當庭向上開員警道歉，堪認尚有悔意，及考量其犯
    罪之動機、目的、手段暨所生損害等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，及定其應執行刑暨
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第47條第1 項
    、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12     月    31   日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第135 條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
