【裁判字號】    97,交聲,1523
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    97年度交聲字第1523號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國97年8 月25日所為之處分（原
處分案號：壢監裁字第裁53-D00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○
    ○於民國97年6 月22日下午22時20分許，騎乘105-BCF 重型
    機車，行經桃園縣平鎮市○○路○○段531 號前，因超速而
    經自動測速照相測得超速29公里，嗣為警逕行舉發。惟採證
    照片上所顯示車牌號碼模糊不清，經其要求後，警方始提供
    放大尺寸之照片，然依該照片仍難以辨識車牌號碼，且現場
    另有1 部汽車應非警方所稱之路邊停車，如何能辨別係伊超
    速違規，原處分顯有違誤，爰依法聲明異議請求撤銷原處分
    等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律程式上
    已無從補正，法院自應依法裁定駁回。
三、經查，異議人於上揭時、地，經自動測速照片測得時速79公
    里而有超速之交通違規行為，經警逕行舉發，嗣異議人於應
    到案日期前到案聽候裁決，經原處分機關即交通部公路總局
    新竹區監理所於97年8 月25日，以壢監裁字第裁53-D000000
    00號開立違反道路交通管理事件裁決書裁罰異議人新台幣14
    00元罰鍰，並記違規點數1 點之事實，有桃園縣政府警察局
    97年7 月14日桃警交相字第D00000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單及交通部公路總局新竹區監理所97年8 月25
    日壢監裁字第裁53-D00000000號違反道路交通管理事件裁決
    書各1 紙在卷可稽。又上開裁決書於前揭日期開立後，即由
    異議人於97年8 月25日簽收送達乙情，亦有前揭裁決書及新
    竹區監理所中壢監理站送達證書各1 紙附卷可據，是上開裁
    決書於97年8 月25日業已合法送達予異議人之事實，應堪予
    認定，則原處分機關之上開裁決書應已於97年8 月25日發生
    送達之效力。是本件異議人如欲聲明異議，應於接到裁決書
    之翌日起20日內，即於97年9 月15日以前提出（同年月14日
    為星期日，依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條規定，加
    計在途期間1 日，於同年月15日屆滿，無再以休息日之次日
    代之之問題）。惟異議人遲至97年9 月19日始向本院提出聲
    明異議狀，有本院上開收狀日期戳章之聲明異議狀1 份附卷
    可查，則異議人之聲明異議顯已逾上開20日之法定不變期間
    。是以，本件聲明異議既不合上開法定程式，且無從補正，
    參諸前揭規定及說明，本院自應依法駁回其異議，另關於實
    體上之異議事由即無從審究，併予敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
