【裁判字號】    97,訴,2076
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第2076號
原      告  桃園縣龜山鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年12月25日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾萬元，及自民國九十六年八
月二十一日起至清償日止，按年息百分之四點一二八計算之利息
，暨自民國九十六年九月二十一日起，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部份，按上開利率百
分之二十計算違約金。
被告丙○○應給付原告新台幣陸拾貳萬捌仟貳佰陸拾捌元，及自
民國九十六年八月二十一日起至清償日止，按年息百分之四點一
二八計算之利息；暨自民國九十六年九月二十一日起，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部份
，按上開利率百分之二十計算違約金。
被告丙○○應給付原告新台幣貳拾伍萬參仟柒佰伍拾參元，及自
民國九十七年七月一日起至清償日止，按年息百分之六點一二六
計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之六十，餘由被告丙○○負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按當事人得就一定法律關係而生之訴訟，以合意定第一審管
    轄法院，民事訴訟法第24條第1 項規定定有明文。本件依據
    兩造簽訂之授信約定書第15條約定兩造因本契約涉訟時，同
    意以本院為第一審管轄法院。本件原告既起訴主張依本件借
    款契約關係請求被告給付如主文所示，乃就一定法律關係涉
    訟，合於兩造間約定合意管轄情形，是本院有管轄權，合先
    敘明。
貳、實體事項
一、原告主張：緣被告丙○○邀同被告乙○○為其連帶保證人，
    在連帶保證本金以新台幣（下同）160 萬元為限額，於民國
    94年4月20日向原告借款245萬元，約定114年4月20日清償，
    利息按年息百分之2.07計付，如遇本會「定儲指數利率」變
    動時隨同調整，如有逾期1 個月以上，債務人同意依所適用
    利率加百分之2計息，利息按月計付，本金共分240期攤還，
    如未按期納本息，按上開利率計算，其逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月以上部分，按上開
    利率加百分之20計算違約金；並同時約定透支借款額度30萬
    元，期間自94年4 月20日起99年4 月20日止，以每日帳載最
    高借款金額為核算依據，依本會「基準利率」加碼年息百分
    之1.92計付透支息，如遇本會「基準利率」變動時隨同調整
    ，利息每月20日結算一次並滾入原本，並已動用253,753 元
    。上開借款目前尚欠(一)本金2,228,268 元，及繳清利息至96
    年8 月20日止，之後利息、違約金均未清償(二)透支額度已動
    用247,753 元，透支額計息自97年7 月1 日起均未清償；上
    開借款依授信約定書第五條第二款規定視為全部到期，被告
    丙○○及被告乙○○應負連帶清償責任。爰依消費借貸關係
    及連帶保證關係提起本件訴訟等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之授信利
    率約定書暨約定條款、借據及授信約定書、連帶保證書（以
    上皆影本）各1 份、餘額證明單、借戶存款帳號往來明細表
    各1份、餘額證明單2份為證，而被告已於相當時期受合法之
    通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、
    陳述以供本院審酌，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同
    法條第1 項之結果，視同被告對於原告主張之事實自認，故
    堪信原告主張為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第 478
    條前段、第233條第1項、第272條第1項、第273 條分別定有
    明文。經查，本件原借款人即被告丙○○既未依約攤還本息
    ，被告乙○○就系爭借款於160 萬元範圍內為其連帶保證人
    ，自應負連帶清償之責任。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證契約之法律關係，請求被告給付如主文所示之金額及利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
