【裁判字號】    97,審訴,2632
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審訴字第2632號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案已使用過之注射針筒壹支沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年毒聲字第1316號裁
    定觀察、勒戒，於94年9 月16日因無繼續施用傾向釋放出所
    。仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月24日某時
    ，在桃園縣中壢市○○路中正公園某處，以將海洛因倒入注
    射針筒內用水稀釋後，注射於手臂靜脈血管之方式，施用第
    １級毒品海洛因1 次。嗣於當日晚間11時許，在桃園縣中壢
    市○○○街129 號2 樓為警查獲，並扣得已使用過之注射針
    筒1支 。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    ，刑法第11條、第41條第1項前段。
四、附記事項：
    扣案之注射針筒1 支，為被告所有供施用海洛因所用且已經
    使用過，業具被告供陳在卷，依現行檢驗方式乃以刮除方式
    為之，針筒內仍會摻殘若干毒品無法分離，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
