【裁判字號】    96,易,173
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               96年度易字第173號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  戴森雄律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
8611、10189、11668、14138號），本院判決如下︰
    主  文
己○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區之規定，
處有期徒刑拾月；減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、己○○與大陸地區人民林洋鳴均明知彼此並無結婚之真意，
    竟與庚○○、癸○○、子○○（均另審結）、「小陳」、「
    阿海」竟基於使大陸地區人民非法進入台灣地區及與庚○○
    、癸○○、子○○、「小陳」、「阿海」、林洋鳴行使使公
    務員登載不實文書之犯意聯絡，為使林洋鳴順利進入台灣地
    區，先由癸○○於民國92年8 月15日帶同己○○、丙○○、
    丑○○（丙○○、丑○○部分另行審結）前往大陸地區，庚
    ○○則於92年8 月20日前往大陸地區與其等會合，己○○即
    與林洋鳴於92年8 月25日在大陸地區福建省福州市辦理結婚
    登記，並經大陸地區福建省福州市公證處公證，及中華民國
    財團法人海峽交流基金會（以下稱海基會）認證，己○○即
    於92年8 月27日先行返台，推由己○○於92年9 月4 日持海
    基會證明、中華人民共和國福建省福州市公證處公證書，至
    桃園縣桃園市戶政事務所填具結婚登記申請書，申請辦理與
    林洋鳴結婚之登記，使不知情之承辦公務員將己○○於92年
    8 月25日與林洋鳴結婚之不實事項，登載於職務上所掌之戶
    籍謄本之公文書內，足以生損害於戶政機關管理戶籍之正確
    性。其後己○○即向內政部警政署入出境管理局以探親為由
    申請林洋鳴來台，並將上開使公務員登載不實之戶籍謄本交
    付承辦人員而行使之，嗣由內政部警政署入出境管理局承辦
    人員為實質審查後，核發准林洋鳴入台之旅行證，准許林洋
    鳴入境台灣，林洋鳴即於92年11月8 日非法進入台灣。
二、案經桃園縣政府警察局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告己○○坦承於前揭時、地於大陸地區與林洋鳴結婚
    ，返台後並檢附上揭各項文件辦理林洋鳴入境台灣地區手續
    ，惟矢口否認有何非法使林洋鳴進入台灣地區及使公務員登
    載不實之犯行，辯稱：伊與林洋鳴係真結婚云云。經查：
（一）查被告己○○於92年8 月15日前往大陸，而與林洋鳴於92
      年8 月25日在大陸地區福建省福州市辦理結婚登記，並經
      大陸地區福建省福州市公證處公證，及海基會認證，己○
      ○於92年9 月4 日持海基會證明、中華人民共和國福建省
      福州市公證處公證書、至桃園縣桃園市戶政事務所填具結
      婚登記申請書，申請辦理與林洋鳴結婚之登記，其後己○
      ○即內政部警政署入出境管理局以探親為由申請林洋鳴來
      台，林洋鳴即於92年11月8 日進入台灣等情，業據被告己
      ○○供承不諱，復有桃園縣桃園市戶政事務所以97年11月
      20日桃市戶字第0970009850號函檢附結婚登記申請書、海
      基會證明、中華人民共和國福建省福州市公證處公證書（
      見本院卷(三)第273 至277 頁）及入出境資訊連結作業資料
      （見本院卷(一)第341 頁）在卷可稽。
（二）就本件同案被告庚○○、癸○○、子○○、「小陳」、「
      阿海」如何共謀乙節，證人庚○○於本院審理時證稱：伊
      曾於91年間至大陸假結婚，是子○○告訴伊及癸○○可以
      去大陸假結婚，假結婚有報酬；於90年7 、8 月間在桃園
      縣大園鄉新屋鄉永安某KTV 外向伊、癸○○表示可以找人
      至大陸假結婚賺取報酬，但當時伊沒有答應；後來在伊第
      1 次去大陸前1 個月左右（即91年8 月間某日），伊載癸
      ○○去桃園縣某KT V上班，子○○亦在該處上班，當時伊
      與癸○○缺錢，因為子○○說到大陸假結婚可以賺錢，癸
      ○○即表示可以去大陸假結婚；伊曾經去3 次，第1 次是
      伊與癸○○去，另外還帶了丁○○、乙○○，第2 次由伊
      帶了戊○○、甲○○、蔡佩蓉及綽號「麗馨」的女子，第
      3 次是癸○○帶了己○○、丙○○及丑○○，後來因為癸
      ○○有事情，叫伊到大陸；除了蔡佩容是伊聯絡外，其餘
      等人都是子○○與癸○○電話聯絡，伊亦曾開車載癸○○
      至戊○○、甲○○住處談假結婚事宜；到大陸以後是子○
      ○大陸老公「小陳」到福州長樂機場接伊等至「小陳」住
      處，伊等並將相關證件交給「小陳」，回台以後，第1 次
      是子○○教伊等如何辦，由伊等自己去辦，以後伊就知道
      怎麼辦了，當時是子○○打電話給癸○○教如何辦理大陸
      配偶來台的手續；前往大陸的機票是子○○購買，在大陸
      的食宿則是子○○在大陸的老公「小陳」提供；伊、癸○
      ○、丁○○、乙○○返台之後辦理的手續，是伊開車搭載
      其他人去辦理的；每介紹1 個人可以獲得3 萬元的報酬等
      語（見本院卷(二)第232 、233 、237 、236 、238 、239
      頁）。證人癸○○於本院審理時證稱：伊於91年間有到大
      陸假結婚，是子○○介紹的，是在新屋交流道往永安方向
      的KTV 介紹的，子○○告訴伊去大陸是要辦理假結婚有報
      酬；伊去大陸假結婚共有伊、庚○○、丁○○及周弈辰4
      人去，而伊與子○○談假結婚的事情，子○○有給伊1 個
      電話，那是她大陸老公的電話，就是「小陳」，要伊與「
      小陳」聯絡；第2 次伊有帶丙○○、丑○○、己○○前去
      大陸假結婚；在出國前3 、4 周，子○○在桃園縣新屋鄉
      不知名的KTV 遊說伊，並稱去大陸辦理假結婚，每個人頭
      獨賺11萬元，另外再介紹1 個人頭，可以賺取3 萬元，伊
      即向子○○表示有錢為何不賺，子○○有跟伊表示再介紹
      1 個人頭可以賺得3 萬元；前往大陸之後，在福州長樂機
      場下機，是「小陳」來接伊等，並去「小陳」大陸的家，
      而在大陸假結婚的假老公則是由「小陳」以及「阿海」2
      人所安排的；入台以後的手續是庚○○帶伊等去辦理的，
      而是子○○打電話教伊如何辦理的等語（本院卷(三)第32、
      33、41、44、45 、48 頁）。
（二）就被告己○○前往大陸確係辦理假結婚乙節：證人庚○○
      於本院審理時證稱：癸○○曾帶了己○○、丙○○、丑○
      ○去大陸，後來癸○○有事情，叫伊到大陸去；癸○○所
      帶的這3 個女子，都知道要去大陸假結婚，而且都有報酬
      可以拿等語（見本院卷(二)第236 、239 頁）；證人癸○○
      於本院審理時證稱：伊曾帶了丙○○、丑○○、己○○去
      大陸假結婚，這些女子都知道要去大陸辦理假結婚，庚○
      ○有跟這些人說；伊帶這些人過去後，是「小陳」來接機
      ，伊與那些人一起住在「小陳」家；伊知道「小陳」、庚
      ○○、己○○、丑○○、丙○○在談報酬的事情（見本院
      卷(三)第33、34、35頁）。證人丑○○於本院審理時證稱明
      確證稱：伊於92年間曾到大陸假結婚，伊與癸○○、己○
      ○、丙○○一起去的；是「小陳」帶伊與癸○○、己○○
      、丙○○一起去辦理假結婚公證，伊等去辦理假結婚時，
      「小陳」就將回程後要辦理什麼講清楚了等語（見本院卷
      (三)第156 、157 頁）；證人丙○○於本院審理時證稱：伊
      於92年間有到大陸與高強假結婚，一起同去的人有癸○○
      、丑○○，還有另2 個人，到了大陸那邊，是「小陳」來
      接機，是住在「小陳」家等語（見本院卷(三)第227 頁）。
（三）綜上，證人庚○○、癸○○已明確證稱被告己○○係由癸
      ○○帶領前往大陸，且係為辦理假結婚，而證人庚○○、
      癸○○所證情節一致，核與被告己○○同去大陸之丑○○
      、丙○○均證稱前往大陸假結婚之情相符，另參諸證人庚
      ○○、癸○○上開證述均牽涉本身刑責，斷無故意虛構不
      利於己之情節而誣陷被告己○○之理，是上開證人之證詞
      應可採信。
（四）至被告己○○雖以前詞置辯，惟查：
    1.就本件被告己○○與林洋鳴認識及結婚之過程，被告己○
      ○辯稱：伊之所以會去大陸與林洋鳴辦理結婚手續，是因
      為伊在鶯歌開牛肉麵店，有1 名女子來吃麵，該女子給伊
      大陸「小陳」的電話，「小陳」即幫物色好云云。依被告
      己○○於92年8 月15日前往大陸地區，於92年8 月25日即
      與林洋鳴辦理結婚登記，查結婚係終生大事，縱使不求「
      門當戶對」，衡情，也應審慎深入瞭解結婚對象之背景、
      個性、學識、家境，用以判斷能否共同長久生活，而決定
      是否託付終生，此為事理之常，而一般人相識數日即決定
      結婚相守一生，更屬少見，乃被告己○○於本件前往大陸
      前原即不認識林洋鳴，結婚前更未深入瞭解林洋鳴生活狀
      況背景，僅認識數日即辦理結婚登記，已有悖常情。再參
      諸被告己○○於警詢、檢察官訊問時並未提及「小陳」為
      其在大陸物色對象乙節，嗣於本院審理方陳稱此節，實難
      採信。
    2.被告己○○又稱：伊到福建後是去當地的小旅館，與伊同
      住的人還有綽號「小甜甜」之丑○○，伊與丑○○後來又
      平分旅費云云，惟被告己○○係由癸○○帶領前往大陸辦
      理假結婚，已經證人庚○○、癸○○證述明確，已如前述
      ，而被告己○○所辯與同住旅館及平分旅費乙節，更為證
      人丑○○於本院審理時明確否認（見本院卷(三)第161 頁）
      ，亦堪認被告己○○係虛構情節以圖卸責。
    3.至證人辛○○於本院審理時證稱：於4 、5 年間前己○○
      曾要伊在台北縣鶯歌鎮○○路239 號阿Q 牛肉麵店教林洋
      鳴去滷牛肉炒牛肉，己○○有說伊與林洋鳴係夫妻云云（
      見本院卷(二)第192 、193 、195 頁），證人壬○○於本院
      審理時亦證稱：己○○曾帶林洋鳴至伊住的地方，伊知道
      林洋鳴與己○○是夫妻關係云云（見本院卷(二)第198 頁）
      。查證人辛○○、壬○○就何以認被告己○○與林洋鳴確
      係夫妻，所證均十分籠統，本即難以採信；況證人辛○○
      就上開阿Q 牛肉麵店係何人所經營，與被告己○○所述亦
      不相符（查證人辛○○係稱有3 個人合夥，而被告己○○
      則稱係其開設）；另證人辛○○為被告己○○前夫、證人
      壬○○則係被告己○○與證人辛○○之子，與被告己○○
      關係即為密切，所述是否屬實，亦非無疑。是證人辛○○
      、壬○○上開所證，顯係迴護被告己○○之詞，不足採信
      。
    4.雖被告己○○雖提出民事判決書，擬證明其訴請與林洋鳴
      離婚獲准云云。然離婚訴訟僅是其形式上婚姻關係不能解
      決所為之手段，難據此推認被告己○○與林洋鳴有結婚之
      真意。
    5.如前所述，被告己○○係由癸○○帶領前往大陸，與被告
      己○○同去大陸之丑○○、丙○○亦均前往大陸假結婚，
      則參諸被告己○○與同案被告丑○○、丙○○均於92 年8
      月15日出境，而於92年8 月27日返台，則被告己○○本次
      出入大陸之時間均與同案被告丑○○、丙○○相同，而同
      案被告丑○○、丙○○係為假結婚前往大陸，豈有獨被告
      己○○係為真結婚之理？
    6.綜上，被告己○○上開所辯，顯係卸責之詞，不足採信。
（四）本件事證明確，被告己○○犯行堪予認定，應依法論科。
二、論罪法條：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變
      更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖
      經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
      新舊法之問題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定
      適用之刑罰法律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等
      一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
      第8 次刑事庭會議決議參照）。經查：被告行為後，台灣
      地區與大陸地區人民關係條例於92年10月29日修正公布，
      其中關於使大陸地區人民非法進入台灣地區之處罰規定即
      修正後該條例第79條，係自同年12月31日施行，依修正後
      該條例第79條第1 項之規定，違反同條例第15條第1 款不
      得使大陸地區人民非法進入台灣地區之規定者，其法定刑
      已由修正前之「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
      幣50萬元以下罰金。」，提高為「1 年以上7 年以下有期
      徒刑，得併科新台幣100 萬元以下罰金。」。並增列同條
      第2 項原規定「意圖營利而犯前項之罪者，處3 年以上10
      年以下有期徒刑，得併科新台幣500 萬元以下罰金。」。
      比較新舊法之結果，以修正前之舊法有利於被告，依刑法
      第2 條第1 項但書之規定，應適用修正前之台灣地區與大
      陸地區人民關係條例第79條之規定處罰。
（二）被告行為後，刑法亦於94年2 月2 日修正公布，並自95年
      7 月1 日起施行，茲就比較情形分述如下：
    1.被告行為時，刑法第28條規定：「2 人以上共同實施犯罪
      之行為者，皆為正犯」，被告行為後，刑法第28條修正後
      改為「2 人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。是
      刑法第28條共同正犯之範圍，已修正限縮於共同實行犯罪
      行為者始成立共同正犯，排除陰謀犯、預備犯共同正犯；
      新舊法就共同正犯之範圍，既因此而有變動，自屬行為後
      法律有變更，而非僅屬文字修正，應有新舊法比較適用之
      問題（最高法院96年度台上字第3773號、97年度台上37號
      判決意旨參照），查本件被告所為之前開犯行，比較新舊
      法之結果，新法及舊法對於被告並無利或不利之情形。
    2.本件被告行為後，關於刑法第216 條、第214 條行使使公
      務員登載不實罪及修正前之台灣地區與大陸地區人民關係
      條例第79條，其法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第
      33條第5 款規定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條
      例第1 條前段提高為10倍（提高後折算為新台幣30元），
      修正後刑法第33條第5 款則修正為新台幣1 千元以上，以
      百元計算。經比較行為時法與裁判時法，就修正之罰金刑
      最低度部分，行為時法較有利於被告。
    3.被告行為後，刑法第55條牽連犯之規定，業經修正公布刪
      除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人
      刑罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較行為時法與裁
      判時法，行為時法較有利於被告。
    4.綜合上述各條文修正前、後之比較，本件依修正後刑法第
      2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第55條、第33條第
      5 款之規定，對被告較有利，自應整體適用被告行為時即
      修正前刑法相關規定而為論科。
    5.又所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包
      括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有
      利於行為人之法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、
      拘役易科罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、
      易服勞役部分應分別為新舊法有利不利之比較（最高法院
      96年度台非字第58號判決意旨參照）。被告行為後，關於
      易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第1 項前段規定
      ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
      、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
      元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之
      易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
      前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算
      1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
      300 元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元
      折算為1 日；修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1,000 元、2,
      000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」比較易科罰金
      之折算標準，以行為時法較有利於被告，則應依修正後刑
      法第2 條第1 項前段規定，適用行為時（即修正前）之法
      律。
    6.另刑法施行法第1 條之1 施行後，罰金刑貨幣單位雖有「
      銀元」、「新台幣」之差異，惟適用結果之罰金額度則無
      二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或
      不利變更，自不生新舊法之比較問題，應適用具特別法及
      準據法之刑法施行法第1 條之1 規定（台灣高等法院暨所
      屬法院95年法律座談會刑事類提案第16號參照）。
（三）按台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違
      反同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入台灣
      地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，使大陸地區人
      民以假結婚真入境之脫法方式，進入台灣地區，即該當此
      罪（最高法院92年度台上字第40號判決意旨參照）。又台
      灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反同
      條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入台灣地區
      罪，該非法進入台灣地區之大陸地區人民，係該罪之行為
      客體，並非犯罪之主體，自無成立該罪之餘地。核被告己
      ○○所為，係犯修正前之台灣地區與大陸地區人民關係條
      例第79條第1 項之違反不得使大陸地區人民非法進入台灣
      地區規定罪，及刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
      登載不實文書罪。被告上揭使公務員登載不實之低度行為
      ，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告己○○就
      上揭違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區規定之犯
      行，與庚○○、癸○○、子○○、「小陳」、「阿海」間
      有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯；就上揭行使使公
      務員登載不實文書之犯行，與庚○○、癸○○、子○○、
      「小陳」、「阿海」、林洋鳴間有犯意聯絡及行為分擔，
      皆為共同正犯。又被告己○○所犯上揭行使公務員登載不
      實文書及非法使大陸人入境台灣罪，2 罪間有方法、目的
      之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條規定從一
      重之違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區規定罪處
      斷。又檢察官雖僅就被告己○○所犯刑法第214 條之使公
      務員登載不實文書罪起訴，因被告己○○所犯刑法第216
      條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪部分與已起
      訴之部分有實質上一罪關係；被告所犯修正前之台灣地區
      與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之違反不得使大陸
      地區人民非法進入台灣地區規定罪之部分與已起訴之部分
      有牽連犯犯之裁判上一罪關係，本院自應併予審究，一併
      敘明。
（四）爰審酌被告己○○利用假結婚之不法手段，規避相關法令
      就大陸地區人民入境之管制，對於台灣地區入境管制、就
      業市場及治安之影響，暨其犯罪之動機、目的、手段，及
      被告己○○犯後飾詞卸責並無悔意等一切情狀，量處如主
      文所示之刑。末按，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年
      7 月16日施行，查本件被告己○○上開犯行係在96年4 月
      24日前，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
      3 款，減其刑期2 分之1 ，並依同條例第9 條、修正前刑
      法第41條第1 項前段，諭知易科罰金折算標準，以示儆懲
      。
四、公訴意旨另認：被告己○○並持不實之戶籍證件，向原內政
    部警政署入出境管理局提出大陸人民林洋鳴來台探親之申請
    ，致該機關誤發林洋鳴之中華民國台灣地區旅行證，使林洋
    鳴得以己○○配偶身分入境台灣地區，因認被告此部分行為
    涉有刑法第214 條之明知不實事項，使公務員登載於職務上
    所掌之公文書罪嫌云云。經查：
（一）刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
      一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其
      所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構
      成；若所為聲明或申報之事項，公務員尚須為實質之審查
      ，以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所
      稱之使公務員登載不實（最高法院73年台上字第1710號判
      例意旨參照）。茲查，大陸地區人民非經主管機關許可，
      不得進入台灣地區，為台灣地區與大陸地區人民關係條例
      第10條第1 項所明定。主管機關內政部依同條例第10條第
      3 項授權，訂有「大陸地區人民進入台灣地區許可辦法」
      ，該許可辦法對大陸地區人民申請入境之資格條件、申請
      入境目的、檢具文件及驗證程序、受理核轉機構、保證人
      資格及對保程序、不予准許事由及人數限制、入境停留期
      間及延長次數、入境時（如備妥回程機票、代保管證件）
      及入境後（如向警察機關登記）應遵守之相關規定均有詳
      細之規定。依上開規定觀之，主管機關就申請大陸地區人
      民入境之事由是否屬實，應為實質審核始決定是否核發；
      並非一經申請，該管公務員即有登載核發之義務。
（二）依上所述，本件被告持上開文件向入出境管理局申請林洋
      鳴進入台灣地區，入出境管理局本應為實質之審核，如發
      覺有通謀虛偽結婚之情形，得不予登載、核准大陸人士進
      入台灣地區，足認入出境管理局依台灣地區與大陸地區人
      民關係條例第10條第3 項及內政部發佈之大陸地區人民進
      入台灣地區許可辦法相關規定，對大陸地區人民進入台灣
      地區之申請事項，有實質審查之准駁權限，非一經申請，
      入出境管理局即有登載義務並據以許可。揆諸前開說明，
      不知情之入出境管理局之該管公務員固因被告行使不實之
      公文書資料，而據以將之不實事項登載於審核文件內，並
      發給林洋鳴中華民國台灣地區入出境許可證，而核准林洋
      鳴以團聚方式非法入境台灣地區，惟揆之前引說明，被告
      己○○此部分行為，與刑法第214 條構成要件有間，惟此
      部分與前揭有罪部分，有實質上一罪關係，爰不另為其無
      罪諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，修正前台灣地
區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑法第2 條第1 項、
第11條前段、第216 條、第214 條，修正前刑法第28條、第55條
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文
。
本案經檢察官陳仁傑到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  顧正德
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄法條：
修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
