【裁判字號】    97,消債更,515
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第515號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  余西鈞律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。次按債
    務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不
    可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本
    條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機
    構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例第15
    1 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明
    定。
二、聲請意旨略以：債務人於消費者債務清理條例施行前，曾於
    民國95年4 月6 日依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與債權銀行協議成立清償方案，約
    定自95年4 月起，分80期，於每月10日清償新台幣（下同）
    35,444元，另每月須清償中國國際商業銀行股份有限公司、
    桃園縣龜山鄉農會2,000 元及8,465 元。債務人於協商時每
    月收入48,000元，繳納上開款項後僅餘2,535 元，實難以支
    付生活費用，且於95年8 月遭調薪，收入減為35,800元，終
    究無法還款而於97年3 月毀諾。且其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程式或宣
    告破產等語，爰依法聲請更生等語。
三、按上述消費者債務清理條例第46條第3 款規定，使債務人有
    到院據實說明之義務，係因更生程序係為保護有更生誠意之
    債務人而設，債務人若不配合法院而為協力行為，即足認其
    欠缺清理債務之誠意，且無聲請更生之真意，自無加以保護
    之必要，爰設本條為更生開始之障礙事由。經查，本件債務
    人曾依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，經
    於95年8 月起繳納19期後，始於97年4 月毀諾，業經其最大
    債權銀行即國泰世華商業銀行股份有限公司（按：成立協商
    時之最大無擔保債權銀行為中國信託商業銀行）陳述明確，
    有債權人提出之公會債務協商資料、協議書、無擔保債務還
    款計劃、繳款明細在卷可稽（見本院卷第93-97 頁）。復依
    債務人於97年9 月9 日提出之民事陳報狀所載，其係於95年
    8 月遭降薪為35 ,800 元，惟其亦係於該時開始繳納協商款
    項19期，似與常理不符，則其聲請是否符合上述消費者債務
    清理條例第151 條第5 項但書之規定，亦即有無不可歸責於
    己之事由，致其履行顯有重大困難，及是否有第3 條規定不
    能清償債務之情，即屬有疑，本院為調查上開要件，於97年
    11月21日之庭訊時，當庭諭知本件於97年12月12日續行調查
    （見本院97年11月21日訊問筆錄，卷第106 頁），惟債務人
    卻無正當理由而不到場，顯見其無清理債務之誠意。是本件
    債務人聲請更生，既有消費者債務清理條例第46條第3 款所
    定情形，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其
    更生之聲請。
四、又本件既有上開應予駁回其更生聲請之事由，業如前述，是
    聲請人一併聲請本院應對其財產予以保全處分，即無必要，
    應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上係按照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
