【裁判字號】    97,桃簡,1892
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第1892號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        號
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第12326 號）暨移送併辦（97年度偵字第14240 號），本院判決
如下：
    主      文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾
伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告游相霖所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    其先後2 次恐嚇之舉，在時、空上皆有近接密切之關聯性，
    並係出於同一緣由及目的而為，依社會通常觀念視之，各次
    間之獨立性極為薄弱，難以強行分割，是顯係基於單一犯意
    所接續進行之各個部分動作，自僅成立接續犯之實質上一罪
    。又移送併辦之犯罪事實與聲請處刑者，係悉相一致，應予
    敘明。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害
    及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至持以傳送恐嚇內容簡訊之手機1 支（含門
    號SIM 卡1 枚）固為供被告犯罪所用之物，惟無證據可憑認
    係屬之所有，復非違禁物，依法自不得宣告沒收，末此敘明
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金（罰金
部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨
幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
