【裁判字號】    97,桃簡,372
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    湮滅證據等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第372號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因湮滅證據等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1106號、97年度偵字第2402），本院判決如下：
    主      文
甲○○公務員，因過失致職務上依法逮捕拘禁之人脫逃，處有期
徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣
貳仟元折算壹日；又公務員假藉職務上之機會，湮滅關係他人刑
事被告案件之證據，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易
科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆月又拾伍
日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除應補充被告甲○○於95年10月2 日晚間6 時
    許起至翌（3） 日上午6 時許止，係擔任值班、路暢、查抄
    之勤務，於95年10月3 日凌晨0 時至2 時許，在桃園市○○
    路135 號3 樓之警備隊內擔任值班勤務，然值勤期間，因維
    修電腦之故，遂未隨時注意前日由同分局警備隊隊員張晃耀
    查獲並依法逮捕之毒品案件人犯陳美琪之戒護，致陳美琪自
    己掙脫腳鐐脫逃，證據部分除應補充證人陳美琪、張晃耀、
    張華麟、楊健文於警詢之證述及檢舉信1 紙，並更正現場照
    片為29幀等情外，餘犯罪事實及證據胥同於檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第163 條第2 項之過失致依法
    逮捕拘禁之人脫逃罪及同法第134 條前段、第165 條之公務
    員假藉職務上之機會，湮滅關係他人刑事被告案件之證據罪
    。就湮滅證據部分，依刑法第134 條前段規定，應加重同法
    第165 條所定之法定刑至二分之一。再者，被告所犯上開2
    罪，一為過失，另為故意，行為互殊，應分論併罰。爰審酌
    被告為依法執行勤務之警員，因自身過失致其負責戒護之人
    犯脫逃時，竟不思力往狂瀾，試圖補救，反在警局內湮滅該
    人犯張美琪涉犯毒品案件之相關證據，膽大妄為之至，莫甚
    於此，惡性重大，理應從重量刑，惟念其當時係因情急之下
    ，一時思慮始為本件湮滅證據之舉，於警詢、偵查中且均坦
    承犯行，未嘗稍所匿飾，態度頗佳等情狀，分別量處如主文
    所示之刑。又查，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年
    7 月16日施行，本件被告之犯罪時間皆在96年4 月24日以前
    ，合於該條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該規定減其
    刑期二分之一，並就減得之刑諭知易科罰金之折算標準暨定
    其應執行之刑，再就所定之應執行刑諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，素行尚端，惜因
    一時情急失慮致罹刑章，事後坦認犯行，深悉悛悔，復經親
    歷本次偵查程序及受本院罪刑之科處，要已獲致相當之教訓
    ，當足收警惕懲儆之效，爾後定能喀盡職守，循矩以行，信
    無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    163 條第2 項、第134 條前段、第165 第、第41條第1 項前
    段、第2 項、第51條第5 款、74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10條第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國
刑法第134條
公務員假借職務上之權力、機會或方法，以故意犯本章以外各罪
者，加重其刑至二分之一。但因公務員之身分已特別規定其刑者
，不在此限。
刑法第163條
公務員縱放職務上依法逮捕拘禁之人或便利其脫逃者，處 1 年以
上 7 年以下有期徒刑。
因過失致前項之人脫逃者，處6 月以下有期徒刑、拘役或3 百元
以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
第165條
偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人刑事被告案件之證據，或使用
偽造、變造之證據者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
