【裁判字號】    97,司促,44104
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第44104號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
                        1
上列債權人對債務人甲○○等間聲請支付命令事件，本院裁定如
下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補1 、
    聲請狀載債務人姓名與借據不符，請更正；2 、第三人林吳
    美雪之繼承系統表，請提出其繼承人記事未省略之戶籍謄本
    ，經本院民國97年12月15日裁定命其於收受裁定之日起5 日
    內補正，該裁定已於97年12月18日送達，有送達證書附卷可
    稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
