【裁判字號】    97,桃簡,2579
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2579號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第666 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國81年間因違反稅捐稽徵法案件，經臺灣高等
    法院判處有期徒刑3 年6 月確定，88年間又因侵占案件，經
    本院判處有期徒刑10月確定，上開2 罪合併執行至92年6 月
    4 日縮刑假釋期滿執行完畢，猶不知悔改，其明知金融帳戶
    為個人理財工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，
    一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人
    可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，取得甚易
    。而可預見時下以電話或網際網路詐騙促使被害人以操作銀
    行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導
    ，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。依一般人之社會生活
    經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之
    帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，又對交
    付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利用為遂行詐欺犯罪之
    確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違本意，而基於幫助他
    人為詐欺之不確定犯意，於民國96年5 月28日至同年月29日
    間某時，在臺灣地區某不詳處所，將其所有第一商業銀行松
    山分行帳戶（帳號00000000000） 之存摺及提款卡（含密碼
    ）交付予某姓名年籍不詳之人使用。而該人或轉手者收受上
    開帳戶之存摺及提款卡者，即基於詐欺之犯意，於同年月29
    日晚間8 時45分許，以電話向乙○○佯稱先前上網購物誤設
    定為分期付款，故須就近至自動櫃員機依指示操作解除之方
    式，藉此訛詐，致乙○○因此陷於錯誤，依照該詐騙份子之
    指示，於當日晚間10時4 分許將其所有新臺幣（下同）5 萬
    8 千元匯至甲○○上開第一商業銀行松山分行帳戶內，並旋
    由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項。嗣經被害人乙○○
    發現有異查知受騙後報警處理，始再循線查悉上情。案經高
    雄縣政府警察局移送臺東地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認上開犯行，辯稱：伊申設上開帳戶
    係為應徵保全，結果不錄取，伊就到夜市去，把存摺、提款
    卡、印章放在手提袋忘記拿了，並無幫助他人詐欺之意云云
    。經查：
  (一)前揭取得被告甲○○所有上開帳戶之存摺及提款卡（含密碼
    ）該人或轉手者，基於詐欺之犯意，於96年5 月29日晚間8
    時45分許，以電話向乙○○佯稱先前上網購物誤設定為分期
    付款，故須就近至自動櫃員機依指示操作解除之方式，藉此
    訛詐，致乙○○因此陷於錯誤，依照該詐騙份子之指示，於
    當日晚間將其所有5 萬8 千元匯至甲○○上開第一商業銀行
    松山分行帳戶內，並旋由該詐騙份子以跨行提現手法領走款
    項等情，業據被害人乙○○於警詢時證述綦詳，復有臺北市
    政府警察局松山分局三民派出所受理刑事案件報案三聯單及
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表、乙○○匯款之第一銀行自動付款交易明細表、第
    一商業銀行松山分行2007年6 月26日（96）一松字第127 號
    函附被告上開帳戶之存提明細、顧客資料及身分證影本單等
    件在卷為憑。再由本件被害人乙○○指訴之受詐騙情節觀之
    ，該詐騙手法與時下一般詐騙份子利用電話引誘被害人依指
    示至自動櫃員機操作，藉以訛詐金錢之手法一致，且由前揭
    卷附被告前開帳戶存款往來明細表以觀，被害人乙○○匯入
    款項後，旋即遭人提走等情觀之，被害人所指遭詐騙份子詐
    騙財物之情，堪可信實。
  (二)被告甲○○固以前詞置辯。惟查，金融存款帳戶存摺、提款
    卡及印章，事關個人財產權益之得喪，與生活習習相關，被
    告所有前開帳戶之存摺、提款卡及印章果若遺失，影響自屬
    重大，其又焉有不立即前往銀行辦理掛失止付以保護己身權
    益，卻拖延至3 日始辦理掛失之理？其此部辯解，已足令啟
    疑。抑且，本件被害人乙○○於前述時間依詐騙份子指示匯
    款至被告所有上開帳戶後，旋於當日即遭人以跨行提現之方
    式領走款項，基此，若非被告自行提供上開帳戶之存摺及金
    融卡予他人使用，並告知提款密碼，該詐騙份子又如何能順
    利迅速領走被害人乙○○匯入被告前揭帳戶內之款項？俱見
    被告前揭所辯該節，核係推諉之詞，殊難採信。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存褶、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存褶、印鑑章，以防止存褶
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存褶、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人以操作銀行自動付款機而詐
    取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機
    關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不以自
    己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用，
    其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見。本
    件被告甲○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為不
    知，是其既可預見將存褶、提款卡等有關個人財產、身分之
    物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪
    工具，雖無取得存摺者必然持以詐騙他人之確信，仍願將其
    所有前開銀行帳戶（含存摺、金融卡）交與他人，顯然對於
    該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，足見被告有
    幫助詐騙份子利用其上開各帳戶詐欺之不確定故意及行為明
    甚。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認
    定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有上開銀行帳戶（
    含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該
    人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐
    欺財物之犯意，且所為提供銀行存摺、提款卡予他人之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助他人犯
    罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。查
    被告前於81年間因違反稅捐稽徵法案件，經臺灣高等法院判
    處有期徒刑3 年6 月確定，88年間又因侵占案件，經本院判
    處有期徒刑10月確定，上開2 罪合併執行至92年6 月4 日縮
    刑假釋期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑，並先加重而後減輕之。爰審酌被告將帳戶任意交予他人
    詐騙財物，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮
    ，嚴重危害交易秩序與社會治安，併其犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
