【裁判字號】    96,易,173
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               96年度易字第173號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾積成
                    生前籍設基.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
8611、10189、11668、14138號），本院判決如下︰
    主  文
本件被告鍾積成部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告鍾積成於民國88年5 月間，與在大陸地
    區有配偶陳紀欽（綽號小陳）之大陸人民甲○○在大陸福建
    省福州市辦理公證結婚，並取得當地結婚證明書後，鍾積成
    即先行搭機返台，同年6 月7 日，鍾積成持前開結婚證書向
    基隆市戶政事務所辦理結婚登記，使承辦人員將此不實事項
    登載於職務上所掌戶籍登記簿、戶口名簿、戶籍謄本等公文
    書，鍾積成並持前開不實之戶籍證件，向內政部警政署入出
    境管理局提出大陸人民甲○○來台探親之申請，致該機關誤
    發甲○○之中華民國台灣地區旅行證，使甲○○得以鍾積成
    配偶身分入境台灣地區，因認被告鍾積成所為，係犯刑法第
    214 條之使公務員登載不實文書之罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，本件被告鍾積成於96年6 月17日死亡，有個人基本資
    料查詢結果、死亡登記申請書、死亡證明書各1 份在卷可稽
    ，足認被告鍾積成業已死亡無疑，是依據前開規定，本件被
    告鍾積成部分，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  顧正德
                                    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
