【裁判字號】    97,審訴,2238
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審訴字第2238號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛
    因壹包含袋（驗餘毛重零點貳肆公克）沒收銷燬之。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年
    貳月。扣案海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳肆公克）沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾因毒品案件，經本院分別以88年毒聲字第4856號
    、88年毒聲字第5437號裁定觀察、勒戒及強制戒治，嗣經停
    止戒治，於民國89年9 月15日執行完畢。復因施用毒品案件
    ，經本院以90年毒聲字第3365號裁定強制戒治，嗣經停止戒
    治，於92年3 月3 日戒治執行完畢。又於前述戒治執行完畢
    釋放後5 年內因施用毒品案件，經本院分別以93年訴字第82
    5 號、93年壢簡字第814 號判處有期徒刑8 月、6 月確定，
    上述二案並與另犯之搶奪案件（經本院以93年訴字第123 號
    判處有期徒刑3 年6 月）裁定定應執行刑有期徒刑4 年6 月
    確定，經減刑為應執行有期徒刑4 年，於96年11月30日縮刑
    期滿執行完畢。仍不知悔改，又基於施用第一級、第二級毒
    品之犯意，於97年5 月16日某時，在桃園縣觀音鄉○○村○
    ○路43巷9 號，分別以針筒施打第一級毒品海洛因、以吸食
    器施用第二級毒品安非他命各1 次，嗣於97年5 月17日凌晨
    1 時50分許，在桃園縣新屋鄉○○村○○○路○ 段792 號前
    ，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 小包（原毛重0.26
    公克，驗餘毛重0.24公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
