【裁判字號】    97,壢簡,2101
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢簡字第2101號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第12918號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據暨所犯罪名胥同於附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項（檢察官漏載
    第1 項）之對公務員依法執行職務時，施強暴罪。查員警乃
    國家公權力作用之終極屏障，是其依法執行職務時，顯具不
    容挑戰性，因之，任意對之尋釁、辱罵甚至進而施暴，核屬
    對國家公權力最嚴峻之侵害，亦屬蔑視、鄙睨法律體制之極
    ，自不得輕縱此舉，否則，不啻鼓舞仿效跟進，一旦如此，
    現行以群體公益為目的所建構之公權力機制及法律秩序終將
    瓦解致使共營之社會復淪入叢林之境，是以審此各情，足認
    被告犯行所生之危害極鉅，自應嚴予懲處，方能使之銘記在
    心，莫敢須庾或忘而不致再犯且兼杜頑徒劣輩蠢倖效优之心
    暨兼衡其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案之鑰匙1 串共3 支，固為供被告
    犯本罪所用之物，惟無證據可憑認係屬其所，復非違禁物，
    依法自不得宣告沒收，末此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提
高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
