【裁判字號】    97,桃簡,2884
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2884號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1209號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國96年12
    月25日後至97年1 月11日前某日，在臺灣地區某不詳處所，
    將其所有臺灣郵政股份有限公司基隆南榮路郵局帳戶（帳號
    000000 00000000） 之存摺及提款卡（含密碼）交付予某姓
    名年籍不詳之人使用。而該人或轉手者收受上開帳戶之存摺
    及提款卡者，即基於詐欺之犯意，於97年1 月11日上午，以
    電話向甲○○佯稱甲○○簽中香港賽馬公會項2 千421 萬
    元，因金額太大須先匯手續費之方式，藉此訛詐，致甲○○
    因此陷於錯誤，依照該詐騙份子之指示，於當日將其所有新
    臺幣（下同）12萬1,050 元、30萬元匯至所指定乙○○之上
    開基隆南榮路郵局帳戶內，並旋由該詐騙份子以跨行提現手
    法領走款項。嗣經被害人甲○○發現有異查知受騙後報警處
    理，始再循線查悉上情。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、訊據被告乙○○矢口否認上開犯行，辯稱：伊上開郵局帳戶
    之存摺及提款卡、印章於96年底放在家中遭竊，並無幫助他
    人詐欺之意云云。經查：
  (一)前揭取得被告乙○○所有上開帳戶之存摺及提款卡（含密碼
    ）該人或轉手者，基於詐欺之犯意，於97年1 月11日上午，
    以電話向甲○○佯稱甲○○簽中香港賽馬公會項2 千421
    萬元，因金額太大須先匯手續費之方式，藉此訛詐，致甲○
    ○因此陷於錯誤，依照該詐騙份子之指示，於當日即按指示
    操作自動櫃員機，而將其所有新臺幣（下同）12萬1,050 元
    、30萬元於當日匯至乙○○上開基隆南榮路郵局帳戶內，並
    旋由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項等情，業據被害人
    甲○○於警詢時證述綦詳，復有甲○○之聯邦銀行匯款通知
    單、蘆竹鄉農會匯款回條、桃園縣政府警察局大園分局南竹
    派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、被告乙○○上開
    帳戶之查詢未印摺交易詳情表、查詢存簿變更資料及申請變
    更密碼申請書、客戶歷史交易清單等件在卷為憑。再由本件
    被害人甲○○指訴之受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下一
    般詐騙份子利用電話引誘被害人依指示至自動櫃員機操作或
    匯款，藉以訛詐金錢之手法一致，且由前揭卷附被告前開帳
    戶存款往來明細表以觀，被害人甲○○匯入款項後，旋即遭
    人提走等情觀之，被害人所指遭詐騙份子詐騙財物之情，堪
    可信實。
  (二)被告陳朝元固以前詞置辯。惟查，被告供稱伊上開帳戶之存
    摺、金融卡及印章遺失後並未至警局報案亦未辦理掛失等語
    明確，惟按金融存款帳戶存摺、提款卡及印章，事關個人財
    產權益之得喪，與生活習習相關，被告所有前開帳戶之存摺
    、提款卡及印章果若遺失，影響自屬重大，其又焉有不至警
    局報案及至郵局辦理掛失止付以保護己身權益之理？其此部
    辯解，已足令啟疑。抑且，本件被害人甲○○於前述時間依
    詐騙份子指示匯款至被告所有上開帳戶後，旋於當日或翌日
    即遭人以跨行提現之方式領走款項，基此，若非被告自行提
    供上開帳戶之存摺及金融卡予他人使用，並告知提款密碼，
    該詐騙份子又如何能順利迅速領走被害人甲○○匯入被告前
    揭帳戶內之款項？俱見被告前揭所辯該節，核係推諉之詞，
    殊難採信。另觀諸卷附被告所有上開帳戶密碼變更申請書所
    載（見偵查卷第22頁），被告於96年12月25日猶至基隆南榮
    路郵局申請變更帳戶之密碼，參以該帳戶自96年12月25日變
    更密碼後即將存款提領一空，之後即由被害人甲○○依詐騙
    份子匯入前述2 筆款項，有前述客戶歷史交易清單在卷足憑
    ，堪認被告於96年12月25日仍正常使用該帳戶無訛，由此可
    推知被告至少係於96年12月25日後至97年1 月11日前某日將
    上開帳戶之存摺及提款卡（含密碼）交付予某姓名年籍不詳
    之人使用甚明。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存褶、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存褶、印鑑章，以防止存褶
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存褶、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人以操作銀行自動付款機而詐
    取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機
    關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不以自
    己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用，
    其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見。本
    件被告乙○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為不
    知，是其既可預見將存褶、提款卡等有關個人財產、身分之
    物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪
    工具，雖無取得存摺者必然持以詐騙他人之確信，仍願將其
    所有前開銀行帳戶（含存摺、金融卡）交與他人，顯然對於
    該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，足見被告有
    幫助詐騙份子利用其上開各帳戶詐欺之不確定故意及行為明
    甚。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認
    定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告乙○○將其所有上開銀行帳戶（
    含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該
    人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐
    欺財物之犯意，且所為提供銀行存摺、提款卡予他人之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助他人犯
    罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被
    告幫助正犯詐欺被害人甲○○之幫助行為僅1 個，雖正犯施
    用詐術詐欺使被害人2 次交付財物，乃正犯該次詐欺取財行
    為使被害人分2 次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪，
    被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告將
    帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困難，致使此類
    犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，併其犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
