【裁判字號】    97,桃交簡,4331
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4331號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4852號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充、更正如下：被告甲○
    ○酒後駕車之公共危險前案，係於民國九十七年四月二十九
    日易科罰金執行完畢（構成累犯）。審酌被告甲○○之前案
    紀錄及本件酒後駕車係騎乘機車行經道路，且未造成實際損
    害等一切情狀，認檢察官求刑六月，並以新臺幣二千元折算
    一日之易科標準尚嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲戒。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
