【裁判字號】    97,審易,1507
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1507號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度偵字
第17358 號），於中華民國97年12月31日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包
    含袋（驗餘毛重零點參柒捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因連續施用第一級毒品案件，經臺灣新竹地方法院
    以94年訴字第902 號判處有期徒刑10月，嗣經臺灣高等法院
    以95年上訴字第938 號駁回上訴確定，甫於96年7 月8 日縮
    刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悛悔，明知
    海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一
    級毒品，不得非法持有，竟於某不詳時間，在臺灣地區某不
    詳地點，以新臺幣（下同）2,000 元之價格，向某姓名、年
    籍均不詳，綽號「漢堡」之成年男子購入海洛因1 包後，即
    無故持有之。嗣於97年4 月14日凌晨2 時45分許，為警在桃
    園縣平鎮市○○路○ 段189 號前查獲，並扣得上開第一級毒
    品海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.378 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
