【裁判字號】    97,聲簡再,17
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲簡再字第17號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因贓物案件，對本院中華民國97年8 月29
日所為97年度審簡字第330 號第一審刑事簡易確定判決，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請意旨：詳如聲請再審狀所載（如附件）。
二、經查，本件聲請人前因贓物案件，經本院於民國97年8 月29
    日以97年度審簡字第330 號刑事簡易判決判處聲請人收受贓
    物，處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算
    1 日。聲請人不服該判決提起上訴，嗣於本院管轄之第二審
    合議庭審理中（97年度簡上字第851 號），聲請人於97年11
    月6 日撤回上訴而確定等情，此有上開刑事簡易判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。
三、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第433 條、第429 條
    分別定有明文。次按再審程序對於不合法律上之程式，並無
    準用刑事訴訟法第三編有關上訴之規定，自難謂聲請再審之
    訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，且刑事訴訟法對於不合
    法定程式之再審聲請，並無應定期間先命其補正之規定，亦
    非在抗告程序中所得補正，最高法院分別著有71年台抗字第
    337 號判例及88年度台抗字第416 號裁定意旨可資參照。復
    按，刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂「發現確實之新
    證據」，係指該證據於事實審法院判決前業已存在，祗因未
    發見，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行
    發現，且就證據本身形式觀察，固不以絕對不需經過調查程
    序為條件，但必須就新證據為形式上之觀察，顯然可認為足
    以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或
    輕於原判決所認罪名之判決者為限。此受理聲請再審之最後
    事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據」，是否具
    備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不知，事後方
    行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有罪確定判決
    ，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」二
    要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準據。
三、經查，本件再審聲請人甲○○雖於其聲請狀上記載對本院97
    年度簡上字第851 號判決聲請再審，然因其於97年11月6 日
    已撤回上訴，故其應係對於本院97年度審簡字第330 號確定
    判決聲請再審，惟聲請人僅提出「刑事聲請再審狀」乙份，
    並未提出原判決之繕本，且究其聲請理由，係以刑事訴訟法
    第420 條第1 項第6 款為據，聲請人雖於聲請狀上陳稱：其
    不知該車為贓物，也不知朋友何時掛上其車子大牌，若被告
    知該車為贓車應會將大牌拿下，且不會駕駛該車，遇到警察
    為何沒有逃跑云云，是由聲請人上開陳述，難認其有提出任
    何新證據，是本件自不符合刑事訴訟法第420 條第1 項第6
    款所定之要件，是本件聲請再審之程序顯於法未合，依前揭
    說明，無庸命聲請人補正，應逕以裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                          法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
