【裁判字號】    97,桃簡,2265
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2265號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11476號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○可預見提供自己之金融帳戶存摺等物予陌生人士，將
    可能作為詐騙集團詐欺犯罪之用，因經濟狀況不佳，竟仍基
    於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年2 月25日下午某時許
    ，在桃園縣蘆竹鄉○○路附近，將其同日在臺灣土地銀行股
    份有限公司南崁分行所申辦之000000000000號帳戶（下稱系
    爭帳戶）之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）4,000
    元之代價，出售並交付某姓名、年籍不詳之成年男子，供作
    該人及其所屬之詐騙集團成員使用。嗣於同年月28日下午2
    時50分許，該詐騙集團姓名、年籍不詳之成員，意圖為自己
    不法之所有，致電甲○○，佯稱其購物之分期付款將取消而
    需查詢餘額云云，致甲○○不察而陷於錯誤，遂依來電指示
    ，於同日下午4 時18分許，以操作自動櫃員機方式，匯款2
    萬9,983 元至系爭帳戶後，旋遭提領；復於同日下午3 時許
    ，該詐騙集團姓名、年籍不詳之成員，意圖為自己不法之所
    有，致電朱煥堂，佯稱其以宅配購物之分期付款將取消云云
    ，朱煥堂亦因不察而陷於錯誤，依來電指示，於同日下午3
    時50分及52分許，接續以操作自動櫃員機方式，分次匯款1
    萬6,988 元、3,033 元至系爭帳戶後，亦遭提領。嗣甲○○
    及朱煥堂察覺有異，乃報警處理，經警循線查悉上情。案經
    桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官訊問時坦承不諱，
    核與被害人即證人甲○○、朱煥堂於警詢時證述之情節相符
    ，並有被告開設系爭帳戶之身分證影本、健保卡影本、存款
    印鑑卡及臺灣土地銀行股份有限公司存款約定書及客戶往來
    明細查詢資料各1 份在卷可稽，足認被告前開自白與事實相
    符，堪以採信。又被告為經歷世故之成年人，明知將金融帳
    戶存摺等物提供予他人使用，可能為詐騙集團成員所利用，
    遂行欺騙不知情之社會大眾，而為達取得財物之目的，惟被
    告仍執意將系爭帳戶存摺等物提供予某姓名、年籍不詳之成
    年男子，進而供其及其所屬詐騙集團使用，則被告顯然具有
    幫助該男子及其所屬詐騙集團向不知情之社會大眾詐欺之不
    確定故意甚明。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯施以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，僅係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被
    告乙○○係基於幫助之犯意，提供系爭帳戶存摺等物予某姓
    名、年籍不詳之成年男子，進而由該男子所屬詐欺集團成員
    用以詐騙被害人甲○○、朱煥堂，使渠等陷於錯誤，因而匯
    款至被告所提供系爭帳戶內，並遭提領，難認被告係以正犯
    之犯意參與犯罪，僅係參與詐欺罪構成要件以外之行為，其
    所為係幫助犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以1 個提供帳戶存摺等物之
    幫助行為，幫助詐欺集團先後為2 個犯罪行為，為同種想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷，被告幫助他
    人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告提供銀行帳戶存摺等資料予詐騙
    集團，使之方便行騙並取得被害人財物，助長詐騙集團詐財
    歪風，並增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，
    惟審酌其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。至
    被告所提供之系爭帳戶存摺、提款卡及密碼等物，雖係供犯
    罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，無證據證明其尚
    存在，且非義務沒收之物，為免將來執行困難，均不予宣告
    沒收。再本件檢察官聲請簡易判決書意旨認被告前因懲治盜
    匪條例案件，經臺灣臺中地方法院以86年度訴字第2726號判
    處應執行有期徒刑7 年10月確定，於96年7 月17日執行完畢
    ，應論以累犯等語，經查卷附被告之刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案記錄表，俱無被告犯有懲治盜匪條例
    案件之前科紀錄，聲請書此部分意旨尚屬誤會，附此敘明。
四、檢察官移送併案審理（97年度偵字第24298 號）意旨略以：
    被告另於97年2 月中旬某日，在桃園縣桃園市○○路○ 段某
    公園內，以2 千元之代價將其申辦之渣打商業銀行南崁分行
    帳號000000000000000 號之帳戶存摺、金融卡及密碼等資料
    出售並交付某姓名、年籍不詳之成年男子，供作該人及其所
    屬之詐騙集團成員使用。嗣於同年月28日下午4 時許，該詐
    騙集團姓名、年籍不詳之成員，意圖為自己不法之所有，致
    電陳杏綺，佯稱其網路購物之拍賣金額未結清，需至自動櫃
    員動操作，致陳杏綺不察而陷於錯誤，遂依來電指示，匯款
    至上開帳戶。因認被告此部分亦涉有幫助詐欺取財犯嫌等語
    。然被告係於97年2 月25日及同年月中旬某日，分別在桃園
    縣蘆竹鄉○○路附近及桃園縣桃園市○○路○ 段某公園，各
    以4 千元及2 千元出售上開帳戶各一份等情，業據被告迭於
    檢察官訊問供述在卷（見97年度偵字第11476 號卷第58頁及
    97年度偵字第24298 號卷第65頁），足見被告係於不同時地
    分別提供上開2 帳戶等資料予不同之人，尚難認兩案間具有
    實質上或裁判上一罪之關係，本院自無從併案審理，應退回
    由檢察官另為適當之處理，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
