【裁判字號】    97,桃簡,3785
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3785號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第23587號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。扣案之
「變形金剛」重製影音光碟壹片沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「竟仍意圖散布該光碟，而在其露天拍賣網
    站帳號『go14852 』上，刊登販賣該光碟之訊息，嗣經得利
    公司委請他人下標匯款購買並收受上開光碟後」等語，應更
    正為「竟基於明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布之犯
    意，於97年3 月31日起，在其桃園縣大園鄉沙崙村港口71號
    之住處，以電腦網路連結至PC HOME 露天拍賣網站，並以其
    在該網站所申請之帳號go14852 刊登以新臺幣（下同） 230
    元之價格起標，得標買家須自行負擔運費40元之交易條件，
    拍賣上開「變形金剛」影片光碟，供不特定人出價競標，擬
    將該重製光碟販賣散布予他人。嗣經得利公司於97年4 月13
    日委請他人以400 元下標匯款並於97年4 月26日收受上開光
    碟後」等語外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項前段之
    明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪。其明知係侵害
    著作財產權之重製光碟，意圖散布而持有之低度行為，為散
    布之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告販賣散布上開
    重製光碟之數量固僅1 片，然對我國保護智慧財產權之國際
    形象仍有相當危害，茲念其賣出該光碟後不久即被查獲，犯
    後並已坦承犯行，態度尚佳及其素行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，審酌被告經此偵審教訓，當知警惕
    而無再犯之虞，認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    諭知緩刑3 年，以啟自新。扣案之「變形金剛」重製光碟 1
    片，係被告供犯罪所用之物，據被告於警詢供明，雖已販賣
    交付予買受人，非屬被告所有，惟其屬供犯著作權法第91條
    之1 第3 項之罪之物，依著作權法第98條但書規定，不問屬
    於犯人與否，應予宣告沒收。至被告販賣該重製光碟所得之
    400 元，考量恐經被告花用殆盡，而非屬被告所有，為免將
    來執行之困難與爭議，爰不予宣告沒收，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項前段
    、第98條但書，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
著作權法第98條：
犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因
犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第 3
項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
