【裁判字號】    97,壢交簡,3661
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3661號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5910號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充：被告甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經
    本院九十二年度桃交簡字第五四六號刑事判決判處罰金一萬
    二千元確定，於民國九十二年十二月一日易服勞役執行完畢
    。復因違反替代役條例案件，經臺灣花蓮地方法院以九十六
    年度玉簡字第九六號刑事判決判處有期徒刑二月，甫於九十
    七年五月二十四日執行完畢（構成累犯），此有臺灣高等法
    院被告全案紀錄表在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項加重其刑。並更正聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實及證據並所犯法條欄中被告之姓名為甲○○（檢察官
    誤植為詹志偉）。其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
