【裁判字號】    97,壢簡,2869
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2869號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16695 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於民國97年6 月12日中午12時20分前之某
    時」等語，應更正為「於民國97年6 月間某日」等語外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    按家庭暴力者，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第 1
    款、第2 款著有明文。查被害人乙○○為被告之前妻，業據
    被告及被害人乙○○陳述明確在卷，並有被告及乙○○之全
    戶戶籍資料查詢結果附卷可按，兩人間為家庭暴力防治法第
    3 條第1 款規定之前配偶之家庭成員關係，是被告上開恐嚇
    犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因
    家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是以此部分恐嚇
    犯行僅依前開刑法恐嚇危害安全罪規定予以論罪科刑。爰審
    酌被告與被害人間有債務糾紛與情感糾葛，竟不思以和平、
    理性方式尋求解決，而以加害生命、身體之事，郵寄書信恐
    嚇被害人，致被害人心生畏懼，惡性自屬不輕，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度、素行，以及對被害人所造
    成之危害，與犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第 1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑之依據：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
