【裁判字號】    97,審易,2123
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2123號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵緝字第1384號），於
中華民國97年12月31日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件經本院以93年度易字第1178號判處有期
    徒刑8 月確定，於94年12月31日入監，甫於95年8 月22日縮
    刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，竟意
    圖為自己不法之所有，於97年5 月1 日上午9 時10分許，在
    桃園縣中壢市○○○街9 巷1 號處，攜帶為其所有屬金屬製
    品，質地堅硬，於客觀上足以對人之生命、身體、安全構成
    威脅，足為兇器使用之螺絲起子1 把，並以上開螺絲起子敲
    破上址處屬安全設備之窗戶玻璃後，伸手逾越該窗戶，竊取
    乙○○所有ACER筆記型電腦1 台得手。嗣為乙○○發現記下
    甲○○所駕駛車牌號碼8P-5269 號自小客車，報警處理後，
    始循線查獲上情。
三、附記事項：
    至被告所有持其供犯罪所用之螺絲起子1 支，尚未扣案，且
    被告亦自承已滅失，為避免將來執行困難，本案爰不宣告沒
    收，附此敘明。
四、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本証明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
