【裁判字號】    97,桃簡,2718
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2718號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16825 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯違背查封標示效力罪，各處拘役伍拾日，
如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「證人黃柏翔於偵
    查中檢查事務官詢問時所為之證述」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第139 條所指之查封標示，乃係公務員本其職務之執
    行，就特定物明示公權力禁止任意使用或任意處分所施之封
    緘之印文或標記，故凡任何人有故意違背公務員查封、封印
    之效力者，均有可罰性，且公權力之表彰，自不得因個人主
    觀之認定而任意違背，是核被告乙○○及甲○○所為，均係
    犯刑法第139 條之違背查封標示效力罪。被告2 人間就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。又被告
    2 人先係除去公務員所施之查封標示，復違背公務員所施之
    查封標示效力而將查封物移置他處，渠等所侵害者均為同一
    次之公權力行為，各僅論以單純一罪。爰審酌被告2 人任意
    除去法院封條且移置執行標的物至不詳地點之行為，不惟對
    公務員所施查封標示之效力業已造成侵害，並損及債權人之
    權益，行為均屬不該，惟念及被告2 人均無前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表2 份附卷可參，及考量渠等犯罪
    之動機、目的、手段暨僅坦承部分犯行之犯後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第139 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條、第2 條前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
論罪法條之依據：
中華民國刑法第139 條
 (污損封印、查封標示或違背其效力罪)
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處1 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
