【裁判字號】    97,消債清,18
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第18號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳河泉律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十二月三十一日時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第83條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、本件債務人主張：其名下別無其他財產，負欠金融機構債務
    合計達新台幣 (下同)1,707,000 元已不能清償債務，每月
    收入並不固定，至多約1萬元，而根據其於民國95年間與最
    大債權銀行中國信託商業銀行所簽署之無擔保債務協商協議
    書內容，每月應繳納之協商金額為19,393元，顯難以維持每
    月生活必要開支，故其非因可歸責於己之事由致履行有重大
    困難，復未經法院裁定開始更生、清算程序或宣告破產，爰
    向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出協議書、財團法
    人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、94至96年綜合所
    得稅各類所得清單、財產歸屬資料清單各1 份為證。且債務
    人現年65歲收入並不固定，自95年4 月因意外骨折，勞動力
    減少，且配偶已離家30年又未與子女同住，扣除必要生活費
    用及支出後所餘數額，亦與上開債務總數相去甚遠，堪認本
    件債務人確有不能清償債務之情事，此外，本件又查無債務
    人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第82條第
    2 項所定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應
    屬有據，並依首揭規定命司法事務官進行本件清算程序，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              民事第一庭    法  官  陳雪玉
本裁定不得抗告。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                            書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
