【裁判字號】    97,桃簡,3886
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3886號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
判決處刑（97年度毒偵字第4856、5904號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命壹包（驗餘重零點壹捌伍克
）沒收銷燬之、扣案之安非他命吸食器壹組、塑膠削尖吸管壹支
均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命吸食器壹組沒收。應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之安非他命壹包（驗餘重零點壹捌伍克）沒收銷燬之、扣案之安
非他命吸食器貳組、塑膠削尖吸管壹支，均沒收。
   事實及理由
一、被告甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於95年10月12日期
    滿執行完畢，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒
    偵字第4202號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於前開觀
    察勒戒執行完畢釋放後5 年內，又基於施用第二級毒品安非
    他命之各別犯意，先於97年8 月12日下午2 時許，在桃園縣
    龍潭鄉某處，施用第二級毒品安非他命1 次，嗣於同日（8
    月12日）下午5 時許，為警在桃園縣龍潭鄉○○村○○鄰○○
    道路旁查獲，並扣得甲○○所有供其施用之第二級毒品安非
    他命1 包（毛重0.2 公克，取樣0.015 克鑑析用罄，驗餘重
    0.185 克）及施用安非他命所用之安非他命吸食器1 組、塑
    膠削尖吸管1 支；又於同年9 月5 日晚間9 時許，在其位於
    桃園縣八德市○○街400 巷2 弄3 號住處，施用第二級毒品
    安非他命1 次，嗣於同年月7 日凌晨4 時20分許，為警在新
    竹縣關西鎮大東坑竹18線5.5 公里處查獲，並扣得甲○○所
    有供其施用安非他命所用之安非他命吸食器1 組。案經桃園
    縣政府警察局龍潭分局報告及新竹縣政府警察局新埔分局報
    請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署
    檢察長令轉桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查時坦認不諱，且其於
    97年8 月12日晚間7 時許、同年9 月7 日為警查獲後經警採
    集其尿液送請臺灣檢驗科技股份有限公司、詮昕科技股份有
    限公司檢驗結果，均呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    有桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
    與編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告、新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各乙紙附
    卷可稽，又扣案之透明結晶1 包，經送請鑑定結果，確呈甲
    基安非他命陽性反應（毛重0.2 克，取樣0.015 克鑑析用罄
    ，驗餘重0.185 克），亦有台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告1 份存卷可考，此外復有桃園縣政府警察局龍
    潭分局及新竹縣警察局新埔分局新埔派出所搜索扣押筆錄及
    扣押物品目錄表、現場查獲照片等件附卷及如事實欄所載之
    物扣案可憑，堪徵被告確各有於上開時地施用第二級毒品安
    非他命之犯行無訛。事證明確，被告犯行堪予認定，應依法
    論科。
三、核被告甲○○上開2 次施用安非他命所為，均係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級
    毒品之低度行為，均為其施用第二級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又其所犯上開2 罪，犯意各別，應分論併罰。
    爰審酌被告前經觀察、勒戒處分，猶未能戒斷毒癮，仍繼續
    施用第二級毒品安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁制，
    併其犯後坦認犯行之態度，及其犯罪動機、手段、施用毒品
    之次數等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之第二級毒品安非他命1 包（毛重0.2 克，取樣0.015
    克鑑析用罄，驗餘重0.185 克），係查獲之毒品，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。扣案
    之安非他命吸食器2 組、塑膠削尖吸管1 支，係被告所有供
    其施用毒品安非他命所用之物，業據被告供陳甚明，應依刑
    法第38條第1項第2款規定分別宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第51條第5 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
  施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
