【裁判字號】    97,聲,4123
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4123號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲字第2114號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒肆捌壹公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因被訴違反毒品危害防制條
    例案件，經本院97年度審訴字第1798號判決，判處被告應執
    行有期徒刑1 年1 月確定，然被告於桃園縣政府警察局八德
    分局於97年3 月2 日移送臺灣桃園地方法院檢察署偵辦，其
    間於臺灣桃園地方法院檢察署拘留室經警查獲甲基安非他命
    1 小包，與其被訴非法施用第一、二級毒品之行為，時間密
    接，犯罪構成要件相同，具有接續犯之一罪關係，為上開確
    定判決之既判力所及，扣案之第二級毒品安非他命1 包（淨
    重0.7481公克）係違禁物，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒
    收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。
三、經查，本件扣案不明粉末1 包經送請憲兵司令部刑事鑑識中
    心以氣相層析質譜分析法鑑驗結果，含有第二級毒品甲基安
    非他命成分，尚餘淨重0.7481公克等情，有該中心97年11月
    24日憲直刑鑑字第0970001805號鑑定書1 紙在卷可稽。堪認
    上開不明粉末1 包確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款所管制之違禁物至明。又查本件被告前因施用毒品違反毒
    品危害防制條例案件，業經本院以97年度審訴字第1798號判
    決被告應執行有期徒刑1 年1 月確定在案，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、本院97年度審訴字第1798號判決正本各
    1 件附卷可參，該扣案臺灣桃園地方法院檢察署97年度安保
    管字第219 號之毒品1 包，既係違禁物已如前述，則依前開
    說明，聲請人就上開扣案之甲基安非他命1 包單獨聲請宣告
    沒收銷燬，即屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
