【裁判字號】    97,除,941
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度除字第941號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如附表所載之支票1 紙，前
    經聲請鈞院以97年度司催字第485 號裁定准許公示催告有案
    ，茲申報權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判決宣
    告該支票無效云云。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後「三個月內
    」聲請為除權判決，民事訴訟法第545 條第1 項前段定有明
    文。查本件本院97年度司催字第485 號准為公示催告裁定所
    定申報權利期間為自該公示催告最後登載公報、新聞紙之翌
    起4 個月，而依聲請人提出之登載公示催告公告之臺灣新生
    報，其登載公示催告之公告日期為97年5 月22日，是至97年
    9 月22日屆滿4 個月之申報權利期間，本應於97年12月22日
    前聲請為除權判決之聲請，但聲請人遲至97年12月24日方聲
    請為除權判決，早已逾三個月之法定期間，其聲請自不合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547 條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
