【裁判字號】    97,訴,2081
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第2081號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            林義順
被      告  連廣欣實業科技有限公司
                      統一編號.
兼 上一 人
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，於民國97年12月29日辯論終結，本
院判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾肆萬捌仟伍佰伍拾壹元及自
九十七年九月十五日起至清償日止，按週年利率百分之六點五六
計算之利息，並自九十七年十月十五日起至清償日止，逾期六個
月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者超過部分按開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾伍萬元為被告供擔保後得為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
    係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟法
    第24條定有明文。本件依原告提出之兩造簽訂之授信約定書
    （依兩造簽訂之借據第6 條第1 款約定，授信約定書為借據
    之一部分）第13條約定，「………，並合意以桃園地方法院
    為第一審管轄法院」，故本院就本件有管轄權，原告據此向
    本院提起本件，尚無不合。
二、本件原告起訴時請求判決事項之聲明，關於利息利率部分係
    以6.6 ％計算，嗣於言詞辯論時改以6.56％計算，核屬僅為
    減縮應受判決事項之聲明，與民事訴訟法第255 條第1 項第
    3 款規定相符，應予准許。
三、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告連廣欣實業科技有限公司（下稱連廣欣公司
    ）邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人於97年2 月13日簽
    訂借據，向原告借款新臺幣（下同）250 萬元，約定清償期
    限自97年2 月14日起至102 年2 月14日止，依年金法，於每
    月14日按月攤還本息一次，利息則依原告銀行當時之「基準
    利率」加年利率2.32％按月計付，若逾期清償，逾期6 個月
    以內者按上開利率10％，逾期超過6 個月者超過部分按上開
    利率20％計算違約金；又未依約按時清償，則其餘債務視為
    全部已到期，立有上開借據及授信約定書為憑。惟上開借款
    本息僅付至97年9 月14日止，尚餘本金224 萬8,551 元及利
    息則未再清償，迭經催討無效，至目前為止尚計欠如主文所
    示之本金、利息、違約金。為此依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，提起本件訴訟。並聲明：除供假執行擔保之金額外
    如主文所示。
二、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未曾提出書
    狀作何聲明及陳述。
三、本院之判斷：
１、原告主張之事實，業據提出與伊所述相符之借據1 份及授信
    約定書3 份、放款轉帳支出傳票及存款轉帳收入傳票各1 份
    、查詢單1 紙、放款利率歷史資料表1 份等件為證；又被告
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供
    本院審酌，本院綜合上開事證認與原告主張各節相符，堪認
    原告之主張為真正。
２、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率。民法第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。被告連廣欣公司既有前揭未依約攤還
    本息之事實，所欠其餘債務視為全部已到期，且未依約清償
    已屬違約；原告自得請求被告連廣欣公司負清償之責；又被
    告丙○○、甲○○係被告連廣欣公司本件借貸連帶保證人，
    對被告被告連廣欣公司所負上開債務應負連帶保證責任即應
    與主債務人同負連帶清償之責。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告等連帶給付如主文第一項所示
    之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。原告陳明願
    供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，
    予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
