【裁判字號】    97,審簡,636
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名黃創業.
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15618
、18187 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經本院以84年度訴字
    第974 號判決判處吸食煙毒部分判決判處有期徒刑3 年4 月
    ，吸用麻藥部分判決判處有期徒刑6 月，違反槍砲彈藥刀械
    管制條例部分有期徒刑1 年，應執行有期徒刑4 年6 月確定
    ，又因犯違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以84年度訴字
    第1486號判決判處有期徒刑5 年5 月，業經上訴臺灣高等法
    院後撤回上訴確定，又上開兩罪，經本院以87年度聲字第34
    79號裁定，應執行有期徒刑為9 年6 月確定，於89年5 月4
    日假釋出監，惟假釋付保護管束期間再犯他案，經撤銷假釋
    ，尚餘有期徒刑4 年4 月4 日，而於95年9 月18日刑期期滿
    執行完畢。猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，先於97
    年1 月10日下午3 時15分許，在桃園縣大園鄉南港村90之13
    4 號地下停車場，竊取甲○○所有之車號7622-KS 號自用小
    客車，得手後供做代步工具使用，於同日晚間駕駛前開竊得
    之自用小客車，搭載邱方聖、柯東揚南下高雄，而於翌（11
    ）日凌晨1 時許，行經嘉義巿西區○○里○○路96號前時，
    丙○○復另行基於意圖為自己不法所有之犯意，下車竊取郭
    葉素容所有，交予其女乙○○使用之車號5159-NL 號自用小
    客車，得手後將先前竊得之車號7622-KS 號自用小客車交予
    邱方聖駕駛，邱方聖（收受贓物部分，業經本院以97年度審
    易字第1651號另行審結）明知該車係丙○○竊盜所得之贓物
    ，竟仍加以收受後，嗣於邱方聖駕駛上開自小客車與丙○○
    、柯東揚共同前往高雄縣六龜鄉荖濃村南橫138 號強盜財物
    （強盜部分由臺灣高雄地方法院檢察署另案偵辦中），經高
    雄縣政府警察局六龜分局循線借提丙○○後，丙○○於犯罪
    未被發覺前，向到場處理之高雄縣政府警察局六龜分局警員
    潘秋安自首竊取上開自小客車乙情，並接受裁判。案經高雄
    縣政府警察局六龜分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、上開事實，業據被告丙○○於警詢、檢察官偵查中及本院審
    理時坦承不諱，核與證人即被害人甲○○、乙○○分別於警
    詢證述之情節相符，且有桃園縣政府警察局、嘉義市警察局
    車輛協尋電腦輸入單各乙紙、贓物認領保管單共兩紙及偵查
    報告、職務報告各乙紙，足認被告之自白與事實相符而堪採
    信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告
    有如事實欄所述之科刑及執行資料，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。被告於竊盜後，尚不知孰為犯罪
    人，即犯罪未被發現前，主動向警方承明係其竊盜而受裁判
    ，業經處理之員警潘秋安於本院提出偵查報告在卷可查，被
    告合於自首要件，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並
    依法先加後輕。爰審酌被告之犯罪動機、目的、竊盜之方法
    、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1
    項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
