【裁判字號】    97,聲,3673
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3673號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之3號
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度執聲字第1871
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重點伍貳伍公克）
，及用於包裝前述毒品所用之甲基安非他命殘渣之塑膠袋壹個，
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因持有第二級毒品甲基安非他命
    案件，嗣於民國94年12月29日凌晨3 時20分許，在桃園縣中
    壢市○○路○ 段572 之3 號前，為警查獲並扣得第二級毒品
    甲基安非他命1 包，嗣經本院95年度易字第1712號判決被告
    無罪確定在案，爰依法聲請宣告沒收銷燬上開毒品等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒
    收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。
三、經查，本件扣案米黃色結晶性粉末1 包經送請行政院衛生署
    管制藥品管理局以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，含有第
    二級毒品甲基安非他命成分，尚餘淨重3.525 公克（含塑膠
    袋）等情，有該局95年7 月4 日管檢字第0950006492號鑑定
    書存卷可參，堪認上開米黃色結晶性粉末1 包確屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款所管制之違禁物至明。又查本
    件被告前因持有第二級毒品甲基安非他命案件，業經本院以
    95年度易字第1712號判決被告無罪確定在案，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、本院95年度易字第1712號判決正本各
    1 件附卷可參。雖本件被告涉犯上開罪嫌，業經本院以尚無
    證據足資證明被告有何持有第二級毒品之犯行，而為無罪之
    諭知確定，惟該扣案臺灣桃園地方法院檢察署94年度安保管
    字第1947號之毒品1 包，既係違禁物已如前述，則依前開說
    明，聲請人就上開扣案之甲基安非他命1 包單獨聲請宣告沒
    收銷燬，即屬有據，應予准許（至送驗耗損部分既已滅失，
    爰不另為沒收銷燬之諭知）。又包裝袋部分，因行政院衛生
    署管制藥品管理局於鑑定時，未將該包裝袋與甲基安非他命
    分別秤重，有該鑑定書在卷，衡情二者間已無從析離，或析
    離所需費用與該等物品之客觀價值顯不相當，自應整體視之
    為甲基安非他命，不問是否屬於被告所有，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，併此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
