【裁判字號】    97,桃簡,1867
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第1867號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第1943號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反保護令，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟
元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除附件檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄第5
    行所載「95年12月23日」等字應予刪除，另第7 行原載「6
    小時」應更正為「4 小時」等情外，餘犯罪事實及證據胥同
    於前揭附件之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係家庭暴力防治法第61條第5 款之違反
    保護令罪。又被告雖先後2 次無故未參與處遇計劃，然皆屬
    構成「未完成加害人處遇計畫」之各個部分動作，復僅侵害
    法院所發保護令之尊嚴及實效性之此單一國家法益，顯係出
    於單一犯意接續為之，衹構成實質上一罪，應予敘明。爰審
    酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生危害及犯後態等情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。次
    查，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日施行
    ，本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於該條例
    第2 條第1 項第3 款之規定，應依該規定減其刑期二分之一
    ，並仍就減得之刑再諭知易科罰金之折算標準。
三、95年12月23日該次課程被告固未出席，然參諸卷存「簽到紀
    錄表」該日之「案主簽名」欄係載有「假」乙字，與96年1
    月6 日該次之同欄係載為「未假」此情相較，可見95年12月
    23日該次，被係有依規定請假，此再徵之卷附財團法人長庚
    紀念醫院（九七）長庚院法字第00三五號函復僅載明被告係
    分別於「96年1 月6 日」、「96年3 月10日」無故缺席4 堂
    課程等語益明，因之，自未能遽認95年12月23日該次課程被
    告未出席，亦為故意違反保護令之舉，惟依檢察官聲請處刑
    之旨，顯認此與上開經本院論罪部分具接續犯之實質上一罪
    關係，爰不另為無罪之諭知。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，家庭暴
    力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
