【裁判字號】    97,桃簡,3213
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3213號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12309 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第7 行補充「誘使乙○○陷於錯誤，於
    同年月16日下午4 時53分許，將新臺幣四千元轉匯至前開帳
    戶」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。而本件被告僅提供上開帳戶，供為詐
    欺贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成員並無詐
    欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被告僅係提
    供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項規定減輕其刑。本院審酌被告犯罪之目的
    、手段、所生危害程度，及其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告交付不
    詳詐欺集團成員之上開金融卡，雖係供犯罪所用，惟因已交
    付予他人使用，且依卷存資料亦無從證明被告尚有保有所有
    權之意思，堪認已非屬被告所有，是該等物品不予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑主要法條：中華民國刑法第339 條第1 項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
