【裁判字號】    97,司,238
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第238號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：偉霖建設股份有限公司（下稱偉霖公司）因
    業務不振，前於民國85年10月23日經全體股東同意解散，選
    任董事湯士毅為清算人，並於同年11月5 日向台灣省政府建
    設廳辦理公司解散登記；然原清算人湯士毅於90年5 月12日
    死亡，爰依公司法第83條、第334 條及非訟事件法等規定，
    檢具相關資料報請准予備查等語。
二、按「解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    」，公司法第24條定有明文。經查，偉霖公司業已辦理解散
    ，有公司登記資料查詢表1 件可佐，依上開規定，即應行清
    算。次按「公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另
    有規定或股東會另選清算人時，不在此限。不能依前項之規
    定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人。
    」，公司法第322 條亦有明文。準此，股份有限公司之清算
    人，除章程另有規定或經股東會另行選任者外，應以全體董
    事為清算人；又公司法第85條規定：清算人有數人時，得推
    定一人或數人代表公司，如未推定時，各有對於第三人代表
    公司之權。關於清算事務之執行，取決於過半數之同意。推
    定代表公司之清算人，應準用同法第83條第1 項之規定向法
    院聲報。其規定意旨係清算人有數人時，得推定一人或數人
    代表公司，推定代表公司之清算人應依公司法第83條第1 項
    規定向法院聲報全體清算人就任及其係經推定代表公司之清
    算人，非謂清算人得另行選任清算人其中一人為公司之清算
    人而得由該人向法院聲報其已就任清算人。
三、經查，偉霖公司為股份有限公司，其清算人之產生應依上開
    規定為之，而偉霖公司業以股東臨時會選任湯士毅1 人為清
    算人，則應由湯士毅以清算人身分向本院聲報，嗣湯士毅因
    故死亡，則偉霖公司應另行依上開規定選任新的清算人，再
    向本院依法陳報。綜上，聲請人既未具有偉霖公司之清算人
    身分，故其向本院聲報清算人，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
