【裁判字號】    97,桃簡,3919
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第3919號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（97年度偵字第1604號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同在機場以交付證件，利用航空器運送非運送契約應載
之人至他國未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○係與柯憲龍、廖柏寬、翁佩佩基於
    共同之犯意聯絡，另被告劃位之班機則應更正為「CI2026號
    班機」等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑之記載，茲予引用。
二、查被告甲○○行為後，於96年12月26日以總統華總一義字第
    09600174091 號令修正公布之全部入出國及移民法，業經行
    政院於97年7 月22日臺治字第0970029826號令定自97年8 月
    1 日施行。關於修正前入出國及移民法第53條之罪，已移至
    於新法第73條，並增加非法移民之目的地為「我國」之規定
    ，且其法定刑部分，已由修正前「處三年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣一百萬元以下罰金。」，修正為「處五
    年以下有期徒刑，得併科新臺幣二百萬元以下罰金。」，此
    項變更自屬刑法第2 條之法律變更，經比較修正前後入出國
    及移民法之規定，修正前入出國及移民法第53條第1 項之規
    定對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應
    適用行為時即修正前入出國及移民法第53條之規定，故核被
    告所為，係犯修正前入出國及移民法第53條第2 項、第1 項
    之在機場以交付證件，利用航空器運送非運送契約應載之人
    至他國未遂罪。被告與柯憲龍、廖柏寬、翁佩佩間，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。其在同時、地交付三份登記
    證欲使3 位大陸人士藉此非法利用航空器至他國，因僅侵害
    我國境管措施此單一國家法益，衹構成單純一罪。又被告已
    著於本件犯罪行為之實行，因旋遭查獲之意外障礙始未得逞
    ，為障礙未遂，爰依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。另
    本案雖有扣得3 份偽造之中華民國護照等證件，惟無證據可
    憑認被告係悉情且參與其事，再此部分復未據檢察官聲請處
    刑，本院自毋庸為任何之諭知。爰審酌被告以交付登機證之
    方式，欲運送非運送契約應載之人前往關島，助長偷渡歪風
    ，紊亂國際間管制入出境秩序，所為非是，惟被告於犯後終
    能坦承犯行表示悔悟，兼衡其犯罪目的、品行、智識程度等
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至交付之登機證已屬各收受之大陸人士所有，該3 位大陸人
    士與被告且不具共同正犯關係，於本件自不得宣告沒收，末
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，修正前入
    出國及移民法第53條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第
    2 條第1 項前段、第28條、第25條第2 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
修正前入出國及移民法第53條
在機場、港口以交換、交付證件或其他非法方法，利用航空器、
船舶或其他運輸工具運送非運送契約應載之人至他國者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
