【裁判字號】    97,壢交簡,3252
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3252號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名廖藝喬.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16416 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所記
    載（如附件）。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；又汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先
    行，道路交通安全規則第94條第3 項、第102 條第1 項第 7
    款分別定有明文，被告乙○○駕車途經本案事發路口欲左轉
    時，自負有上項注意義務，又無不能注意情事，竟疏於注意
    車前狀況，未讓直行車先行，且未隨時採取必要之安全措施
    ，即貿然左轉，致與對向車道直行之告訴人甲○○所騎乘機
    車發生碰撞肇事。核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪。爰審酌被告駕駛車輛轉彎時，未讓直行車
    先行，且未隨時採取必要之安全措施，即貿然左轉，致與告
    訴人發生碰撞肇事之過失情節，並使告訴人受有髖及大腿開
    放性傷口、腕之開放性傷口、髖、大腿、小腿及踝磨損或擦
    傷、肘、前臂及腕磨損或擦傷、腕及膝挫傷等傷害，迄未賠
    償告訴人所受損害，及犯後坦承犯行與其素行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第 1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本）， 向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12   月     31    日
                  交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
