【裁判字號】    97,審簡,586
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第586號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
緝字第1060號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知依其已成年之社會經驗，應有相當智識程度，對
    於無實際經營公司之意思而任意應他人之邀擔任公司之名義
    負責人，可能幫助他人填載不實統一發票而幫助他人逃漏稅
    捐等情，自應有所認識，竟基於幫助他人逃漏稅捐及填製不
    實會計憑證之不確定概括犯意，於民國93年初應自稱「陳錦
    益」之成年男子之邀，擔任址設桃園縣桃園市○○街8 之4
    號5 樓之融成企業有限公司（下稱融成公司）之負責人，並
    將個人身分證資料及印章交予「陳錦益」，登記為融成公司
    董事，執行業務並代表融成公司（期間為93年4 月23日至94
    年10月4 日止），為商業會計法規範之商業負責人。又明知
    融成公司並無銷貨之事實，竟與「陳錦益」間共同基於填製
    不實會計憑證及幫助他人逃漏稅捐之概括犯意聯絡，連續於
    如附表所示之時間，多次以明知為不實之事項而填製如附表
    所示統一發票會計憑證，分別交付予如附表所示之公司，作
    為進項憑證，如附表所示之公司依營業稅法規定申報營業稅
    時，持如附表所示之統一發票會計憑證用以申報扣抵進項稅
    額，以此不正當方法幫助如附表所示之公司逃漏營業稅額共
    計新臺幣（下同）207 萬5993元，足以生損害於稅捐稽徵機
    關對於課稅管理之正確性。案經財政部臺灣省北區國稅局送
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白。
  (二)證人彭月英於偵查中之證述。
  (三)財政部臺灣省北區國稅局查緝案件稽查報告、融成企業有限
    公司涉嫌開立不實統一發票相關資料分析表各1 份。
  (四)融成公司基本資料查詢、營業稅稅籍查詢作業、營業人設立
    登記查簽表、委託書、桃園縣政府營利事業統一發證變更登
    記申請書、融成企業有限公司設立登記表、融成企業有限公
    司章程、營利事業登記證各1 份。
  (五)申報書跨中心查詢、財政部台灣省北區國稅局營業人進銷交
    易對象彙加明細表、如附表所示之「聖伶國際有限公司」等
    納稅義務人之專案申請調檔統一發票查核清單、財政部台灣
    省北區國稅局欠稅總歸戶查詢情形表各1 份。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，而刑法第2 條係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正
    ，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之
    問題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰
    法律。次按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之
    結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為
    人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合
    比較原則」及「擇用整體性原則」（參照最高法院24年上字
    第4634號判例、同院27年上字第2615號判例，及最高法院95
    年第八次刑事庭會議決議）。查被告行為後，刑法第28條、
    第33條第5 款關於罰金刑之規定、第56條關於連續犯之規定
    、第55條關於牽連犯之規定、第41條第1 項關於易科罰金折
    算標準之規定，均已於94年2 月2 日修正公布，並同自95年
    7 月1 日施行。又被告行為後，商業會計法第71條之規定，
    亦於95年5 月24日修正公布，同年5 月26日施行。而現行刑
    法第2 條第1 項規定「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」，即行為後法律有變更者，應為「從舊從輕」之
    比較，針對刑法修正變更之部分，自應就有利或不利於被告
    之一切相關情狀，綜其全部罪刑之結果而為比較，以定其應
    適用之法律。是本案新舊法比較之說明如下：
  (一)被告行為後，於95年5 月24日修正公布商業會計法第71條第
    1 款關於商業負責人填製不實會計憑證之處罰規定，法定刑
    由「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下
    罰金」，修正為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
    幣60萬元以下罰金」，比較修正前、後之結果，修正前之規
    定較有利於被告，故亦應依刑法第2 條第1 項前段規定，適
    用行為時即修正前之商業會計法第71條之規定。
  (二)共犯部分：
    修正後第28條之規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，
    皆為正犯。」，與舊刑法第28條之規定：「二人以上共同實
    施犯罪之行為者，皆為正犯。」不同，舊法「實施」一語，
    依實務見解認係涵蓋陰謀、預備、著手、實行概念在內（司
    法院三十一年院字第二四０號解釋），即承認陰謀共同正犯
    、預備共同正犯，非僅侷限於直接從事構成犯罪事實之行為
    ，故解釋上包括「共謀共同正犯」，基於近代刑法之個人責
    任原則及法治國人權保障之思想，應以不承認「陰謀共同正
    犯」與「預備共同正犯」為當，新法為杜爭議，而將「實施
    」一語，修正為「實行」；且修正後，並無礙於「共謀共同
    正犯之存在」。故依新舊法均成立共同正犯（實施正犯或共
    謀共同正犯），因其成立要件及刑罰效果均未變更，對於被
    告並無「有利或不利」之影響，自無新舊法比較之問題，應
    適用現行刑法第28條（參照最高法院95年台上字第5589號判
    決意旨）。
  (三)關於罰金刑部分：
    刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，舊刑法第
    33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰
    金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修正之刑法部
    分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，
    並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1
    元折算新臺幣3 元。而新刑法第33條第5 款規定：「罰金：
    新臺幣1000元以上，以百元計算之。」，新刑法第33條第5
    款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定
    罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編
    各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑
    法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94 年1月
    7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
    但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為3 倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑
    之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟新刑法第33條
    第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前
    第33條第5 款規定較有利於被告。
  (四)牽連犯部分：
    舊刑法第55條前段牽連犯之規定，業於94年2 月2 日修正公
    布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之前揭犯行，因行
    為後新法業已刪除牽連犯之規定，此刪除雖非屬犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，而依新刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述數行
    為依數罪併罰之規定分論併罰，則依刑法第2 條第1 項規定
    之「從舊從輕」原則，比較新、舊法結果，適用被告之行為
    時法律即舊法論以牽連犯，從一重罪處斷，較有利於被告。
  (五)連續犯部分：
    刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告之犯行，因行為
    後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，依新法第2 條第1 項規定，比較新舊法結果，仍應適用較
    有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
  (六)經綜合比較新舊法果，應均以舊法（即行為時法）對被告有
    利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之商業
    會計法第71條、修正前刑法第56條、第55條牽連犯等規定。
  (七)又修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，最高以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，
    為以新臺幣九百元折算為一日。而修正後刑法第41條第1項
    前段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
四、按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上登載不實
    文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先
    適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪之餘地（
    最高法院92年度臺上字第6792號、94年度台非字第98號判決
    要旨可茲參照）。是被告甲○○以提供個人身分證資料及印
    章予真實姓名年籍不詳之「陳錦益」登記為融成公司負責人
    ，虛開不實之統一發票，遂行幫助逃漏稅捐之行為，核其所
    為係犯修正前之商業會計法第71條第1 款之商業負責人填製
    不實會計憑證、稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助納稅義務人
    逃漏稅捐罪。又被告與真實姓名年籍不詳之「陳錦益」，就
    上開以明知不實之事項而填製會計憑證罪、幫助納稅義務人
    逃漏稅捐罪之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    又被告先後多次填製不實會計憑證及幫助納稅義務人逃漏稅
    捐之犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定
    ，以一罪論，並加重其刑。其以填製不實會計憑證之方式幫
    助他人逃漏稅捐，所犯上開兩罪間有方法結果之牽連關係，
    依修正前刑法第55條之規定，應從一重之填製不實會計憑證
    罪論處。爰審酌被告貪圖利益甘為人頭負責人，致使融成公
    司製作不實之會計憑證幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅
    捐，影響稅捐稽徵機關對於營利事業所得稅核課之正確性，
    所生危害非輕，及其犯罪之動機、目的、手段、素行、犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又中華
    民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過
    ，並於96年7 月16日施行，被告係於96年4 月24日以前犯本
    罪，而臺灣桃園地方法院檢察署係於97年3 月26日發布通緝
    ，緝獲之時間為97年7 月26日，此有臺灣桃園地方法院檢察
    署通緝書、撤銷通緝書在卷可查，本件通緝及緝獲時間均在
    上開減刑條例施行後，自不符合上開減刑條例第5 條不得減
    刑之規定，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告
    刑二分之一，並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，95年
    5 月24日修正公布前商業會計法第71條第1 款、稅捐稽徵法
    第43條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第11條前段
    、第28條、修正前刑法第41條第1 項前段、第55條、第56條
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、刑法施行法第1 條
    之1 ，現行法規所訂貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受判決送達後10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
修正前商業會計法商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條第1 項
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6 萬元以下罰金。
附表：
┌─┬──┬────┬──────┬────┬─────┐
│編│銷項│開立年月│發票字軌號碼│銷售金額│逃漏稅額  │
│號│公司│日      │            │        │          │
├─┼──┼────┼──────┼────┼─────┤
│一│聖伶│93/12/00│cu00000000  │00000000│64500元   │
│  │國際│        │            │元      │          │
│  │有限│        │            │        │          │
│  │公司│        │            │        │          │
├─┼──┼────┼──────┼────┼─────┤
│  │    │        │            │        │          │
│二│聖伶│93/12/00│cu00000000  │00000000│696375元  │
│  │國際│        │            │元      │          │
│  │有限│        │            │        │          │
│  │公司│        │            │        │          │
├─┼──┼────┼──────┼────┼─────┤
│  │高街│93/12/00│cu00000000  │00000000│546918元  │
│三│國際│        │            │元      │          │
│  │有限│        │            │        │          │
│  │公司│        │            │        │          │
├─┼──┼────┼──────┼────┼─────┤
│  │高街│93/12/00│cu00000000  │0000000 │187200元  │
│四│國際│        │            │元      │          │
│  │有限│        │            │        │          │
│  │公司│        │            │        │          │
└─┴──┴────┴──────┴────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
