【裁判字號】    97,桃簡,2345
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第2345號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  雷焰工業股份有限公司
                        號
兼  代表人  甲○○
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第12868號），本院判決如下：
    主      文
甲○○事業負責人，事業無排放許可證，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣貳仟元折算壹日。
「雷焰工業股份有限公司」之負責人因執行業務，事業無排放許
可證，且其排放廢水所含之有害健康物質超過放流水標準，科罰
金新臺幣貳拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑之
    記，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯水污染防治法第36條第1 項之事業
    無排放許可證，且其排放廢水所含之有害健康物質超過放流
    水標準罪。被告「雷焰工業股份有限公司」為法人，其負責
    人因執行業務，違反事業無排放許可證，且其排放廢水所含
    之有害健康物質超過放流水標準之規定，觸犯水污染防治法
    第36條第1 項之罪，依同法第39條規定，應科以同法第36條
    第1 項之罰金。爰審酌被告等均無前科，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表2 份在卷可按，被告甲○○素行尚佳，被告甲
    ○○為「雷焰工業股份有限公司」之負責人，對於廠內有害
    健康之廢水，本應備有設備處理避免排放廢水污染環境，竟
    未設置設備，而任意將廢水排放於廠房後方之溝渠，對環境
    生態影響甚大且對水質保護已造成重大危害，犯行所生危害
    非輕，被告甲○○犯後坦認犯行，態度尚佳等情狀，各量處
    如主文所示之刑，並就被告甲○○部分，諭知易科罰金之折
    算標準，至被告「雷焰工業股份有限公司」為法人，無法服
    勞役，自毋庸諭知易刑之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，水污染防治法第36條第1 項、第39條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
水污染防治法
第36條第1項
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人三年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣二十萬元以上一百萬元以下罰金。
第39條
法人之負責人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯第三十四條、第三十五條、第三十六條第一項、
第三十七條或第三十八條第二項之罪者，除依各該條規定處罰其
行為人外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
