【裁判字號】    97,聲,1978
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1978號
聲  請  人  丁○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○
            乙○○
代  理  人  吳上晃律師
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人以鈞院97年度司執字第34800 號強制
    執行事件查封聲請人甲○○所有之不動產，聲請人業已提出
    債務人異議之訴在案，請求於該債務人異議之訴判決確定前
    停止執行等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。是依上開規定，停止執行須以
    有上開程序進行，以確定其實體上權利義務時，法院認有必
    要或聲請人陳明願供相當擔保後，始得裁定停止強制執行。
    又按提起異議之訴，法院因必要情形或依聲請定相當並確實
    之擔保，依強制執行法第18條第2 項規定，固得為停止強制
    執行之裁定。但是否有必要情形及得否准供擔保而為停止強
    制執行之裁定，自應由法院依個案情形認定之。
三、查相對人以本院96年度重訴字第169 號和解筆錄為執行名義
    ，聲請就聲請人甲○○之財產為強制執行，經本院民事執行
    處以97年度司執字第34800 號受理進行中，聲請人以相對人
    主張依該執行名義第2 項關於損害金之計算與其所主張者不
    符為由，提起債務人異議之訴（97年度訴字第2211號）等情
    ，業據本院調閱本院97年度訴字2211號卷宗查核無誤。惟查
    ，本院97年度訴字第2211號債務人異議之訴事件，因聲請人
    所訴之事由在法律上顯屬無理由，業經本院逕以判決駁回其
    訴，則依前開說明，核無停止強制執行之必要，是本件聲請
    人之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
