【裁判字號】    97,壢簡,2284
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2284號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第510 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造「乙○○」之
署押參枚沒收。又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造「
乙○○」之署押參枚沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造「乙○○」之署押共陸枚均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充如下：按中華民國九十
    六年罪犯減刑條例業經立法院三讀通過，總統公布，並定於
    九十六年七月十六日施行，本件被告所犯之行使偽造私文書
    二罪，犯罪時間均在九十六年四月二十四日以前，且非同條
    例第三條所列舉不予減刑之罪名，自應依同條例第二條之規
    定，就被告前揭所宣告之有期徒刑，各予減刑二分之一，及
    定其執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。被告甲○○
    先後兩次偽造「乙○○」之署押各三枚，合計偽造「乙○○
    」之署押共六枚，應依刑法第二百十九條之規定諭知沒收。
    至於被告固於檢察官偵查期間經傳拘無著，而於九十七年三
    月十四日經檢察官發布通緝，惟此係於前開減刑施行後始經
    通緝，自無依同條例第五條之規定而不予減刑，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款、第二百
    十九條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
