【裁判字號】    97,消債抗,37
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債抗字第37號
抗  告  人  甲○○
                      號4樓
上列當事人聲請更生事件，抗告人對於民國97年8 月29日本院97
年度消債更字第603 號裁定提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：本件更生事件，抗告人未於民國97年8 月18
    日接獲原審97年8 月27日之開庭通知，迨至抗告人接獲駁回
    裁定時，始於97年9 月19日至抗告人所屬分局查悉真有開庭
    通知寄存於派出所，然抗告人之住居所確實皆未收到郵務人
    員寄送之97年8 月27日開庭通知，該送達顯不合法，爰依法
    提起抗告等語。
二、查本件抗告人聲請更生，經原審定期於民國97年8 月27日上
    午11時40分訊問，該期日通知業於97年8 月11日寄存送達抗
    告人住所（桃園縣龜山鄉○○○路620 巷80弄67號4 樓）所
    屬之桃園縣政府警察局龜山分局坪頂派出所，有送達證書附
    卷可憑（見原審卷第50頁）。抗告人雖稱其住居所皆未收到
    郵務人員寄送之送達通知云云，惟經本院依職權函詢中華郵
    政股份有限公司桃園郵局其送達人員有無於應送達處所門首
    黏貼送達通知書、並將一份通知書置於送達處所之信箱或其
    他適當位置？該郵局以97年12月22日桃郵字第097200288 函
    覆稱：據轄區龜山文化郵局投遞士查報，上開應送達之文書
    郵件經投遞二次皆無法會晤受送達人，乃依「送達訴訟（行
    政）文書處理須知」規定填具郵務送達通知書二份，一份置
    於該戶信箱內，一份黏貼於一樓（公寓）共用大門門首等語
    綦詳，是堪認前述開庭通知之送達應符合民事訴訟法第138
    條第1 項之寄存送達規定，即已合法送達於抗告人，並自寄
    存之日起10日（97年8 月21日）發生送達效力。而按債務人
    經法院通知，無正當理由而不到場者，應駁回其更生之聲請
    ，消費者債務清理條例第46條第1 項第3 款定有明文，本件
    抗告人經合法通知無正當理由而不到場，顯然違反到場報告
    義務，原審據以駁回其聲請，並無不合。從而，抗告意旨指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              民事第三庭      審判長法  官  張天民
                                    法  官  黃斯偉
                                    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
