【裁判字號】    96,交聲,719
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第719號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
                    國民
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國96年9 月21日桃監
裁字第裁00－000000000 號違反道路交通管理事件裁決書所為之
處分（原舉發通知單案號：交通部公路總局新竹區監理所中壢監
理站壢監檢字第532612415號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件於司法院大法官就道路交通管理處罰條例第九條之一規定有
無牴觸憲法作出解釋前，停止審理。
    理  由
一、按憲法之效力既高於法律，法官有優先遵守之義務。法官於
    審理案件時，對於應適用之法律，依其合理之確信，認為有
    牴觸憲法之疑義者，得以之為先決問題，裁定停止訴訟程序
    ，並提出客觀上形成確信法律為違憲之具體理由，聲請司法
    院大法官解釋，司法院大法官議決釋字第三七一號解釋、第
    五七二號解釋就此著有明文。
二、查異議人因違反道路交通管理處罰條例案件聲明異議，本院
    依合理之確信，認為本件應適用之道路交通管理處罰條例第
    八十九條之準用刑事訴訟法規定，有牴觸憲法第七條、第十
    六條及第二十三條之疑義。本院須提出釋憲聲請書，準備聲
    請司法院大法官解釋，於大法官為解釋前，本件裁定程序停
    止。
三、依司法院大法官議決釋字第三七一號解釋、第五七二號解釋
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  玉  華
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
