【裁判字號】    97,審訴,3338
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3338號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第29135 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年。扣案海洛因壹包含袋
（淨重零點參捌公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例所管制之第一級毒品
    ，竟於民國96年11月19日晚間8時40分許，在桃園縣中壢市
    ○○○路171號前，無償提供海洛因1小包 (淨重0.38公克)
    予趙鳳嬌，嗣為警當場查獲，並扣得上開毒品。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
（二）證人趙鳳嬌於偵查中之證述。
（三）法務部調查局97年1 月14日調科壹字第09723003090 號鑑
      定書、扣案海洛因1包含袋（淨重0.38公克）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第8條第1項
    、第18條第1項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10 萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
