【裁判字號】    97,桃簡,2748
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第2748號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第8045號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公共場所未經許可攜帶刀械，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案之管制刀械武士刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、被告甲○○係在桃園縣中壢市○○路「內壢火車站」前之公
    用道路上，為警查獲在其所駕之9873-KT 自小客車後車廂內
    藏置有武士刀1 把，並非攜刀進入火車站站區時為警查獲，
    故核其所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2 款之於
    公共場所未經許可攜帶刀械罪，至其未經許可持有刀械之低
    度行為，應為於公共場所未經許可攜帶刀械之高度行為吸收
    ，不另論罪。檢察官指被告係構成於車站未經許可攜刀械罪
    ，稍有未洽，應予敘明。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段
    、攜帶刀械之種類、危險性之大小、犯行所生危害及其犯後
    態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之管制刀械武士刀1 把為違禁物，應依刑法第38
    條第1 項第1 款之規定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2 款，刑法第11
    條前段、第41第1 項前段、第38條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2 年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
