【裁判字號】    97,聲,4209
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4209號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，對於臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
97年度執助字第2186號執行命令，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：其前因詐欺案件，經臺灣屏東地方
    法院以87年度訴字第549 號判決判處有期徒刑5 年，併科罰
    金新臺幣（下同）2,500,000 元，並應於刑之執行完畢或赦
    免後令入勞動處所，強制工作3 年，其不服提起上訴，而據
    臺灣高等法院高雄分院以88年度上訴字第1316號判決撤銷原
    判決，改判處有期徒刑有期徒刑4 年6 月，併科罰金800,00
    0 元，並應於刑之執行完畢或赦免後令入勞動處所，強制工
    作3 年，其再提起上訴，則經最高法院以91年度台上字第56
    75號駁回上訴確定；復因侵占案件，經鈞院以93年度易字第
    1361號判決判處有期徒刑1 年4 月，並依法減刑為有期徒刑
    8 月確定後，與上開案件接續執行。其乃因而於93年7 月26
    日入監執行，在96年11月29日因縮短刑期假釋出監，並於假
    釋期間付保護管束後，至97年10月17日因保護管束期滿未經
    撤銷而視為執行完畢。其曾於在監執行期間，具狀向臺灣桃
    園地方法院檢察署聲請免除刑後強制工作3 年之執行，惟經
    該署以桃檢玲壬93執助914 字第84500 號函覆：「須待保護
    管束期間屆滿，經本署觀護人考核後，再行審酌」。而其在
    監執行時，態度良好，悛悔有據，假釋出監付保護管束期間
    亦有正當工作，表現勤奮，且其有心肌梗塞、高血壓、糖尿
    病等宿疾，更曾於在監執行時因心肌梗塞發作而緊急戒護送
    醫，倘仍予執行強制工作，恐有危及生命安全之虞，又其子
    尚仍就讀大學中，家中經濟端賴其之工作收入。然執行檢察
    官未能考量其上開情狀，於保護管束期滿後，仍以臺灣桃園
    地方法院檢察署97年度執助字第2186號執行命令命其強制工
    作3 年，為此狀請撤銷檢察官之上開執行命令云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院並應就異議之
    聲明裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明文
    。而上開條文所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之有
    罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判法院而言；
    若判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不服該裁判，向
    上級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並無違誤，上訴
    無理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱屬確定之
    有罪判決，但因對原判決之主刑從刑未予更易，其本身復未
    宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁判之法院
    」，最高法院著有79年度臺聲字第19號判例要旨可資參照。
三、經查：本件聲明異議人即受刑人甲○○因詐欺及侵占案件，
    分別經臺灣屏東地方法院判決、臺灣高等法院高雄分院撤銷
    改判、最高法院駁回上訴確定，及本院判決並減刑確定之情
    ，固有電子判決書3 份及臺灣高等法院前案紀錄表在卷可稽
    ，而堪以認定，然其前案所犯之詐欺罪經臺灣屏東地方法院
    判決後，既經其不服提起上訴而據臺灣高等法院高雄分院撤
    銷改判，則臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度執助字第
    2186號執行命令，自顯係執行臺灣高等法院高雄分院88年度
    上訴字第1316號刑事判決中所諭知之罪刑，是受刑人對其中
    命入勞動場所強制工作3 年之部分不服而聲明異議，揆諸上
    開規定及說明，即應向諭知之法院即臺灣高等法院高雄分院
    為之，惟受刑人仍誤向本院聲明異議，於法即有未合，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第十庭    法  官      蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官      田宜芳
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
