【裁判字號】    97,壢簡,2074
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2074號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2810號），及移請併案辦理（臺灣臺中地方法院檢察署97年
度偵字第18507號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○有輕度智障（未達精神障礙或其他心智缺陷，致
    不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力或因精神
    障礙或其他心智缺陷，致其辨識行為違法或依其辨識而行為
    之能力，顯著減低之程度）。其明知綽號阿迪之成年男子與
    其正犯成員行不自行申辦金融機構之存摺、提款卡，而要求
    其開立提供銀行之帳戶之存摺與提款卡，係擬供為詐欺等不
    法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用。竟基於幫助詐欺取財
    之犯意，於96年08月13日，因綽號阿迪之人要求其提供帳戶
    ，其乃先至在臺中市○區○○路2 段78號1 樓彰化商業銀行
    臺中分行開立帳號00000000000000000 號帳戶取得存摺、提
    款卡各1 枚，並於96年08月13日至同年月16日間某日，在臺
    中市KK網咖內，將該帳戶之存摺、提款卡連同密碼、印鑑章
    交付予綽號阿迪之成年男子。該綽號阿迪之成年男子與該集
    團自稱監理站人員之成年女子、自稱松山分局警官王永祥之
    成年男子、自稱林建隆檢察官之成年男子、自稱王志朋之成
    年男子、自稱金管局人員劉忠信之成年男子，意圖為自己不
    法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於96年08月02日09時
    許，由該自稱稱監理站人員之成年女子打電話向住於高雄市
    前鎮區之乙○○佯稱：妳名下的1 部車子因有積欠稅款云云
    ，並將電話轉予自稱松山分局警官王永祥之成年男子接續向
    乙○○佯稱：妳名下車子車牌號碼為CY─5358號，掛牌日期
    為95年12月28日，尚有積欠稅款。妳的證件亦遭盜用，在臺
    北一家銀行開立人頭帳戶要扣繳，結果有1 筆錢大約有新臺
    幣（下同）100 多萬元被凍結，我要把這案子轉給林建隆檢
    察官，請妳與林建隆檢察官電話連絡云云。該自稱松山分局
    警官王永祥之人並傳真01份偽造之臺灣台北地方法院檢察署
    刑事傳票、臺北地方法院行政凍結管收執行命令各01份與乙
    ○○以資取信（此部分正犯涉有偽造公文書以行使罪，然此
    為甲○○所不知，且未施予助力，甲○○尚不構成此部分之
    罪，檢察官亦未就此起訴甲○○）。自稱林建隆檢察官之成
    年男子接續於電話中向乙○○佯稱：因妳涉案，所以法院要
    管收妳名下全部的財產，包括現金、存款、房屋及汽車等，
    要將妳的現金及存款領出來，我們會派員前來向妳收款，要
    按我指示交給高雄地檢署王志朋云云，使乙○○信以為真而
    陷於錯誤，分別於96年08月02日上午，依自稱林建隆檢察官
    指示，在高雄市○○路復興國小前之停車格，交付400 萬元
    現款予自稱王志朋之成年男子；於同日下午，依自稱林建隆
    檢察官之指示，在高雄市○○路復興國小前之停車格，交付
    400 萬元現款予自稱王志朋之成年男子；於同年月03日上午
    ，依自稱林建隆檢察官指示，在高雄市○○○路與民族路口
    （九如二路上），交付190 萬元現款予自稱王志朋之成年男
    子；自稱林志朋之人並分別交付蓋有偽造臺灣高雄地檢署公
    印文之偽造臺灣高雄地方法院收據實收金額分別為400 萬元
    、400 萬元、190 萬元之公文書及偽造之高雄地方法院地檢
    署監管科主任檢察官郭銘禮之400 萬元、400 萬元、190 萬
    元提存文件之公文書各01份予乙○○而行使（此部分正犯涉
    有偽造公文書以行使罪，然此為甲○○所不知，且未施予助
    力，甲○○尚不構成此部分之罪，檢察官亦未就此起訴甲○
    ○）。自稱林建隆檢察官之成年男子接續於96年08月03日下
    午至同年08月10日間，先後於電話中向乙○○佯稱：妳遭盜
    用證件並開立人頭帳戶之案情已經釐清，妳要籌措遭管收金
    990 萬元之百分五十即495 萬元匯款至我指定帳戶，才可將
    全部遭管收的錢退回云云，使乙○○分別於附表編號1 至6
    所示日期，分別由聯邦銀行（1 筆）、合作金庫銀行（2 筆
    ）、華南商業銀行（2 筆）、臺灣中小企業銀行（1 筆）存
    入如附表編號1 至6 所示金額至附表編號號1 至6 所示銀行
    、戶名、帳號內。自稱金管局人員劉忠信之成年男子陸續於
    96年08月16日至同年月28日間，先後於電話中向乙○○佯稱
    ：妳必須再繳遭管收金額990 萬元及495 萬元總和之一定比
    例，匯款至我指定帳戶，才可將全部遭管收的錢退回云云，
    使乙○○分別於附表編號7 至16所示日期，分別由彰化銀行
    （1 筆）、板信商業銀行（1 筆）、國泰世華商業銀行（2
    筆）、華南商業銀行（1 筆）、郵局（1 筆）、臺北富邦銀
    行（2 筆）、上海商業儲蓄銀行（1 筆）、陽信商業銀行（
    1 筆）等，分別存入如附表編號7 至16所示金額至附表編號
    號7 至16所示銀行、戶名、帳號內（其中潘智平、鄭春蘭、
    黃俊昊、朱家欣、王均達、錢家秀、吳水松、陳安定、郭耀
    聰等人另案辦理）。該綽號阿迪之成年男子與該集團自稱桃
    園監理站人員之某成年女子、自稱松山分局交通隊張國成警
    官之某成年男子、自稱臺灣桃園地方法院書記官某成年男子
    、自稱林建隆檢察官之成年男子，意圖為自己不法之所有，
    基於詐欺取財之犯意聯絡，於96年08月16日11時許，由該自
    稱桃園監理站人員之某成年女子打電話向住於桃園縣中壢市
    之丙○○佯稱：妳有一張車輛違規罰單云云，丙○○答稱其
    無小客車亦未違規等語，該女子即將電話轉接與自稱松山分
    局交通隊張國成警官之某成年男子接續向丙○○佯稱：妳在
    國道上有違規未繳，經法院通知都未到，妳等檢察官的電話
    云云，嗣由自稱林建隆檢察官之成年男子接續於電話中向劉
    美那佯稱：妳需要繳納1 筆金額才能把案子處理掉，我會請
    人親自到妳家裡收錢云云，並於96年08月17日11時許，由自
    稱臺灣桃園地方法院書記官之某成年男子出面至劉美那住處
    向劉美那佯稱要收錢，使劉美那信以為真而陷於錯誤，交付
    予該男子90萬元，自稱臺灣桃園地方法院書記官某成年男子
    並交付蓋有偽造臺灣臺北地檢署公印文之偽造臺灣臺北地方
    法院收據實收金額為90萬元於填單員及收款員欄蓋有楊晉堂
    印文之公文書予丙○○而行使（此部分正犯涉有偽造公文書
    以行使罪，然此為甲○○所不知，且未施予助力，甲○○尚
    不構成此部分之罪，檢察官亦未就此起訴甲○○）；同日下
    午，自稱林建隆檢察官之成年男子又於電話中向劉美那接續
    佯稱：妳的身分證被開立玉山銀行人頭帳戶，涉嫌非法洗錢
    ，要凍結管收，妳要將錢領出來存到安全戶頭云云，劉美那
    遂於同日，依對方電話中之指示，由彰化銀行中壢分行以無
    摺存款方式存入233000元入吳世豪上開彰化銀行台中分行帳
    戶內。該自稱林建隆檢察官之成年男子於96年08月22日，又
    於電話中街向劉美那佯稱：我們已將妳的案子處理好了，所
    以要將錢還，不過妳要先匯保證金云云，劉美那又於同日，
    依對方電話中之指示，由國泰世華銀行中壢分行以無摺存款
    方式存入467000元入王均達（另案辦理）於國泰世華銀行竹
    蓮分行帳號000000000000號帳戶內。嗣劉美那於電話中向自
    稱林建隆檢察官之成年男子質疑為何其之款項已被領走。該
    自稱林建隆檢察官之成年男子於96年08月23日在電話中接續
    向劉美那佯稱：妳不要報案，並趕快再另匯1 筆錢，就可以
    把妳的錢領回來云云，劉美那又於同日10時許，依對方電話
    中之指示，由寶華商業銀行中壢分行以無摺存款方式存入80
    萬元入王均達於寶華商業銀行新竹分行帳號00000000000000
    0 號帳戶內。該自稱林建隆檢察官之成年男子於同日在電話
    中又接續向劉美那佯稱：妳要再匯80萬元云云，劉美那於電
    話中告以其不敢再去匯款云云，該自稱林建隆檢察官之成年
    男子於電話中向劉美那稱：我明日會派人親自去妳住處收錢
    云云，並於96年08月24日12時許，由自稱臺灣桃園地方法院
    書記官某成年男子出面至劉美那住處向劉美那佯稱要收錢，
    劉美那乃又交付予該男子80萬元，自稱臺灣桃園地方法院書
    記官某成年男子並交付蓋有偽造臺灣臺北地檢署公印文之偽
    造臺灣臺北地方法院收據實收金額為80萬元於填單員及收款
    員欄蓋有楊晉堂印文之公文書予丙○○而行使（此部分正犯
    涉有偽造公文書以行使罪，然此為甲○○所不知，且未施予
    助力，甲○○尚不構成此部分之罪，檢察官亦未就此起訴甲
    ○○）。乙○○、劉美那嗣發覺受騙而報警循線查獲甲○○
    犯罪。上開存入甲○○帳戶之款項，於各該存入之日，即經
    正犯分別以現金提款、卡片跨行提款方式提領一空。案經桃
    園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查及高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於96年12月11日警詢坦稱：綽號阿迪之人要其帳戶，其
    當時吾帳戶，乃於前開時、地，開立上開上戶，其有將上開
    帳戶之存摺、提款卡、密碼交與處號阿迪之人使用等情，其
    於97年01月07日警詢時坦承其於前開時、地，將其所申辦之
    上開帳戶之存摺、提款卡交付與綽號阿迪之人，該帳戶之存
    摺、提款卡不在其手上等情，其於檢察官訊問時坦稱：其於
    前開時、地，開立上開帳戶，將存摺、提款卡、密碼交付與
    綽號阿迪之人，其承認本件犯行等情，惟其於96年12月11日
    警詢辯稱：之前綽號阿迪之人欠其3 萬元，要還伊錢，要將
    錢匯入其帳戶，其開立該帳戶後，於96年08月16日綽號阿迪
    之人表示可以還你錢了，其就前往提領，竟領出105 萬元，
    其嗣將102 萬元交予綽號阿迪之人，綽號阿迪之人表示有急
    用，向其借用帳戶，其乃將該帳戶之存摺、提款卡借予綽號
    阿迪之人，綽號阿迪之人於3 至4 日後有將該存摺及提款卡
    交還予伊云云，其於於97年01月07日警詢辯稱：要開店使用
    ，才申請該帳戶，綽號阿迪之人欠其3 萬元，其提領105 萬
    元，有將103 萬元交予綽號阿迪之人，綽號阿迪之人有將存
    摺、提款卡交還，已不見了云云；其於檢察官訊問時一度辯
    稱：為了工作使用才開戶，綽號阿迪要還伊錢，才將該存摺
    、提款卡交付，沒有掛失云云，否認有幫助詐欺之犯意與犯
    行。惟查證人即被害人乙○○、丙○○於警詢時就其等被詐
    欺之情節指述甚詳，且有聯邦銀行存款憑條影本01份、合作
    金庫銀行存款憑條影本02份、華南商業銀行存款憑條影本03
    份、臺灣中小企業銀行存款憑條影本01份、彰化銀行存款憑
    條影本02份、板信商業銀行存入憑證影本01份、國泰世華商
    業銀行存款存根影本03份、郵政國內匯款執據影本01份、臺
    北富邦銀行存摺類存款存入存根影本2 份、上海商業儲蓄銀
    行存款憑條影本01份、陽信商業銀行存款憑條影本01份、寶
    華銀行存款存根影本1 份、偽造之臺灣台北地方法院檢察署
    刑事傳票影本01份、臺北地方法院行政凍結管收執行命令影
    本01份、偽造臺灣高雄地方法院收據影本3 份、偽造之高雄
    地方法院地檢署監管科提存文件影本03份、偽造臺灣臺北地
    方法院收據影本2 份，被告上開彰化銀行臺中分行帳戶之個
    人戶顧客資料卡影本01份、存摺存款帳戶資料查詢明細表影
    本01份、王均達上開國泰世華銀行竹蓮分行帳戶之存款業務
    歸戶資料影本01份、印鑑卡影本01份、交易查詢01份、寶華
    銀行新竹分行王均達上開帳戶之客戶主檔查詢單01份、約定
    書影本01份、往來明細查詢報表01份、聯邦銀行潘智平上開
    帳戶客戶基本資料影本01份、往來明細01份、合作金庫銀行
    龜山分行潘智平上開帳戶新開戶建檔登錄登影本01份、往來
    明細01份、合作金庫銀行三峽分行潘智平上開帳戶分戶往來
    明細01份、華南商業銀行三峽分行黃俊昊上開帳戶樂戶中文
    資料01份、往來明細01份、華南商業銀行北港分行錢家秀上
    開帳戶開戶基本資料與印鑑資料影本01份、往來明細01 份
    、臺灣中小企業銀行潮州分行鄭春蘭上開帳戶之印鑑與開戶
    基本資料影本02份、往來明細01份、錢家秀雲林水林郵局上
    開帳戶開戶基本資料與印鑑影本01份、最近交易資料01份、
    板信商業銀行朱家欣上開帳戶開戶今本資料與印鑑卡影本01
    份、交易明細表01份、開戶申請書影本01份、郵政國內匯款
    執據影本01份、臺北富邦銀行鼓山分行吳水松上開帳戶之開
    戶料01份、交易明細01份、上海商業儲蓄銀行南崁簡易型分
    行陳安定上開帳戶開戶基本資料與印鑑資料影本01份、臨時
    對帳單01份、陽信商業銀行苓雅分行函及郭耀聰於該行上開
    帳戶之印鑑卡暨開戶申請書影本01份可稽。被告於96年12月
    11日警詢時曾陳明係綽號阿迪之人要帳戶，其沒有帳戶，始
    前往開立前開帳戶等情，而依被告上開帳戶存摺存款帳戶資
    料查詢明細表影本01份顯示其與前開帳戶於96年08月13日開
    戶後，於同年月16日、17日即分別有被害人2 人上開2 筆款
    項匯入，並均於匯入當日經以現金提領及卡片提領一空等情
    ，足認其係應綽號阿迪之人要求其提供帳戶之存摺、提款卡
    ，乃前往開立上開帳戶，而將存摺、提款卡、印鑑章交付予
    綽號阿迪之人，並告知密碼，正犯成員始能於款項存入後，
    順利以印鑑章現金提款及輸入密碼以卡片提款將款領一空。
    其雖曾先後辯稱：要開店才申請云云或稱要工作使用而開戶
    云云，相互矛盾不一致，顯難採信。又被告於檢察官訊問時
    已堅決否認有前往提款情事，而其警詢雖辯稱係之前綽號阿
    迪之人欠其3 萬元，要還伊錢，要將錢匯入其帳戶，其開立
    該帳戶後，於96年08月16日綽號阿迪之人表示可以還你錢了
    ，其就前往提領，竟領出105 萬元，其嗣將102 萬元交予綽
    號阿迪之人，綽號阿迪之人表示有急用，向其借用帳戶，其
    乃將該帳戶之存摺、提款卡借予綽號阿迪之人，綽號阿迪之
    人於3 至4 日後有將該存摺及提款卡交還予伊云云，其於檢
    察官訊問時一度辯稱：為了工作使用才開戶，綽號阿迪要還
    伊錢，才將該存摺、提款卡交付，沒有掛失云云；若綽號阿
    迪之人有欠其3 萬元，則於其所稱領取款項105 萬元，交與
    綽號阿迪之人102 萬元後，綽號阿迪之人欠款已償還，其何
    須再提供該帳戶？且綽號阿迪之人如欲還款，被告僅需告知
    帳號供其將欠款匯入即可，實無須提供存摺、提款卡，更無
    告知密碼之理。且其若有領取105 萬元，就綽號阿迪之人匯
    入該帳戶如此高額款項由其代領，其豈能無疑，何以於提領
    該105 萬元後，又將存摺、提款卡出借交付與綽號阿迪之人
    ？其前開所辯，顯非實在，而無可採。查銀行之活期儲蓄存
    款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存
    摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極
    為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自
    至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購
    之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、
    出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。被告
    僅知對方綽號阿迪，並不知對方之真實姓名、年籍，與對方
    顯非熟識，竟將該帳戶之存摺、提款卡、印鑑章交付綽號阿
    迪之人，且告知密碼，經詐欺集團成員使用該帳戶為詐欺贓
    款匯入之人頭帳戶，正犯成員並持存摺、印鑑章提領現金或
    持卡順利迅速提領一空，可見被告早知對方取得上開帳戶係
    供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助犯
    意甚明。又被告雖有輕度智障，有殘障手冊影本01份可憑。
    惟被告對於其如何開立上開帳戶，如何交付予綽號阿迪之人
    ，曾述明如前，且於警詢即曾以上開所辯之詞，飾詞圖卸其
    責，其顯然能辨識且知悉其行為違法，被告尚無因其心智缺
    陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力或
    致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低之情
    形。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡、印鑑章
    ，並告知密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取
    財構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法
    第三十條第二項規定，依法減輕其刑。被告以一幫助詐欺行
    為，幫助正犯詐欺被害人2 人財物，而侵害2 個人財產法益
    ，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條
    規定，從一重處斷。檢察官就被告幫助詐欺被害人乙○○部
    分雖未起訴，惟該未起訴部分與已起訴部分，有想像競合犯
    裁判上一罪關係，為起訴所及，應併予審判。被告幫助正犯
    詐欺取財之幫助行為僅一個，雖正犯之詐欺行為使被害人2
    人各多次交付財物，係正犯該次詐欺取財行為使被害人2 人
    分次交付財物之結果，各祇成立1 詐欺嚇取財罪；被告為幫
    助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告交付上開帳
    戶之存摺、提款卡、印鑑章，並告知密碼，幫助上開正犯作
    為詐欺取財款項匯入、提領之用，正犯施詐使被害人2 人各
    多次交付上開財物，金額甚高，存入被告上開帳戶之款項，
    並已由正犯提領一空，被告且迄未賠償被害人2 人損害之犯
    罪情節與所生危害程度，其有輕度智障，已如前述，與其犯
    罪後態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開戶之存摺、提
    款卡、印鑑章交付他人，且未扣案，是否仍屬被告所有及是
    否尚存在均有未明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告
    沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
