【裁判字號】    97,壢交簡,2944
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2944號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3946號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺
幣拾伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充「被告駕駛搭載幼童之娃娃車執行載
    送幼童之工作」、「被告因酒後注意力、控制力降低，不慎
    撞擊張家鳳駕駛之汽車，並致該車之乘客王麗筠受有頭部重
    挫傷之傷害（過失傷害部分未據告訴）」外，其餘之犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有酒後駕車之前科（
    見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），竟不知警惕而再犯
    本案，兼衡其呼氣酒精濃度為每公升0.58毫克，且係開車從
    事載送幼童返家之工作，其酒後駕車之犯行對公共安全危害
    甚重，且因此肇事致王麗筠受傷，其犯行具有極高之可責性
    ，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185 條之3


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
