【裁判字號】    97,桃交簡,4375
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4375號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20879 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○於肇事後，親自以電話報警
    ，並於警員到場處理車禍事故尚不知何人為犯罪人時，主動
    向警員表明其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判。」；以
    及證據部份另補充：「桃園縣政府警察局97年8 月18日道路
    交通事故調查筆錄」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；又汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先
    行，道路交通安全規則第94條第3 項、第102 條第1 項第 7
    款分別定有明文，被告甲○○駕車途經本案事發路口欲左轉
    時，自負有上項注意義務，又無不能注意情事，竟疏於注意
    車前狀況，且未隨時採取必要之安全措施，致與於春日路直
    行之告訴人乙○○所騎乘之機車發生碰撞肇事。核被告所為
    ，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。又被告係於
    警員前往處理車禍事故尚不知孰為犯罪人時，主動向警員陳
    明其為肇事車輛駕駛人，自首而受裁判，此有桃園縣政府警
    察局97年8 月18日調查筆錄（見偵查卷第3 頁）附卷可憑，
    應依刑法第62條前段規定，依法減輕其刑。爰審酌被告駕車
    轉彎時，疏未注意車前狀況，未禮讓直行車先行，且未隨時
    採取必要之安全措施，致與騎乘機車之告訴人發生碰撞肇事
    之過失情節，並使告訴人受有右肩閉鎖性脫臼之傷害，迄未
    賠償告訴人所受損害及其素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本）， 向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
