【裁判字號】    97,桃簡,3805
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3805號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
貳點捌零伍公克及殘留微量甲基安非他命之包裝袋壹個）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○前於民國89年間因施用第二
    級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1036號裁定送觀察勒
    戒後，認無繼續施用傾向，於89年3 月7 日執行完畢釋放，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1115
    號為不起訴處分確定；又於89年間因施用第二級毒品案件，
    經本院以89年度毒聲字第5765號裁定送觀察勒戒後，認有繼
    續施用傾向，經本院以89年度毒聲字第6069號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第1288號裁定
    停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於90年9 月21日保護
    管束期滿執行完畢，該案並經本院判處有期徒刑5 月確定；
    又於90年間因竊盜案件經臺灣高等法院判處有期徒刑1 年 4
    月確定，上開二罪刑合併定應執行刑為有期徒刑1 年7 月確
    定；另於89年間因竊盜案件經本院判處有期徒刑8 月、緩刑
    4 年，嗣緩刑經撤銷確定，應執行有期徒刑8 月，並與上開
    應執行刑有期徒刑1 年7 月接續執行，於93年11月19日縮短
    刑期假釋出監並付保護管束，於94年5 月12日假釋期滿，未
    經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢；再於95
    年間因妨害自由案件經本院判處有期徒刑3 月確定，於95年
    9 月28日易科罰金執行完畢。」；並更正：「扣案之甲基安
    非他命1 小包不含包裝袋淨重2.8512公克，因檢驗使用0.02
    07公克，驗餘淨重2.8305公克。」；以及證據部分另補充「
    桃園縣政府警察局扣押物品清單及憲兵司令部刑事鑑識中心
    97年9 月9 日憲直刑鑑字第0970001286鑑定書各1 紙」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告甲○○前於89年間因施用第二級毒品案件，經
    本院以89年度毒聲字第1036號裁定送觀察勒戒後，認無繼續
    施用傾向，於89年3 月7 日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1115號為不起訴處分
    確定；又於89年間因施用第二級毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第5765號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用傾向，經
    本院以89年度毒聲字第6069號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治1 ，嗣經本院以90年度毒聲字第1288號裁定停止戒治，所
    餘戒治期間付保護管束，於90年9 月21日保護管束期滿執行
    完畢，該案並經本院判處有期徒刑5 月確定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑。依上開說明，本案被告
    前經觀察、勒戒執行完畢後，於5 年內已再犯施用第二級毒
    品罪，且經依法追訴處罰，本案施用毒品之時間，固在其經
    觀察、勒戒與強制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟已不合於
    「5 年後再犯」之規定，係3 犯以上，檢察官予以起訴，即
    無不合。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。被告於95年間因妨害自由案件經
    本院判處有期徒刑3 月確定，於95年9 月28日易科罰金執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒除毒癮，本案已是被告第3 次犯施用毒品罪，足認其依賴
    毒品已深，兼衡被告之素行、犯罪之動機及本件犯罪所生之
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另扣案之甲基安非他命1 包（含包裝袋合計毛重
    3.06公克，經鑑驗測得其不含包裝袋之淨重為2.8512公克，
    因檢驗使用0.0207公克，驗餘淨重為2.8305公克），雖鑑定
    機關於鑑定時，已將甲基安非他命與包裝袋分別秤重，然鑑
    定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮
    取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各
    別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重
    稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會
    有微量毒品成分殘留等情，此有法務部調查局93年11月16日
    調科壹字第09362396550 號函述可參，上開包裝袋並未與毒
    品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，均諭知沒收銷燬之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
