【裁判字號】    97,桃簡,2209
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第701號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件）。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、本案被告於偵查中經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查中
    之檢察官已給予被告表示意見之陳述機會，本院認其對被告
    之聽審權保障已足，且被告已坦承犯行，復有如簡易處刑聲
    請書所載其他足以補強被告自白真實性之證據足以證明，被
    告犯行應堪認定，而不再傳喚被告到庭。
四、按刑法第二百十條之偽造私文書罪，固須以無制作權之人，
    捏造或冒用他人名義而制作文書，並足以生損害於公眾或他
    人為要件，但此處之制作名義人，不以形式上表現於文書內
    為必要，倘依習慣或特約，諸如以言詞、動作、筆跡、內容
    、慣用語、特殊制作方式、專用信箋等方法，實質上使人得
    知係以他人名義所制作，足以表示一定用意之證明者，因已
    妨害該制作名義人之信用，可生損害於公眾或他人，依同法
    第二百二十條第一項規定，仍應論以偽造準私文書罪。我國
    民間互助會，係由會首招募會員參加所組成，每於標會時，
    通常由欲標取會款之會員，在空白紙條上，或僅書立其姓名
    、綽號及數字者，甚或祗書寫數字而未書立其姓名、綽號，
    另以上開言詞等方法表示係何會員所出具者，則依習慣或特
    約均足以辨明係該會員以所書數字為標息金額參加競標之標
    單，自應以私文書論。最高法院八十九年度台上字第一三一
    九號判決同此見解。查被告於開標日冒用潘陳怡伶及李建和
    名義標會，在標單上偽填其等姓名及得標金額，業據被告坦
    承在卷，是前述標單自係準私文書無疑。核被告所為，係犯
    刑法第二百十六條、第二百二十條第一項、第二百十條之行
    使偽造私文書罪，及同法第三百三十九條第一項詐欺取財罪
    。其偽造署名行為，屬偽造私文書之部分行為，而偽造私文
    書之前階段低度行為，復為行使偽造私文書之後階段高度行
    為所吸收，均不另論罪。按九十四年二月二日修正公布之刑
    法總則及分則編，其中諸多條文有所修正變動，並均自九十
    五年七月一日施行，自有修正前後之舊、新法比較問題。其
    中刑法第二條第一項修正為：「刑法行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」。不論修正前後之本條項規定，均
    係在規範行為後法律變更所生新、舊法比較適用之準據法，
    是於新法施行後，自應適用新法第二條第一項之規定，為「
    從舊從輕」之比較（最高法院九十五年五月二十三日第八次
    刑事庭會議決議同此見解）。又比較法律孰為有利於行為人
    時，應就罪刑「有關」之一切情形，比較其全部之結果，而
    為整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。最高法
    院二十七年上字第二六一五號判例曾有此意旨。亦即基於「
    法律一體適用」之原則，於新舊法之比較，亦不應一部適用
    新法、一部適用舊法。此處所指「一體適用」、「禁止一部
    適用」，係指相同法條內之「要件及效果」不應割裂適用，
    而一部適用新法、一部適用舊法；或法律效果相牽涉，而有
    牽連關係之法條，不應僅取其一部適用舊法，他部卻適用新
    法而言（例如九十三年一月九日修正施行之毒品危害防制條
    例，將強制戒治期間修正為六月以上不得逾一年，較修正前
    之一年，且有停止戒治期間命保護管束之規定，較不利於行
    為人，實務上因而認為應適用修正前強制戒治之規定，此時
    基於法律一體適用原則，對於修正前與之有配套、效果相牽
    連之「撤銷停止戒治」之制度，即應一體適用，不應一部適
    用修正前停止戒治制度，他部又謂「撤銷停止戒治」制度不
    利行為人，而適用新法刪除之規定）。至於兩相獨立（縱屬
    相同法典內）之法條，其各有不同之要件及法律效果，二者
    既不相屬，又無相牽連之情形，如分別經修正者，自無禁止
    各別條文單獨依修正前後規定比較其輕重之必要，尤其此次
    刑法之修正，主管機關一再宣示採行「寬嚴並進的刑事政策
    」，既曰「寬嚴並進」，自同時有寬於行為人，及嚴於行為
    人之修法，例如修正刑法第四十七條規定，限於「故意再犯
    」者，始構成累犯，而較有利於行為人（放寬的刑事政策）
    ；修正刑法第六十二條，將原自首「應」減輕其刑之規定，
    修正為「得」減輕其刑之規定，而較不利於行為人（從嚴的
    刑事政策），此時對於刑法修正前，非故意再犯罪，而自首
    之被告，於修正後適用法律時，自應許其分別適用較有利被
    告之修正後刑法第四十七條，認定不構成累犯，及適用較有
    利於被告之修正前刑法第六十二條，認定「應」減輕其刑，
    方符修正後刑法第二條第一項「從舊從輕」之原則，且未違
    上述「法律一體適用」原則。是最高法院九十五年五月二十
    三日第八次刑事庭會議決議雖曾認為：「比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較」
    等語。該決議固有不應割裂比較法條之意，惟應係指各該法
    條相互間有所相屬或牽連之前提下，不應割裂適用，至於相
    同法條更不應割裂適用（例如修正刑法第四十七條前段將「
    有期徒刑」改為「徒刑」，後段將於不限故意、過失再犯者
    ，限於「故意再犯」，適用時即不得割裂為前、後段而為比
    較），在互不相屬，各別獨立之法條，自甚難或無從「綜其
    全部罪刑之結果」比較（前述同時涉及累犯及自首之例甚明
    ），尤其，該決議內容並無明示應「全部適用」新法或舊法
    之意旨，此處所強調「綜其全部罪刑之結果而為比較」，毋
    寧係強調所應適用之法條均應予比較，且因為修正條文多為
    總則性之指示性法律，而應綜合分則性之處罰條文適用，不
    宜單就總則條文抽象比較，或有所漏列比較之意。查被告行
    為後與本案相關之刑法有如下之修正，應探討有無新、舊法
    比較之必要：
  (一)罰金刑之計算單位及處罰部分：
    被告所犯詐欺取財罪，其法定刑均有罰金刑主刑之規定，是
    就罰金主刑部分之修正，容有比較之必要。按修正前刑法第
    三十三條第五款關於主刑之罰金刑，原係規定（銀元）一元
    以上，另依「罰金罰鍰提高標準條例」第一條前段、第三條
    規定（含七十二年七月二十七日司法院、行政院令發布「提
    高罰金罰鍰倍數及開始施行日期令」，自七十二年八月一日
    起，將刑法定有罰金各條之罰金數額，均提高為十倍）、「
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」第二條規定（貨幣
    單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之三倍折算之），應為
    「新臺幣三十元」以上。修正後之刑法第三十三條第五款規
    定則提高為「新台幣一千元以上，以百元計算」。經新、舊
    法結果，自以修正前之刑法第三十三條第五款較有利於被告
    ，而應適用修正前該條規定。另查九十五年六月月十四日另
    修正公布刑法施行法第一條之一規定：「（第一項）中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍」。該條立法理由謂：「依九十
    四年一月七日修正之刑法第三十三條第五款規定，罰金貨幣
    單位已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位，
    自應配合上開規定修正，爰為第一項規定」、「刑法二十四
    年施行後，為解決國民所得經濟水準已大幅提昇問題，有關
    罰金與罰鍰倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有『
    罰金罰鍰提高標準條例』及『現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例』，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將七十
    二年六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為
    十倍；其後修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金
    數額視前開情形分別提高為三十倍或三倍。考量新修正之刑
    法施行後，不再適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問
    題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提
    下，爰為第二項規定」等語。自上述立法理由可知，刑法施
    行法第一條之一顯係配合新刑法修正後，就刑法分則罰金刑
    部分，變更貨幣單位為新臺幣，並統一提高罰金數額，以替
    代「罰金罰鍰提高標準條例（第一條）」及「現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例」之「準據法」性質之法律，且上
    述罪刑法定刑之上限不變，適用結果並無不同，自無新舊法
    比較之必要，而逕適用刑法施行法第一條之一第一項前段之
    規定。
  (二)被告先後二次詐欺、偽造私文書之行為，犯罪時間接近，所
    犯罪名相同，顯係基於概括犯意為之。而被告行為後，刑法
    業已於九十四年一月七日修正刪除第五十六條連續犯之規定
    ，是於新法修正施行後，已無連續數行為而犯同一罪名者，
    以一罪論之規定，故被告等於刑法修正前所犯之數次詐欺取
    財、行使偽造私文書犯行，均須依數罪分論併罰。新法刪除
    連續犯規定，顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變
    更，而被告於刑法修正前所犯數次犯行，依新法分論併罰之
    結果，其刑度顯較依修正前刑法第五十六條規定應均論以一
    罪，均得加重其刑至二分之一之情形為重，是修正前刑法之
    規定顯較有利於被告，被告自均應依修正前刑法第五十六條
    連續犯之規定，論以一行使偽造私文書、詐欺罪論處，並均
    加重其刑。
  (三)按被告行為後，刑法第五十五條關於牽連犯之規定業已於九
    十四年一月七日修正刪除，並於九十五年七月一日施行，而
    此修正已影響行為人之實質刑罰法律效果，自屬法律變更，
    應依刑法第二條第一項之規定比較新舊法，對於行為人有利
    或不利之狀況加以適用。如依修正後刪除牽連犯之規定，被
    告等所犯上述二罪，應分論併罰，其刑度顯較修正前，依牽
    連犯從一重處斷之刑度為重，比較修正前後之規定，以修正
    前之刑法第五十五條前段規定，有利於行為人。本件被告所
    犯連續行使偽造私文書及連續詐欺取財罪，二罪間有方法、
    結果之牽連關係，依修正前刑法第五十五條前段之規定，為
    牽連犯，應從一重之連續行使偽造私文書罪處斷。
  (四)偽造之標單未扣案，交付會員者自屬會員所有，被告犯行距
    今已久遠，足認已滅失，爰不諭知沒收  。
五、爰審酌被告因生意失敗為清償債務之犯罪動機、目的及手段
    ，所詐得之金額達數十萬元，受害者為十數人，及犯罪後逃
    匿無蹤不願出面面對被害人，惟到案後終能坦承犯行，並與
    告訴人洽談和解之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲戒。又查被告犯罪時間雖在九十六年四月二十四
    日前，惟被告於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前經通
    緝，而於九十六年五月二十二日經緝獲而非自行到案，依同
    條例第五條之規定，部得減刑，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項，修正前刑法第五十六條，
    刑法第二百十六條、第二百二十條第一項、第二百十條、第
    三百三十九條第一項，修正前刑法第五十五條後段、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  楊  文  祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
