【裁判字號】    97,交易,273
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第273號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：97年度偵字第12269 號），茲本院認有刑
事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年8 月24日晚間8
    時30分許，駕駛車牌號碼55 72-RN自用小客車，沿桃園縣桃
    園市縣○路往民安路方向行駛，行經同縣市縣○路19號前欲
    左轉往桃園縣政府後門方向行駛時，應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之措施，且轉彎車應讓直行車先行，而依當時亦
    無不能注意之情形，竟疏未注意及此，適廖運承騎乘搭載告
    訴人乙○○○車牌號碼Z3─586 號號重型機車駛至，廖運承
    騎乘機車亦疏未注意車前狀況，兩車因而發生碰撞，致乙○
    ○○受有下背挫傷等傷害，因認被告甲○○犯有刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第287
    條規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人乙○○○於言詞辯論
    終結前，具狀撤回其告訴在案，此有撤回告訴狀乙件可稽。
    依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
