【裁判字號】    97,審訴,3012
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審訴字第3012號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處有期徒刑
    5月，於82年6月17日易科罰金執行完畢。又於86年間因加重
    竊盜等、肅清煙毒條例案件，竊盜等部份經本院以86年度易
    字第3971號各判處有期徒刑1年2月、6月，並定應執行刑1年
    6 月，上訴後，經臺灣高等法院以87年度上易字第2847號改
    判處有期徒刑1 年10月確定（第1 案）；肅清煙毒條例部分
    ，經經本院以86年度訴字第1274號判處有期徒刑3 年2 月，
    上訴後，嗣經臺灣高等法院以87年度上訴字第512 號判決駁
    回上訴確定（第2 案）；上開2 罪接續執行，於92年1 月30
    日假釋出監（嗣經撤銷假釋）。復於86間因違反麻醉藥品管
    理條例等案件，經本院以86年度訴字第1844號各判處有期徒
    刑6 月、3 年3 月、5 年3 月，並定應執行刑8 年9 月，上
    訴後，經臺灣高等法院以87年度上訴字第1698號判決，撤銷
    分別改判處施用第一級毒品部分免刑、非法販賣化學合成麻
    醉藥品部分判處有期徒刑5 年3 月（第3 案）、非法吸用化
    學合成麻醉藥品部分判處6 月（第4 案），再經上訴後，販
    賣部分嗣經最高法院以87年度台上字第3435號判決駁回上訴
    確定，上揭1 至4 案嗣經臺灣高等法院96年度聲減字第1457
    號各減為1 年10月、1 年7 月、5 年3 月、3 月，定應執行
    刑為8 年7 月，於94年5 月26日入監執行殘刑有期徒刑3 年
    ，於97年5 月18日縮短刑期執畢出監。又曾於92年間因施用
    第一級毒品案件，經本院以93年度毒聲字第328 號裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以93年度
    毒聲字第1363號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經本院
    裁定停止戒治，於94年9 月12日強制戒治期滿，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第279 號為不起
    訴處分確定。仍不知悔改，於上揭強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月
    5 日某時，在桃園縣中壢市○○○路823 號住處，以抽菸方
    式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年8 月5 日晚間11時
    30分許，為警在桃園縣中壢市○○路與廣州路口查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
