【裁判字號】    97,勞訴,67
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度勞訴字第67號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳保仁律師
被      告  康納力科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，於民國97年12月25日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬陸仟陸佰陸拾柒元，及自民國九
十七年十二月四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬捌仟捌佰捌拾玖元為被告供擔保
後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告自民國92年間起受僱於被告，並加入勞
    工保險，原告每月工資約新臺幣49,000元，至95年6 月起調
    整投保薪資，被告應為原告投保第20級之40,100元，月繳保
    費521 元，而被告亦依照投保40,100元之費率，每月自原告
    薪資中扣除保險費521 元直至96年7 月。詎原告於96年6 月
    因口腔癌住院開刀申請勞保給付時，始悉被告將原告之薪資
    以多報少，並未依40,100元之等級投保，而仍依之前的薪資
    24,000元投保，致原告受領之勞保給付短少。依勞保局核定
    書，原告殘廢程度符合殘廢給付標準表規定之第38項，補償
    標準為1,000 日，原告所受領之勞保給付為按月投保薪資24
    ,000 元 （日給付額800 元）計算之80萬元，故原告短少之
    勞保給付差額為536,667 元（ (40,100-24,000)÷30×1000
    =536,667）。爰依勞工保險條例第72條第1 項之規定，請求
    被告給付短少之保險金。並聲明：除供擔保金額外，如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之薪資單影本、
    勞工保險投保薪資分級表、勞工保險局核定通知書影本等為
    證，核屬相符，依本院調查證據之結果，原告之主張，堪信
    為真實。
四、按勞工保險條例第72條第1 項規定：投保單位不依本條例之
    規定辦理投保手續者，勞工因此所受之損失，應由投保單位
    依本條例規定之給付標準賠償之。本件依勞保局核定書所載
    ，原告殘廢程度符合殘廢給付標準表規定之第38項，補償標
    準為1,000 日，故被告如按應投保之薪資40,100元為原告投
    保，原告應可領取勞保給付1,336,667 元 (40,100÷30×10
    00=1,336,667) ，惟被告以多報少，僅以月投保薪資24,000
    元投保，致原告僅受領勞保給付80萬元，短少差額536,667
    元（1,336,667 -800,000 = 536,667），故被告依上開規定
    自應賠償原告因此所受之損失。
五、按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程式送達支付命令，或為其他相
    類之行為者，與催告有同一之效力，民法第229 條第2 項定
    有明文；又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其
    約定利率；而應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律
    可據者，週年利率為百分之5 ，亦為同法第233 條第1 項及
    第203 條所明定。查本件原告請求被告賠償之金額，並未定
    給付期限，亦未約定利率，依上開規定，原告請求自民事起
    訴狀繕本送達被告之翌日起，按週年利率5%計算之利息，為
    有理由。又本件民事起訴狀繕本係於97年12月3 日送達於被
    告，有送達證書一紙在卷可憑，從而，原告依勞工保險條例
    第72條第1 項規定，請求被告給付536,667 元，及自97年12
    月4 日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，為
    有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核合於法律規定，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
