【裁判字號】    97,聲,1863
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1863號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  唐永洪律師
相  對  人  元富鋁業股份有限公司
臨時管理人  乙○○
上列聲請人聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號，住臺
北市○○○路三三八巷三十五號五樓）為相對人元富鋁業股份有
限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為。又公司法第208條之1所定選任臨時管理人事件，由利
    害關係人或檢察官向法院聲請。公司法第2 條第1項第2款、
    第108條第1項前段、第108條第4 項準用同法第208條之1第1
    項、非訟事件法第183條1 項分別定有明文。又公司法第208
    條之1第1項係於民國90年11月12日增訂，其立法理由為：按
    公司因董事死亡、辭職或當然解任，致董事會無法召開行使
    職權；或董事全體或大部分均遭法院假處分不能行使職權，
    甚或未遭假處分之剩餘董事消極地不行使職權，致公司業務
    停頓，影響股東權益及國內經濟秩序，增訂本條，俾符實際
    。可見選任臨時管理人係為保障公司不因董事不為或不能行
    使職權，或全部董事均無法行使職權有遭受損害之虞而設，
    自應以維護公司利益，避免公司業務停頓為主要考量。又此
    項臨時管理人之選任既影響股東權益及國家經濟秩序，法院
    應就選任之必要性、選任人選之經營能力及維護公司業務正
    常運作等事項，審慎斟酌，以公司之最佳利益為考量予以決
    定。
二、本件聲請意旨略以：相對人元富鋁業股份有限公司（下稱元
    富公司）之董事因任期屆滿，應於民國96年9 月26日前完成
    改選，惟其迄今仍未進行改選，進而原董監事已於96年9 月
    27日當然解任。查相對人元富公司尚結欠聲請人新臺幣（下
    同）35, 826,957 元之債務未償，聲請人與相對人間之強制
    執行案件現正由鈞院96年度執字第53013 號受理在案，為謀
    債權之實現，爰依公司法第208條之1規定選任臨時管理人代
    行職權等語。
三、經查，聲請人為元富公司之債權人，經本院依職權調閱本院
    96 年度執字第53013號清償債務強制執行卷宗，查核無誤，
    則聲請人自屬公司法第208條之1 第1項所稱之利害關係人，
    其依該條規定聲請本院選任臨時管理人，尚無不合。而元富
    公司之董監事皆已因任期屆至而當然解任，且至今尚未為董
    監事之改選之事實，亦有經濟部97年11月7日經授商字第097
    01281250號函、經濟部商業司97年12月18日核發之元富公司
    變更登記表在卷可稽，堪信屬實。是現今元富公司已無董事
    可行使職權，對外代表元富公司執行職務，足見元富公司因
    未改選董事而無人得執行職務，致元富公司有受損害之虞，
    依舉輕明重原則，無董事會得執行公司業務應屬於首開規定
    之「不能行使職權」，自為當然之解釋，因此元富公司自有
    選任臨時管理人之必要。本院審酌相對人元富公司所欠聲請
    人之金額甚鉅，且業經本院執行處審理在案，亟待選任臨時
    管理人予以執行，且關係人即被選任人乙○○原係元富公司
    之副董事長，並擔任該公司經理人，就公司債務或營運狀況
    應有相當程度之瞭解，衡情應能適宜處理元富公司之營運事
    務，自無不利於該公司之理，爰選任乙○○為相對人元富公
    司之臨時管理人。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條、第95條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
