【裁判字號】    97,簡上附民,51
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述如附件所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人請求回復其損害。又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。刑
    事訴訟法第四百八十七條、第五百零二條第一項分別定有明
    文。
二、經查：本件原告甲○○告訴被告乙○○犯過失傷害罪之刑事
    部分，業經本院於民國九十七年八月二十九日以九十七年度
    審簡字第三六六號判處有期徒刑五月，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日，經被告提起上訴，於九十七年十月八日
    繫屬於本院合議庭（九十七年度簡上字第八○三號），嗣被
    告於九十七年十一月二十四日當庭撤回上訴而確定，乃原告
    於被告撤回上訴後於九十七年十一月二十八日始具狀向本院
    提起附帶民事訴訟等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    本院九十七年度審簡字第三六六號判決、本院九十七年度簡
    上字第八○三號案卷所附九十七年十一月二十四日準備程序
    筆錄、原告所提刑事附帶民事起訴狀上所蓋本院章戳及收狀
    時日足佐，揆諸首開說明，原告提起本件附帶民事訴訟時，
    被告所犯過失傷害罪之刑事訴訟程序已因其撤回上訴而終結
    ，故原告提起本件附帶民事訴訟顯有未合，應予駁回。其訴
    既經駁回，假執行之聲請亦失所依附，應併予駁回之。惟原
    告仍可在時效期間內另向本院民事庭提起相關求償訴訟，附
    此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  袁雪華
                                法  官  林宜靜
                                法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，並應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  賴佩霞
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
