【裁判字號】    97,審交簡,38
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第38號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第13770 號、第13968 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年貳月。緩刑參年。
    事實及理由
一、乙○○係凱暘企業社之司機，為從事駕駛業務之人，於民國
    97年4 月30日上午10時40分許，駕駛車牌號碼319-SV號自用
    大貨車，沿桃園縣桃園市○○路往大興西路方向直行，行經
    桃園市○○路與文中北路口，欲左轉往文中路方向行駛時，
    本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施及汽車行近
    行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交
    通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟因自認前方為綠燈號誌，
    而疏未注意車前狀況，即貿然左轉，適時左側有周平鑑由左
    往右正穿越上開路口，乙○○因煞車不及撞倒周平鑑，致周
    平鑑受有頭部外傷合併嚴重腦挫傷及多處大腦出血、腦血管
    衰竭等傷害，經送醫救治後，仍於同年5 月1 日上午6 時7
    分許不治死亡。而乙○○於肇事後，尚未被有偵查犯罪職權
    之機關或公務員發覺前，即主動報案停留現場，並向前來處
    理之警員坦承為肇事人，並接受裁判，而自首犯行。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)被害人家屬甲○○、甲○○分別於警詢、檢察官偵訊時之陳
    述。
  (三)行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園榮民醫院法醫參考病
    歷摘要1 紙。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份。
  (五)採證相片12幀。
  (六)相驗筆錄、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、檢驗
    報告書各1份及相驗照片12幀。
  (七)桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙
    。
  (八)乙○○駕照、車牌號碼319-SV號自用大貨車行照影本各1 份
    。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之因業務過失致人於
    死罪。按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒
    品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓
    行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者
    ，加重其刑至2 分之1 ，此為道路交通管理處罰條例第86條
    1 項所明定。查本件被告因行近行人穿越道而肇生本件車禍
    事故，已如上述，就其所犯業務過失致人於死罪，應依上開
    規定加重其刑至2 分之1 。又被告於報警處理後，主動向警
    員陳明其為肇事車輛駕駛人，自首而受裁判，此有桃園縣政
    府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份可按，爰
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。被告就所犯業務過失致人
    於死罪，同時有刑之加重及減輕事由，應先加後減之。爰審
    酌被告之過失程度、被告犯罪後即報警處理，並與被害人家
    屬達成和解，賠償損害，犯後坦承犯行、態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查，被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其因一時疏忽，致人死亡，且已與被害人家屬達成
    和解，有桃園縣桃園市調解委員會調解書及本院辦理刑事案
    件電話紀錄查詢表各1 紙在卷可稽，經此次刑之宣告，應知
    所惕勉而無再犯之虞，本院認其所受宣告刑以暫不執行為適
    當，併宣告緩刑3 年，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第1 項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12   月    31    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
