【裁判字號】    97,審訴,3136
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3136號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4765號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因
參包含袋 (合計淨重共貳點零肆公克) 均沒收銷燬，注射針筒貳
支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案之
甲基安非他命壹包含袋 (驗餘毛重零點貳壹貳公克) 沒收銷燬。
應執行有期徒刑捌月，扣案之海洛因參包含袋 (合計淨重共貳點
零肆公克)、甲基安非他命壹包含袋 (驗餘毛重零點貳壹貳公克)
均沒收銷燬，注射針筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以92年度毒聲字第1726號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續
    施用毒品之傾向，再經同院以92年度毒聲字第2015號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經同院以92年度毒聲字第3573
    號裁定停止戒治併付保護管束出所，於93年6 月26日期滿未
    經撤銷停止戒治，視為執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以94年度戒毒偵字第154 號為不起訴處分確定。
    (1)另因違反麻醉藥品管理條例案件，於82年7 月28日經臺灣
    高等法院以82年度上易字第3606號判處有期徒刑6 月確定。
    (2)復於82年間因偽藥案件，經臺灣板橋地方法院以82年度訴
    字第1776號判處有期徒刑1年6月確定。(3)再於82年間因違反
    肅清煙毒條例案件經臺灣高等法院以84年度上更一字第81號
    判處有期徒刑3年6月確定。上開之罪嗣經臺灣板橋地方法院
    以84年度聲字第828 號裁定應執行有期徒刑4年8月確定，經
    入監執行後，於84年10月21日假釋出監併付保護管束，後經
    撤銷假釋，尚餘殘刑2年4月9 日。(4)又於85年間因違反肅清
    煙毒條例、偽藥案件，經臺灣板橋地方法院以85年度訴字第
    2843號判處有期徒刑3年8月、1年10月，應執行有期徒刑5年
    4 月確定。上開(1)(3)之罪及(4)之違反肅清煙毒條例之罪又經
    臺灣高等法院以96年度聲減字第67號裁定各減為有期徒刑 3
    月、1年9 月、1年10月，並與不得減刑之(2)、(4)之偽藥罪分
    別定應執行有期徒刑3 年、3年6月確定，經入監執行後，於
    96年7 月16日因徒刑執行完畢出監。詎仍不知悔改，於強制
    戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，於97年8月9日上午8 時許，在臺北縣新莊市○○街親戚住
    處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次，另於97年
    8月5日晚上7 時許，在雲林縣東勢鄉○○路37號住處，以吸
    食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為
    安非他命，應予更正）1 次。嗣於97年8 月9 日下午2 時40
    分許，在桃園縣八德市○○路○ 段428 巷17弄3 號處為警查
    獲，並扣得海洛因3 小包 (合計淨重共2.04公克)、 甲基安
    非他命1 小包 (毛重0.23公克；驗餘毛重0.212 公克)及 其
    所有預備供施用毒品之器具注射針筒2 支。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
   (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
   (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 紙、桃園
     縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
     、法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書各1紙。
   (三)海洛因3小包 (合計淨重共2.04公克)、甲基安非他命1小包
     (毛重0.23公克；驗餘毛重0.212公克)及注射針筒2 支。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1 項、第299條第
    1 項前段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
