【裁判字號】    97,訴,1639
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決      九十七年度訴字第一六三九號
原      告  甲○○
            乙○○○
            丙○○
訴訟代理人  呂理胡  律師
            唐永洪  律師
被      告  丁○○
上列當事人間請求排除侵害事件，於民國九十七年十二月十六日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應將坐落桃園縣中壢市○○段第五二六地號土地上如附圖所
示編號五二六Ｂ之活動式雨棚拆除、劃設之停車格塗銷後返還原
告及全體共有人。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾伍萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：坐落於桃園縣中壢市○○段第五二六地號土地（
    下稱系爭土地）系爭土地係原告與他人共有，詎被告未經全
    體共有人同意，於亦坐落於系爭土地上之原告甲○○所有、
    門牌號碼為桃園縣中壢市○○路一六一之一號房屋前（下稱
    系爭房屋）擅自劃格停車、架停車棚使用，長期阻礙系爭土
    地全體共有人通行使用。被告無正當權源占用系爭土地，已
    侵害系爭土地共有人所有權行使。又系爭土地全體共有人間
    ，未就系爭土地成立分管契約。為此，爰依民法第七百六十
    七條、第八百二十一條提起本件訴訟，並聲明：（一）被告
    應將坐落桃園縣中壢市○○段第五二六地號土地上如附圖所
    示編號五二六Ｂ之活動式雨棚拆除、劃設之停車格塗銷後返
    還原告及全體共有人；（二）願供擔保請准宣告為假執行。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其以前所提之書狀及
    所為之陳述則以：被告之舅舅亦係系爭土地共有人，因被告
    舅舅們不反對被告將車輛停放於系爭房屋前，被告前夫乃搭
    設活動雨棚以便停車；同為系爭土地共有人之被告舅舅們等
    六人，亦出具同意書同意無償借用系爭土地供被告停車使用
    等語資為抗辯，並聲明：原告之訴及假執行聲請均駁回。
三、兩造不爭執事項：
    系爭土地係原告與第三人劉成祥等人共有。而本院於九十七
    年十一月十九日會同兩造現場履勘結果，系爭房屋前設有以
    黃線劃設之停車位二個即附圖（即桃園縣中壢地政事務所九
    十七年十月二十八日中地測字第96200 號之複丈成果圖）編
    號五二六Ａ、五二六Ｂ所示；又上開車位分別占用系爭土地
    面積各為十六平方公尺；另附圖編號五二六Ｂ之停車位上設
    有以螺絲固定之活動式雨棚乙座。
四、原告主張系爭土地為渠等與第三人劉成祥等多人所共有，詎
    遭被告於附圖所示編號五二六Ｂ處以擅自設置雨棚、劃設車
    位方式占用等語，此為被告所否認，並以事實及理由欄貳之
    二所載等語置辯，經查：
（一）按「共有物，除契約另有訂定外，由共有人共同管理之。
      」，民法第八百二十條第一項訂有明文。而未經共有人協
      議分管之共有物，共有人對共有物之特定部分占有使用收
      益，須徵得他共有人全體之同意。如未經他共有人全體之
      同意，而就共有物之全部或一部任意占有使用收益，即屬
      侵害他共有人之權利，他共有人自得本於所有權，請求除
      去其妨害或請求向全體共有人返還其占用部分，最高法院
      八十三年臺上字第五四一號判決意旨可資參照。又民事訴
      訟法第二百七十七條前段規定：「當事人主張有利於己之
      事實者，就其事實有舉證之責任。」；而民事訴訟如係由
      原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能
      舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯之
      事實，縱令不能舉證或其所舉證尚有疵瑕，亦應駁回原告
      之請求。本件被告抗辯系爭土地之共有人間就系爭土地訂
      有分管契約，附圖編號第五二六Ｂ所示之車位，係其經共
      有人劉學金等六人同意而施設占用等語，此既原告所否認
      ，揆諸上開說明，被告自應就系爭土地之共有人間就系爭
      土地確訂有分管契約，且關於附圖編號第五二六Ｂ所示之
      土地部分，亦係屬共有人劉學金等六人分管範圍內等情負
      擔舉證之責。
（二）被告就上開待證事項，固提出共有人劉學金等六人於九十
      三年七月一日出具之同意書影本乙紙為證，惟上開同意書
      充其量僅能證明共有人劉學金等六人確有同意被告使用系
      爭土地爾，要與共有人間就系爭土地是否訂有分管契約，
      及關於附圖編號第五二六Ｂ所示之土地部分，是否屬共有
      人劉學金等六人分管範圍內等情無涉，此外，被告復未提
      出任何積極事證以實其說，其空言抗辯，洵屬無據。
五、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    對於妨害其所有權者，得請求除去之；又各共有人對於第三
    人，得就共有物之全部為本於所有權之請求，但回復共有物
    之請求，僅得為共有人全體之利益為之，民法第七百六十七
    條、第八百二十一條分別訂有明文。本件被告無權占有如附
    圖編號五二六Ｂ所示之系爭土地，並於其上劃設車位、設有
    以螺絲固定之活動式雨蓬乙座，已如前述，則原告依上開法
    律關係，請求被告將系爭土地上如附圖編號五二六Ｂ上之活
    動式雨棚拆除，及劃設之停車格塗銷後，將上開土地返還原
    告及全體共有人，自有理由，應予准許。又本件判決，原告
    陳明願供擔保請准宣告為假執行，核無不合，爰酌定相當之
    擔保金准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  劉寶霞
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
