【裁判字號】    97,易,1132
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易字第1132號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（台灣桃園地方法院檢
察署97年度偵字第25778 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣貳
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因竊盜案件，經臺灣高等法院判處有
    期徒刑2 年3 月、刑前強制工作3 年確定，甫於97年4 月23
    日執行完畢。猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97
    年12月10日中午12時15分許，在桃園縣龍潭鄉○○路186 號
    之「7-11便利商店」內，徒手竊取陳列架上之蔘茸酒1 瓶，
    得手後將該參茸酒藏放在衣服內。嗣經該便利商店負責人乙
    ○○於辦公室之監視器畫面中發現上情，並當場查獲，因而
    報警處理。
二、本案經乙○○訴由桃園縣政府警察局龍潭分局報告台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實均坦認不諱，核與證人乙○
    ○於警詢中之證詞相符，並有現場監視錄影光碟、現場照片
    4 張、及扣押物品目錄表與贓物認領保管單各1 份在卷可稽
    （上開乙○○證詞及扣押物品目錄表與贓物認領保管單均據
    被告於審判中表示同意作為證據，本院審酌各該證據製作時
    之情形，以之為本案認事用法之基礎核屬適當，依刑事訴訟
    法第159 條之5 之第1 項之規定，自有證據能力），凡此俱
    與被告自白內容相符，是被告罪證至為明確，犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    上開事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。本院審酌被告尚為壯年，竟不以正當手段賺取
    所需，且依前科紀錄表所示，前有多次竊盜前科，甫執行完
    畢前案竊盜罪所判處之有期徒刑及強制工作，即再犯本案，
    可見其蔑視法律，主觀非難性甚高，本不宜輕縱，否則無異
    助長竊盜犯行，亦難發揮刑法嚇阻犯罪之功效。況被告縱係
    犯後坦承犯行，惟此亦無非係因當場人贓俱獲，鐵證如山，
    所不得不然者也。然其竊得物品價值終究非高，被害人所受
    財產損害程度亦非嚴重，綜此一切情狀，就其所犯竊盜罪量
    處如主文所示之刑，並定易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官邱文中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
