【裁判字號】    97,審簡,627
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第627號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1569
3 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，經被告甲○○於警詢自白犯罪
    ，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易
    判決處刑。
二、甲○○意圖為自己不法之所有，分別基於竊盜之犯意，先於
    民國97年5 月4 日23時51分許，在桃園縣桃園市○○路80之
    1 號「7-11便利超商」內，竊取該超商所有白花油2 瓶及手
    電筒1 支、電池3 個等商品；復於同年月13日中午12時38分
    許，在上址，竊取該超商所有綠油精1 瓶及花生3 包等商品
    ；又於同年月13日23時39分許，在上址，竊取該超商所有手
    電筒1 支及巧克力13條等商品；另於同月14日上午10時許，
    在上址，竊取該超商所有汽水1 瓶、麵包1 個及巧克力2 條
    等商品，當場為店長乙○○發現後盤問，甲○○藉故將上開
    汽水1 瓶及麵包1 個放置在其所騎乘車牌號碼DPH-383 號機
    車座墊下後棄置上開機車而奔跑逃逸。經乙○○報警後循線
    查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告於警詢時自白不諱，核與證人乙○
    ○於警詢、偵訊中證述情節相符，並有贓物認領保管單1 紙
    、查獲照片3 張、監視錄影光碟1 片等在卷可稽。綜上所述
    ，足徵被告自白與事實相符，應係可採，是本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
四、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告所犯
    4 次竊盜犯行間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審
    酌被告正值青壯，不思戮力工作，反圖不勞而獲，殊值非難
    ，及其素行、智識程度、犯罪手段、竊得財物之價值與犯後
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，及定其應執行之刑。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
