【裁判字號】    97,審訴,2755
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2755號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3655號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案海洛因壹
包含袋（驗餘淨重零點零玖公克）沒收銷燬之，扣案注射針筒貳
支均沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案
甲基安非他命肆包含袋（驗餘淨重共壹點捌肆壹零公克）均沒收
銷燬之，扣案吸食器壹支沒收之。應執行有期徒刑壹年伍月，扣
案海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點零玖公克）及甲基安非他命肆
包含袋（驗餘淨重共壹點捌肆壹零公克）均沒收銷燬之，扣案注
射針筒貳支及吸食器壹支均沒收之。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第2854號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以88年度毒聲字第3236號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第6332號裁定停止戒
    治併付保護管束，於89年6月3日期滿未經撤銷保護管束，視
    為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於89年 7
    月12日以89年度戒偵字第357 號為不起訴處分確定；復於91
    年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2717號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第23
    17號裁定停止戒治併付保護管束，於92年12月23日期滿未經
    撤銷保護管束，視為執行完畢，本次犯行並經本院以92年度
    訴字第362號判決判處應執行有期徒刑1年2 月確定，於94年
    11月11日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於前開強制戒
    治執行完畢後，5 年內復基於施用第一、二級毒品之犯意，
    於97年7月5日某時，在桃園縣中壢市○○路84巷14號居所附
    近之公園內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因；另於
    97年7月3日上午8 時許，在桃園縣中壢市○○路旁公園廁所
    內，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年7月5 日晚
    上10時30分許，在桃園縣中壢市○○路80號前為警查獲，並
    扣得其所有之海洛因1包（驗餘淨重0.09 公克）、甲基安非
    他命4包（驗餘淨重共1.8410 公克）及供其施用毒品所用之
    注射針筒2支、吸食器1支。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告、法務部調查局濫用藥物實
    驗室鑑定書、憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書各1 份、照片
    11張。
  (三)扣案之海洛因1包、甲基安非他命4包、注射針筒2 支及吸食
    器1支。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項
    前段，刑法第11 條、第47條第1項、第38條第1項第2款、第
    51條第5款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
