【裁判字號】    97,聲,4232
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4232號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  蘇正雄
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證
金（台灣桃園地方法院檢查署97年度執聲沒字第634 號），本院
裁定如下：
    主  文
蘇正雄繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人蘇正雄前因被告蘇亦泰竊盜案件，經
    依檢察官指定之保證金額新台幣10,000元，出具現金保證後
    ，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規
    定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1
    項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、查聲請意旨所載各節，有台灣桃園地方法院檢察署收受刑事
    保證金通知、刑事保證金收據、送達證書、台灣桃園地方法
    院檢察署檢察官拘票及台灣板橋地方法院檢察署回函、個人
    基本資料查詢結果等附卷可證。被告既已逃匿，自應依上開
    規定，將具保人原繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
