【裁判字號】    97,事聲,113
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度事聲字第113號
異議人即
聲  請  人  中泰宏園大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人林昭間支付命令事件，對本院司法事務
官於民國97年11月21日所為裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：依公寓大廈管理條例第21條，區分
    所有權人若積欠管理費應負擔之費用達相當金額，經催告仍
    不給付者，管委會得訴請法院命其給付應繳之金額等。管委
    會要求積欠費用之區分所有權人負擔程序費用，自有理由。
    管委會既為債權人顯無理由替債務人負擔程序費用一千元。
    為此，請鈞院對債務人發給支付命令，限令如數清償本息，
    並負擔督促程序費用等語。
二、按民事訴訟法第513 條前段規定：「支付命令之聲請，不合
    於第508 條至第511 條之規定，或依聲請之意旨認債權人之
    請求為無理由者，法院應以裁定駁回之」；又同法第78條規
    定：「訴訟費用，由敗訴之當事人負擔。」；及第511 條第
    2 款、第3 款規定，支付命令之聲請，應表明請求之標的及
    其數量、請求之原因事實。經查，本件債權人中泰宏園大廈
    管理委員會聲請對債務人林昭核發支付命令，因於聲請狀
    之請求原因事實欄稱「含利息5%及支付命令壹千元，費用共
    計新台幣：肆萬貳仟捌佰玖拾伍元整」，但因未表明請領之
    計算式、亦未說明聲請狀之請求原因事實欄所稱「含... 支
    付命令壹千元」亦計入於費用總額併核發支付命令之依據，
    經司法事務官於97年11月04日裁定命債權人於五日內補正說
    明而債權人逾期未補正說明，亦未更正請求數額之聲明內容
    ，司法事務官因而依民事訴訟法第513 條規定駁回異議人之
    聲請，並依同法第95條、第78條規定聲請程序費用由債權人
    負擔，於法尚無違誤。本件債權人未遵期補正說明，其異議
    為無理由，應予駁回之。
三、本件司法事務官僅於程序上裁定駁回，債權人仍得重新具狀
    並更正其請求數額之聲明內容（註：勿將聲請支付命令所繳
    納的費用一千元亦併計入於聲請核發支付命令之數額中，另
    於聲明欄中第二項表明「督促程序費用由債務人負擔」即可
    ）後，表明請領之計算式，再重新聲請核發支付命令，附此
    敘明。
四、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
