【裁判字號】    97,桃簡,2670
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2670號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上一被告選  葉智幄律師
任辯護人
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3809號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。扣案之傳真機壹台、六合
彩開4K號碼單壹張、開號碼紀錄單壹張、乙○○簽賭之簽注
單壹張均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之現金新臺幣壹仟元
沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○前於民國95年間因賭博案件，經本院判處有期徒
    刑5 月，如易科罰金以3 百元折算1 日確定，嗣經裁定減刑
    為有期徒刑2 月又15日，如易科罰金以3 百元折算1 日確定
    ，於96年10月25日易科罰金執行完畢（本件不構成累犯）。
二、被告甲○○○意圖營利，基於供給賭博場所、聚眾賭博與普
    通賭博之犯意，自民國96年底某日起至97年8 月30日下午2
    時15分許止，提供其位於桃園縣桃園市○○街33號之公眾得
    出入之場所為賭博場所，並以其所有之傳真機、開獎號碼紀
    錄單等供為經營賭博之用，聚集賭客簽選號碼與之賭博財物
    ，其賭博方式為賭客每簽注1 支，賭金為新臺幣（下同）80
    元，每支可任選2 個號碼（俗稱2 星）或3 個號碼（俗稱3
    星）、4 個號碼（俗稱4 星），核對香港六合彩所開出當期
    號碼，號碼均兌中者即中。賭客如簽中2 星，每支可得5
    千7 百元，簽中3 星每支可得5 萬6 千元，簽中4 星每支可
    得70萬元，均由甲○○○賠付。如未簽中者，則簽賭金均歸
    甲○○○贏得。乙○○則於97年8 月28日下午1 時許，持其
    簽賭之簽注單前往上址，向甲○○○下注簽賭「2 星」0.5
    支、「3 星」0. 5支、「4 星」2 支，而與甲○○○賭博財
    物。嗣於97年8 月30日下午2 時15分許，在上址為警查獲甲
    ○○○及因中與甲○○○約定當日前往該址討論彩金之乙
    ○○，並扣得甲○○○所有供犯本件賭博罪所用之傳真機1
    台、六合彩開4K號碼單1 張、開號碼紀錄單1 張、乙○
    ○前因簽賭而交付所得之簽注單1 張及乙○○所有因本件賭
    博罪所得之彩金1 千元。案經桃園縣政府警察局桃園分局移
    送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○○、乙○○於警詢及偵查時
    均坦認不諱，復有違反社會秩序維護法案件現場紀錄、桃園
    縣政府警察桃園分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表、現場
    查獲照片附卷及傳真機1 台、六合彩開4K號碼單1 張、開
    號碼紀錄單1 張、乙○○前因簽賭而交付所得之簽注單1
    張及乙○○因賭博所得之彩金1 千元扣案足佐，堪認被告2
    人前揭不利於己之自白確與事實相符。事證已經明確，被告
    2 人犯行均堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪、同法第268 條之意圖營利，供給賭博場所罪及意圖營利
    ，聚眾賭博罪。被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項
    前段之賭博罪。被告甲○○○於上開期間，提供上址作為聚
    集多數人前來聚賭之場所，自始即係基於各反覆實施供給賭
    博場所及聚眾賭博之單一決意，在緊密之時間及空間內反覆
    、持續從事同一犯罪行為，依社會通念，其行為應屬具有營
    業性質之「集合犯」，各僅成立實質上1 罪。又被告甲○○
    ○所犯上開3 罪間，係以1 行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告2 人各別犯罪之動機、目
    的、手段、被告甲○○○所經營賭博之種類、規模之大小、
    經營之期間、危害社會善良風氣、所生危害程非輕、惟其等
    犯後均坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。末查，被
    告甲○○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，犯後曾為前開自白
    ，甚有悔意，經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3
    年，以啟自新。至被告乙○○前於95年間因賭博案件受有期
    徒刑5 月之宣告，並於96年10月25日易科罰金執行完畢，已
    如前述，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，於本件雖
    不構成累犯，亦不符合宣告緩刑之要件，併予敘明。
四、扣案之傳真機1 台、六合彩開4K號碼單1 張、開號碼紀
    錄單1 張、乙○○向甲○○○簽賭所交付之簽注單1 張，均
    係被告甲○○○所有，業據被告供述在卷，係供被告甲○○
    ○經營本件六合彩賭博簽賭所用及所得（指乙○○之簽注單
    ）之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定併予宣
    告沒收；扣案之現金1 千元，係被告乙○○向甲○○○簽賭
    中所領取之部分中彩金，業據被告乙○○供明在卷，雖
    非在賭檯或兌換籌碼處之財物，仍屬被告因犯本件賭博罪所
    得之物，應依刑法第38條第1 項第3 款規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第55條、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑條文
刑法第266條：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
與否，沒收之。
刑法第268條：
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑
，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
