【裁判字號】    97,聲,4103
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4103號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒
字第六六一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗前總淨重零點肆公克，因鑑
驗共使用零點零貳陸公克，驗餘總淨重零點柒肆公克點），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局中壢分局移送被告甲○○
    違反毒品危害防治條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署
    以九十六年度偵字第四四三七號為不起訴處分確定，惟扣案
    之第二級毒品安非他命二包（臺灣桃園地方法院檢察署保管
    字號：九十六年度安保管字第一一二九號），經臺灣檢驗科
    技股份有限公司鑑定結果，內含有第二級毒品甲基安非他命
    成分，係屬毒品危害防治條例第二條第二項第二款所定之違
    禁物，爰依刑法第三十八條第一第一款、第二項、第四十條
    第二項及毒品危害防治條例第十八條第一項聲請單獨宣告沒
    收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法第四十
    條第二項分別定有明文。再按查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，此為毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段所明定。
三、經查：被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本
    院以九十六年度毒聲字第一四四二號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣桃園地方法院檢察署以九
    十六年度毒偵字第四四三七號為不起訴處分確定，有該不起
    訴處分書一份在卷可稽，而本件扣案之不明結晶體，經送臺
    灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，均呈甲基安非他命類藥
    物陽性反應（合計淨重零點四公克，因鑑驗共使用零點零二
    六公克，餘零點三七四公克），有該公司於民國九十六年九
    月十二日所出具之濫用藥物檢驗報告二份（報告編號：ＣＨ
    ／二○○七／八二三五五、八二三五六）附卷可考。按甲基
    安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所管制之
    第二級毒品，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、
    施用、持有，是前開扣案之甲基安非他命既屬違禁物，揆諸
    前揭說明，即應宣告沒收銷燬之，是本件之聲請為正當，應
    予准許。
四、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
