【裁判字號】    97,司促,41663
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第41663號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人連鴻保全股份有限公司等間聲請支付命令事
件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補1 、
    債務人連鴻保全股份有限公司之法定代理人姓名、地址；2
    、債務人中悅桂冠社區管理委員會之公寓大廈管理組織之報
    備證明；3 、釋明與誰成立僱庸契約，要求中悅桂冠社區管
    理委員會給付薪資之依據，經本院民國97年11月27日裁定命
    其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於97年12月14日
    發生送達之效力，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於
    法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
