【裁判字號】    97,訴,858
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第858號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6316號、97年度毒偵字第1053號），被告為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案注射針筒壹支沒
收；又施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案注射針筒壹支沒
收。應執行有期徒刑拾壹月，扣案注射針筒貳支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1121、
    1460號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，其後認有繼續施用毒
    品傾向，復由本院以94年度毒聲字第1830號裁定令入戒治處
    所強制戒治，嗣經戒治處遇成效評定合格，而於民國95年6
    月13日執行完畢釋放，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以95年度戒毒偵字第197 號為不起訴處分。詎不知悛悔，復
    基於施用第一級毒品之犯意，分別於96年11月11日上午8 時
    許，以及97年2 月22日晚間10時許，在其桃園縣中壢市○○
    街18巷9 號3 樓之住處內以針筒注射之方式各施用第一級毒
    品海洛因1 次。並分別於96年11月12日下午4 時30分許在桃
    園縣中壢市○○路30號前，及97年2 月23日下午3 時10分許
    在桃園縣中壢市○○路○ 段188 號前為警查獲，各扣得使用
    過之注射針筒1 支，並為警採集其尿液送驗，結果均呈鴉片
    類陽性反應，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局移送及桃園縣政府警察局中壢分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備
    程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    式之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，經合議庭裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，是依刑事訴訟法第273 條之
    2 規定，本件之證據調查，不受同法第159 條第1 項、第16
    1 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第17
    0 條規定之限制，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，復有桃園縣政府警察局
    中壢分局、桃園縣政府警察局保安警察隊尿液暨毒品檢體真
    實姓名與編號對照表各1 紙、臺灣檢驗科技股份有限公司出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告2 紙存卷供參，並有注射針筒2
    支扣案可佐，被告前揭犯嫌應堪認定。
三、核被告甲○○2 次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因前持
    有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    所犯2 次施用第一級毒品罪，犯意各別，應分論併罰之。爰
    審酌被告曾有施用毒品之前科，經觀察勒戒及強制戒治程序
    ，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，
    又本件被告施用第一級毒品共2 次，雖傷害自身健康，惟所
    生危害非鉅，被告犯後已坦承犯行，態度尚屬良好等一切情
    狀，並參酌公訴人之求刑，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。扣案之注射針筒2 支，均係被告所有供施用
    海洛因所用之物，業據其供明在卷，均應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第
38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
