【裁判字號】    97,壢交簡,2205
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2205號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        38號.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第11817 號）暨移送併辦（97年度偵字第17000 號），本院
判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新台幣
貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○因本次車禍，亦使告訴人陳貞如受
    有左髖及大腿開放性傷口、頭部擦傷之傷害，有陳貞如之「
    天晟醫院診斷證明書（乙種）」1 份、傷勢照片3 幀在卷可
    按，又陳貞如嗣於97年6 月5 日具狀向台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官提出過失傷害之告訴，有卷附告訴狀1 份為憑，
    另附件檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄第9 行至
    第10行原載「（過失傷害部分，未據告訴）」等字應予刪除
    等情外，餘犯罪事實及證據胥同於前揭附件之記載，茲予引
    用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。其以一過失行為致告訴人陳貞如、洪馨徽2 人同受傷
    害，核屬刑法第55條所定之想像競合犯，應從一重處斷。又
    被告過失傷害告訴人陳貞如部分，雖未據檢察官聲請處刑，
    惟此與檢察官已聲請且經本院論罪之過失傷害告訴人洪馨徽
    部分，既有想像競合犯之裁判上一罪關係，當為聲請處刑之
    效力所及，本院應併予審判。再查，事發後，被告於其犯情
    未被職司犯罪偵查之機關發覺前，旋向據報趕赴現場處理之
    員警徐力耘坦認為其駕車肇事，有徐員出具之道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 份附卷足佐，嗣復受本院之裁判，
    合於自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰
    審酌被告過失情節之輕重、告訴人2 人各所受傷害之輕重、
    被告犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰
金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定
，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
