【裁判字號】    97,訴,2209
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第2209號
原      告  乙○○○○○○○○.
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，又當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項、第24條第1 項前段
    分別定有明文。
二、查本件原告依督促程序向本院聲請對被告發給支付命令，惟
    被告業於法定期間內聲明異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，而被告住所地雖在桃園縣桃園市，但依原告據以請求本
    件金額之兩造借據契約第3 條第2 項約定：「因本借款涉訟
    時，雙方同意以原告所在地之地方法院為第一審管轄法院」
    。而原告之所在地係位於花蓮縣，職此，兩造就本件訴訟事
    件有合意定第一審管轄法院，依首揭規定，自應由臺灣花蓮
    地方法院管轄，本院無從為本件之審理，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
