【裁判字號】    97,審易緝,37
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易緝字第37號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25378
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，累犯，處有期徒
刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、乙○○前因搶奪案件，經臺灣高雄地方法院以92年度訴字第
    576號判處有期徒刑1年6月確定，甫於93年8月15日執行完畢
    。詎其仍不知悔改，與鄭文慶 (經本院另行審結) 竟共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年9月10日凌晨1時
    許，先由鄭文慶進入在桃園縣桃園市○○路14號之7-11便利
    商店中，與不知情之值大夜班店員王詩宇聊天，趁王詩宇不
    注意之際，於同日2時10分許再由乙○○進入便利商店2樓，
    徒手竊取櫃子中置放之新臺幣12,000元，得手後與鄭文慶離
    去並朋分花用。嗣該店副店長鄒桂英於同日中午12時許發現
    店內周轉金失竊後，調閱監視錄影器畫面資料並報警查知上
    情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
   (一)被告乙○○於警詢及本院審理時之自白。
   (二)證人即同案共犯鄭文慶於本院審理時之證述，證人王詩宇
     、甲○○於警詢及偵查中之具結證述。
   (三)便利商店監視器錄影光碟及翻拍現場畫面資料4 紙。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1 第1 項、第299條第1
    項前段、第310條之2，刑法第28條、第321 條第1 項第1 款
    、第47條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官洪景明到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
