【裁判字號】    97,桃簡,3787
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3787號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第21892 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊水罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即臺灣自來
    水公司第二區管理處稽查員乙○○證述之情節相符，並有臺
    灣自來水公司用水實地調查表、用戶資料維護作業表、現場
    照片採證照片11幀等資料附卷可考，足徵被告甲○○前揭任
    意性自白，核與事實相符，本件事證明確，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯自來水法第98條第1 款之竊水罪。
    又該條文含有竊盜罪之本質，為刑法第320 第1 項竊盜罪之
    特別規定，依法律競合之特別關係，應逕依自來水法第98條
    第1 款規定論處，然檢察官聲請簡易判決處刑書認被告另涉
    犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌，屬一行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應從一重處斷乙節，容有誤會。又被告甲○
    ○僅以塑膠軟管私接自來水一次，惟每一次用水行為實難強
    行分割，是被告自97年7 月間某日起至97年9 月30日下午3
    時30分許（聲請書誤載為97年9 月30日下午5 時45分許）所
    為之竊水行為，應認係單一竊水決意而接續為之，為接續犯
    。爰審酌被告犯罪之動機無非在於貪圖一時之方便，暨其生
    活狀況、品行、犯罪之目的、手段、智識程度，案發後已與
    臺灣自來水公司達成和解，並已給付所用水費新臺幣15,025
    元，此有和解書1 份在卷可稽，及其犯罪所生之危害程度尚
    屬輕微，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，自來水法第98條第1 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本件論罪科刑法條：
自來水法第98條
有左列行為之一者為竊水，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一  未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。
二  繞越所裝量水器私接水管。
三  毀損或改變量水器之構造，或用其他方法致量水器失效或不
    準確者。
四  未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水者。但因
    消防需要而開啟不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
