【裁判字號】    97,交簡,4
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第4號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊逸民律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2783號），被告於本院審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月。緩刑年，並應向甲○○支付新臺幣貳拾萬元，支付方式自
民國九十八年一月三十一日起，按月於每月末日給付新臺幣壹萬
元，至全數清償為止。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「乙○○於肇事
    後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即主動
    向桃園縣政府警察局交通隊八德交通小隊員警李碩斌自首，
    進而接受本次裁判」，及證據部分補充「乙○○於本院審理
    中之自白」外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。又被告於車禍發生後隨即向前來處理車禍事宜之桃園
    縣政府警察局交通隊八德交通小隊警員李碩斌自首坦承肇事
    ，接受裁判，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙在卷可證，係對於未經發覺之罪自首而受裁
    判，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告平日
    係以駕車為業，注意義務程度應較一較人為高，竟仍駕車違
    規，進而肇事致使宋品鈺死亡，惟兼衡被告就本件車禍發生
    之過失程度及其於犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文之刑。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其僅因一時疏失致
    罹刑章，且於事後終能坦承犯行，堪認仍具有悔意，並已於
    本院審理中與宋品鈺之父親甲○○達成和解，甲○○亦表示
    不願再追究被告之刑事責任，足見其經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑以暫不執行其刑
    為當，爰併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，諭知緩刑 3
    年，以啟自新，惟應就其尚未履行之和解條件部分，向甲○
    ○支付新臺幣（下同）200,000 元，支付方式為自民國98年
    1 月31日起，按月於每月末日支付10,000元，至全數清償為
    止。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決判刑如主文。
五、本案係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項之規定，不得上訴，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事第十庭  審判長法  官   江德民
                                      法  官   陳添喜
                                      法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
