【裁判字號】    97,桃簡,3911
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3911號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3279號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國93年間，因恐嚇案件，經臺灣高等法院判
    處有期徒刑1 年6 月確定，執行中經假釋，於95年09月12日
    縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行
    完畢，竟不思悔改。於96年07月29日11時許，陳蕾珺約其夫
    乙○○至桃園縣中壢市○○路○ 段659 號所經營之檳榔攤談
    離婚之事。乙○○因懷疑其妻陳蕾珺與在該檳榔攤協助店務
    且住於該址2 樓之其友人甲○○有曖昧關係，不同意離婚，
    且在該店內飲酒。於同日22時許，甲○○與在該檳榔攤內喝
    酒綽號阿法、阿豪、咖啡等4 人與乙○○在該檳榔攤內發生
    衝突，甲○○竟與該均為18歲以上之綽號阿法、阿豪、咖啡
    等人，基於傷害之犯意聯絡，共同以徒手毆打乙○○之身體
    ，致使乙○○受有頭皮撕裂傷、頭皮下血腫、後頸部皮下血
    腫（8 ×8 公分）、右眼皮下血腫（4 ×4 公分）、背部皮
    下瘀血、右手臂皮下瘀血、左手臂皮下瘀血、雙腿皮下瘀血
    、頭部挫傷之傷害。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢
    分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告於警詢時供稱：其在上開檳榔攤協助告訴人乙○○之妻
    陳蕾珺店務，並住於上址2 樓。告訴人懷疑其與陳蕾珺有曖
    昧關係。於前開時、地，告訴人之妻要與告訴人離婚，告訴
    人不同意，告訴人即在上開檳榔攤內喝酒，在該檳榔攤內有
    4 人動手毆打告訴人等情，其於檢察官訊問時坦稱：告訴人
    服刑期間，其住在告訴人之妻陳蕾珺檳榔攤之樓上，告訴人
    懷疑其與陳蕾珺有曖昧。於前開時、地，告訴人與人在打架
    ，告訴人罵伊，伊有頂回去，其是把告訴人推開等情。其於
    警詢辯稱：其係過去勸架，未參與毆打告訴人云云，其於檢
    察官訊問時辯稱：其未動手打告訴人，毆打告訴人之人非其
    所帶云云，否認有前開傷害犯行。惟查告訴人於檢察官訊問
    時已指證其認為被告與其妻有不正常來往，於前開時、地，
    被告與綽號咖啡等另3 人一起毆打伊等情，告訴人於警詢亦
    指被告與其妻有曖昧關係，於前開時、地，被告與叫綽號阿
    法、阿豪、咖啡等人打伊等情，證人陳蕾珺於檢察官訊問時
    證稱：當日其找告訴人談離婚，告訴人不同意，被告與告訴
    人有發生衝突等情，證人陳蕾珺於警詢亦指稱告訴人於前開
    時、地，有與人發生爭執打架等情，並有行政院衛生署桃園
    醫院診斷證明書影本01份、告訴人傷勢情形之照片11張可稽
    。關於毆打告訴人之人數，告訴人於檢察官訊問時已指明係
    被告與綽號咖啡等另3 人等情，被告於警詢亦陳稱確有4 人
    毆打告訴人，足認參予毆打之人數確有4 人無訛。至於告訴
    人於警詢雖指另有2 不詳姓名之人一起打伊，被告有持木頭
    與鞭條打伊云云，此與其於檢察官訊問時所述不符，且現場
    並未扣得其所稱之木頭、鞭條，此部分自非可採。又被告於
    檢察官訊問時自白告訴入人罵伊，伊有頂回去，伊有把告訴
    人推開等情，可見被告當時確有與告訴人發生口角，且動手
    推告訴人。其若僅係上前勸架，何以動手推告訴人？顯與常
    情不合。被告前開所辯，顯為卸責之詞，不足採信。至於證
    人陳蕾珺於警詢所稱：被告係勸阻雙方不要打架，未動手打
    告訴人云云，然依前開說明，被告於檢察官訊問時自陳告訴
    人罵伊，伊有頂回去，並動手推告訴人等情，被告本人顯有
    與告訴人發生口角爭執，並動手推告訴人，並非單純勸架，
    證人陳蕾珺警詢此部分陳述，係迴護被告之詞，且與實情不
    合，同非可採。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被
    告與綽號阿法、阿豪、咖啡等3 人，有犯意聯絡與行為分擔
    ，為共同正犯。被告於93年間，因恐嚇案件，經臺灣高等法
    院判處有期徒刑1 年6 月確定，執行中經假釋，於95年09月
    12日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而
    執行完畢；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按。其於受前開
    有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有前開前科
    與執行情形，素行不佳，竟與綽號阿法、阿豪、咖啡等人基
    於傷害犯意聯絡毆打告訴人，致告訴人受有上開傷勢，與其
    犯後曾為前開部分自白，尚未與告訴人和解或賠償告訴人損
    害之犯罪後態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
