【裁判字號】    95,重訴,366
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             95年度重訴字第366號
原      告  庚○○
                        0號
            己○○
                        號
            戊○○
            丙○○
                        號
            甲○○
                        號
            丁○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  許明桐律師
複 代 理人  林添進律師
            黃曼瑤律師
            陳慶瑞律師
被      告  吳黃
訴訟代理人  壬○○
            莊守禮律師
被      告  辛○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，於民國97年12月26
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應將坐落桃園縣蘆竹鄉○○○段後壁厝小段五０九、五０九
之一、五０九之六、五０八之三地號土地所有權（被告吳黃應
有部分十二分之十一，被告辛○○應有部分十二分之一）移轉登
記予原告。
訴訟費用由被告辛○○負擔十二分之一，餘由被告吳黃負擔。
    事實及理由
一、原告起訴原以被告吳黃及訴外人楊富財即黃連順之遺囑執
    行人為被告，聲明被告應將土地分割後移轉登記予原告及移
    轉土地所有權應有部分，後撤回對於訴外人楊富財即黃連順
    之遺囑執行人之訴，得訴外人楊富財即黃連順之遺囑執行人
    之同意，已生合法撤回之效力；原告嗣迭次變更聲明並追加
    被告辛○○為被告，被告就前揭訴之變更追加均無異議而為
    本案言詞辯論，應予准許。
二、原告主張：坐落桃園縣蘆竹鄉○○○段後壁厝小段442 、50
    8 之2 、509 、509 之1 地號土地本為吳來（原告乙○○之
    父）、吳有財（原告庚○○、己○○之父）、吳聰明（原告
    丁○○之父）、吳有富（原告丙○○之父）、吳有土（原告
    甲○○之公公）、原告戊○○、庚○○、訴外人吳國源、吳
    有利、吳有祿及被告辛○○所有，民國62年7 月26日前開土
    地所有人，除被告辛○○外，將前開土地連同毗鄰同所508
    、509 之4 、512 、532 、531 之1 地號土地出賣予黃連順
    （黃連順以其合夥人陳清秀名義簽約），惟於前開土地內保
    留面臨馬路寬260 呎、深90呎，面積約650 坪土地（下稱系
    爭土地）未出售，以供原告（或原告之父、公公）建屋自用
    （訴外人吳國源、吳有利、吳有祿保留在同所532 、531 之
    1 地號土地部分，不在本件範圍），依當時法令不得分割及
    移轉應有部分，乃與黃連順及被告辛○○約定上開保留部分
    如日後可分割移轉時應會同辦理，因事隔久遠，唯恐人事凋
    零及記憶方便，原告（或原告之父、公公）與黃連順及被告
    辛○○復於78年8 月21 日 、87年5 月4 日2 度簽定合約書
    重申上旨，而農業發展條例業於89年間修正，已廢除分割移
    轉限制，黃連順業已死亡，被告吳黃為黃連順唯一繼承人
    ，就系爭土地已辦妥繼承登記，被告吳黃並與被告辛○○
    共同辦妥系爭土地之合併分割，系爭土地於合併分割後編為
    桃園縣蘆竹鄉○○○段後壁厝小段50 9、509 之1 、509 之
    6 、508 之3 地號，被告吳黃應有部分為11 /12，被告辛
    ○○應有部分為1/12，又原合約書權利人吳世欽於95年4 月
    5 日死亡，其全體繼承人協議將系爭合約權利由原告甲○○
    取得，爰依87年5 月4 日簽訂合約書之約定及繼承之法律關
    係，請求被告將系爭土地所有權移轉登記予原告等語，並聲
    明如主文所示。
三、被告吳黃以：被告吳黃繼承黃連順遺產，因黃連順死亡
    時，被告吳黃不知已成為繼承人，嗣察覺為黃連順唯一繼
    承人而著手接管遺產，惟黃連順遺物已遭他人翻遍，保險箱
    內有價值物品亦不知去向，遑論本件相關合約書，故被告吳
    黃否認原告所提文件之真正，且原告不能證明合約書附圖
    應分割予原告之系爭土地範圍與本件原告請求被告移轉所有
    權之土地相符等語置辯，並為答辯聲明：駁回原告之訴。
四、被告辛○○則以：被告辛○○所有土地係繼承而來，當時黃
    連順與被告辛○○簽約時，黃連順應有部分為11/12 ，被告
    辛○○應有部分為1/12，依合約書約定，係將土地分割予被
    告辛○○，被告辛○○很高興故予同意，原告應分得土地應
    由被告吳黃負擔，不應由被告辛○○負擔等語資為抗辯，
    並為答辯聲明：駁回原告之訴。
五、原告主張之事實，業據其提出土地登記簿謄本7 件、合約書
    影本3 件、土地登記謄本4 件、協議書1 件、繼承系統表1
    件、戶籍謄本3 件、87年5 月4 日合約書彩色影本1 件及78
    年8 月21日合約書譯文1 件為證（見本院卷第8 頁至第64頁
    、第163 頁至第168 頁）為證，核與其所述情節相符。證人
    徐進勝證稱：當初係黃連順及乙○○等人同來，伊照其等原
    訂合約重抄1 份，合約書上關於黃連順之名字係伊書寫，但
    印章及手印均係黃連順親自所為等語（見本院卷第107 頁至
    第10 8頁），被告辛○○亦陳明當初確係黃連順與其簽約等
    語（見本院卷287 頁），足證前開87年5 月4 日合約書關於
    黃連順印章及手印為真正，被告吳黃空言否認該合約書之
    真正，自不足採。又原告庚○○、己○○、戊○○、丙○○
    、丁○○、乙○○及原告甲○○之繼承人吳世欽等7 人為丙
    方，黃連順及被告辛○○分別為甲、乙方，於87年5 月4 日
    簽訂合約書記載：「一、茲依照民國62年7 月26日所簽訂之
    有關桃園縣蘆竹鄉○○○段後壁厝小段512 、442 、508 、
    508 之2 、509 、509 之1 、509 之4 地號等7 筆土地買賣
    契約內，丙方等7 人保留於442 、508 之2 、509 、509 之
    1 、509 之4 地號，其中深90呎，寬260 呎，面積約650 坪
    土地（如附圖斜線部分），因礙於法令規定，無法辦理分割
    及過戶登記給丙方。二、右開保留部分，嗣後如可分割時，
    由甲、乙、丙三方會同辦理分割事宜，分割費用由甲方負擔
    ，如需繳納稅捐（增值稅及其他），由甲、丙兩方各分擔一
    半。三、保留部分在分割前使用權歸屬丙方，丙方在保留期
    間內，如有出售或變更使用時，甲、乙方應無條件同意丙方
    出售或變更使用。」字樣，依此約定意旨，上開合約書附圖
    斜線所示土地約650 坪，為丙方保留部分，實際所有權歸屬
    於丙方，丙方並得自行出售或變更使用，待法令許可分割，
    甲、乙方即黃連順與被告辛○○負有將該合約書附圖斜線所
    示土地約650 坪分割後移轉登記予丙方之義務。被告辛○○
    稱：依約定係將土地分割予伊云云，顯與約定文義不合，殊
    不足採。再參諸原告戊○○、丁○○與吳來、吳有財、吳有
    土、吳有富等6 人為丙方，黃連順及被告辛○○分別為甲、
    乙方，於78年8 月21日簽訂合約書記載：「一、茲依照民國
    62 年7月26日所簽訂之有關桃園縣蘆竹鄉○○○段後壁厝小
    段512 、442 、508 、50 8之2 、509 、509 之1 、509 之
    4 地號等7 筆土地買賣契約內，丙方等6 人保留於442 、50
    8 之2 、509 、509 之1 、509 之4 地號，其中深90呎，寬
    260 呎，面積約650 坪土地（附圖），因農業發展條例限制
    農地分割所致，故保留部分未能分割。此7 筆土地中於69年
    間登記其中十二分之十一給甲方所有，尚有十二分之一，由
    乙方保留未登記給甲方。二、右保留部分，嗣後如可分割時
    ，由甲、乙、丙三方會同辦理分割事宜，分割費用由甲方負
    擔，如需繳納稅捐，由甲、丙方各依持分負擔繳納。三、保
    留部分在分割前使用權歸屬丙方，丙方在保留期間內，如有
    出售或變更使用時，甲、乙方應無條件同意丙方出售或變更
    使用。」字樣，就「土地應有部分尚有1/12由被告辛○○保
    留未登記給黃連順」之緣由固不可考，然已載明被告辛○○
    保留土地應有部分1/12，仍應負擔協同分割出系爭土地移轉
    登記予丙方之義務，被告辛○○徒以原告應分得土地應由被
    告吳黃負擔，伊不負擔，據以抗辯其得不負分割移轉義務
    云云，亦不足取。再查，前開87年5 月4 日簽訂合約書之附
    圖斜線部分，面積大於650 坪甚多，此觀之卷附地籍圖與該
    合約書對照即明（見本院卷第54頁、第130 頁、第141 頁、
    第166 頁、第255 頁），故探究當事人真意，被告應移轉土
    地範圍除以面積650 坪為度外，更應以合約書丙方即出賣人
    實際保留供建屋使用範圍為斷。而本件原告請求被告移轉坐
    落桃園縣蘆竹鄉○○○段後壁厝小段509 、509 之1 、509
    之6 、508 之3 地號土地，係被告於本件訴訟繫屬中之97年
    8 月29日、同年9 月25日、同年10月31日辦妥合併分割登記
    ，有前開土地登記謄本可參，被告陳明上開土地坐落位置與
    87年5 月4 日簽訂合約書之附圖斜線部分位置大致相合，亦
    與原告主張其保留建屋使用土地位置相合，並有原告前聲請
    囑託測量示意圖可佐（見本院卷第141 頁），雖桃園縣蘆竹
    鄉○○○段後壁厝小段509 、509 之1 、509 之6 、508 之
    3 地號土地合計面積為653.4 坪約略超出約定書所載650 坪
    ，惟合約書已載明「約」650 坪，此誤差尚在合理範圍，堪
    認坐落桃園縣蘆竹鄉○○○段後壁厝小段509 、509 之1 、
    509 之6 、508 之3 地號土地與87年5 月4 日合約書丙方保
    留土地範圍相當，被告吳黃抗辯不能證明合約書附圖應分
    割予原告之系爭土地範圍與原告請求被告移轉之土地相符云
    云，自不足取。
六、按契約當事人經意思表示一致，其契約即屬合法成立，其在
    私法上之權利義務，即應受契約之拘束。本件原告為87年5
    月4 日合約書之締約人或唯一繼承人，其等本於該合約書之
    約定及繼承之法律關係，請求被告將系爭土地所有權移轉登
    記予原告，於法尚無不合，應予准許。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，核與判決無影
    響，毋庸一一論列，併此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
