【裁判字號】    97,消債更,496
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第496號
聲  請  人
即  債務人  蔡君怡
上列當事人聲請消費者債務清理條例更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。又自債務人提出協商請求之翌日起
    逾30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成
    立，債務人得逕向法院聲請更生或清算。消費者債務清理條
    例第151 條第1 項、第153 條定有明文。另聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人有不能清償債務情事，且無擔保
    或無優先權之債務總額未逾新台幣 (下同)1,200 萬 元，復
    未經法院裁定開始清算程式或宣告破產，於消費者債務清理
    條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構美商花旗銀行（
    下稱花旗銀行）請求共同協商債務清償方案，而花旗銀行以
    債務人未備齊必要文件，申請文件不符規定為理由退件，聲
    請人爰依消費者債務清理條例第153 條規定提出本件聲請更
    生云云。
三、經查：債務人因對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、
    信用卡或現金卡契約而負債務，以存證信函向最大債權銀行
    即花旗銀行請求共同協商債務清償方案，經花旗銀行於民國
    97年6 月10日以前置協商補件通知函通知債務人補正：(一)前
    置協商申請書。(二)身分證正反面影本。(三)債權人清冊 (向聯
    合徵信中心申請)。 (四)近三個月薪資證明文件。(五)前置協商
    申請人財產及收支狀況說明書。(六)國稅局核發之近1 個月內
    財產資料清單及最近2 個年度之綜合所得資料清單。(七)勞工
    保險被保險人投保資料表及明細正本等七項資料，債務人未
    為補正，嗣由花旗銀行以申請文件不符規定於97年6 月24日
    退件，退件通知函上載明「將視為前置協商自始未開始，請
    台端備齊必要文件或排除不符合法定申請資格後，再重新提
    出申請。」，有債務人提出存證信函及前置協商補件通知函
    、退件通知函影本各1 件在卷可稽，而查上開文件，債務人
    並非不能或無法提出，故其未提出文件予花旗銀行，難認其
    有申請協商之真意，花旗銀行以「申請文件不符規定」為由
    退件，依「辦理消費者債務清理事件應行注意事項」第44點
    第3 目規定意旨，尚屬無誤，則最大債權人花旗銀行既無「
    逾30日不開始協商」，亦無「自開始協商之翌日起逾90日協
    商不成立」，即與消費者債務清理條例第153 條之規定不符
    ，債務人未踐行前置協商程序，其逕向本院聲請更生，尚有
    未合。，視同未為申請，自無本條例第153 條：「自債務人
    提出協商請求之翌日起逾30日不開始協商，得逕向法院聲請
    更生」規定之適用，則債務人提起本件聲請並未遵循本條例
    第151 條第1 項之規定與全體金融機構債權人先行債務協商
    之機制，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其
    更生聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                     民事第一庭法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
