【裁判字號】    97,訴,1915
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1915號
原      告  永勝泰科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            蔡敏菁
被      告  鴻達電子股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年12月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾捌萬伍仟肆佰柒拾捌元，及自民
國九十七年十月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，則不在此限。民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3 款定有明文。經查，原告起訴時聲明為：被
    告應給付原告新台幣（下同）1,185,478 元，及自民國97年
    9 月26日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息。於97
    年12月19日言詞辯論期日變更聲明為：被告應給付原告1,18
    5, 478元，及自支付命令狀繕本送達被告翌日起至清償日止
    ，按週年利率5 ％計算之利息。經核原告上開更正後之聲明
    僅屬減縮應受判決事項之聲明，參照前開規定，應予准許。
三、原告起訴主張：被告於97年5 月至7 月間陸續向原告購買11
    筆貨物，貨款共為1,185,478 元，原告均已依約交貨，被告
    迄未給付貨款，爰依買賣關係，請求判決如主文第1 項所示
    ，並願供擔保請准宣告假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之訂購單、
    出貨單、統一發票、被告函文為證（本院卷第12至33頁），
    被告經合法之通知，於言詞辯論期日未到場，亦未提出任何
    準備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳述以為爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項、第1 項視同自認，堪認原告主張之
    事實為真。
六、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約；買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務，民法第345 條第1 項、第367 條分別定有明
    文。本件兩造間有買賣關係之存在，被告應給付貨款，從而
    原告依兩造間之買賣關係請求被告給付1,185,478 元，及自
    支付命令狀繕本送達被告翌日（即97年10月21日）起至清償
    日止，按週年利率5 ％計算之利息，為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
八、據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1項、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
