【裁判字號】    97,壢簡,3228
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢簡字第3228號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第23827號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充被告乙○○所有之本案郵局帳戶係收受家人匯款
    以供日常生活開銷之用，其並曾於97年5 月間申請重設密碼
    ，其另有一「彰化銀行」帳戶為薪資轉帳之用，該「彰化銀
    行」帳戶之存摺寄放女友住處，金融卡則存置在宿舍等情，
    業據被告於警詢供明，經核以卷附被告郵局帳戶之歷史交易
    清單，被告確於97年5 月15日辦理重設密手續，職是，既供
    收受家人匯款以應平日花費之用，則該帳戶之重要性當屬不
    言可喻，況其復特意於97年5 月15日申辦密碼重設手續，尤
    見其仍有使用該帳戶之需，因之，既猶需使用如斯重要之帳
    戶，理應妥為保管，方符常情，然詎反其道而行，未如同亦
    屬重要之薪轉帳戶般，將之託交女友保管或存置己住之宿舍
    等相對安全之處，竟任意放在機車置物箱內，已顯詭異，抑
    且，金融卡設定密碼之目的，當在防範他人持用本身之金融
    卡，是以為達此圖，載有密碼之文件，自必與金融卡異其存
    放之處所，此復為普通常識，被告既為身心健全之成年人，
    無何智缺慮損之處，對此殊難諉稱不知，惟其竟稱「係將金
    融卡及載有密碼之紙條同置一處」云云，要與常情大相悖謬
    ，尤有進者，為免功虧一簣，匯入帳戶之款項不致成為牆上
    之餅畫，可望卻無法提領享用，行騙者當必確信其所取得之
    存摺及金融卡在持以詐財之期間絕無遭原主掛失致頓成廢物
    之可能，因之，設係盜贓或取自不法之管道，何來此一確信
    ？凡上諸情，在在具徵被告辯稱「遺失」乙事，殊屬諉責之
    飾詞，不值一採。除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、被告乙○○係提供其帳戶之存摺及金融卡此類助力俾便該持
    用者得以順利收取向被害人甲○○詐騙所得之贓款，故核其
    所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之詐欺取財罪
    之幫助犯。再者，被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情
    節，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。審酌被告率將
    存摺及金融卡交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等
    財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致
    而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、
    狂放，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪
    者之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，
    犯後猶飾詞圖卸，態度甚差等情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告交出之存摺、金融卡等物，無證據可憑認其仍具保留所
    有權之意，是難謂尚屬其所有，又被告既僅為幫助犯，與正
    犯間並無「共同正犯連帶原則」之適用，因之，上開存摺、
    金融卡於本件自不得宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
