【裁判字號】    97,司,296
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第296號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  五州石材工業有限公司
法定代理人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國九十八年二月一日起展延至民國九十八年七月
三十一日止。
    理  由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第113 條
    、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為五州石材工業有限公司之清算
    人，經本院以94年度司字第143 號准予備查在案。惟因相對
    人公司現因財產事件涉訟而繫屬於臺灣高等法院（由最高法
    院發回）及與稅務機關所陳報之資料有諸多不符，現正釐清
    中，是顯無法於所定清算展期內完成清算而有展期之必要。
    為此，爰依公司法及非訟事件法之規定，聲請准予展期清算
    等語。
三、經查，本件聲請人係於民國94年08月01日就任五州石材工業
    有限公司之清算人，經本院以94年度司字第143 號函准予備
    查，嗣經本院先後以95年度司字第13號、95年度司字第106
    號、95年度司字第242 號、96年度司字第133 號、96年司字
    第28 6號、97年司字第123 號裁定准予展延清算期間各六個
    月而至98年01月31日止。聲請人因無法於所定清算展期內完
    成清算而再聲請展期清算，與前揭規定尚無不合，自應准許
    。又聲請人係於94年08月01日就任五州石材工業有限公司之
    清算人，其清算期間經前次展延後，將於98年01月31日屆滿
    ，故本件應准自98年02月01日起展期六個月而至98年07月31
    日止。
四、依非訟事件法第36條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
