【裁判字號】    97,桃簡,1866
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1866號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11796 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正、補充如下：被告乙○○將其所有之臺北富邦商
    業銀行股份有限公司中正分行帳號：0000000000
    0號之存簿、提款卡、提款卡密碼，於民國九十五年七月一
    日至九十六年一月二十三日間某日寄至高雄予年籍不詳綽號
    「小吳」之人（檢察官聲請簡易判決處刑書記載：將其所有
    之臺北富邦商業銀行股份有限公司中正分行帳號：0000
    0000000號之存簿、提款卡、提款卡密碼，於不詳時
    地，以不詳代價，交與詐欺集團之成員）；被害人甲○○匯
    款時間為九十六年一月二十三日晚上九時三十七分、九時四
    十分、九時四十二分、十一時十八分、十一時二十分、十一
    時三十七分；同年月二十四日凌晨一時二十七分、二時三十
    分共八次。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨參照）。是以如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告係基於幫助之犯意，提
    供前開銀行帳戶資料交由姓名年籍不詳之成年人所屬之詐騙
    集團成員對被害人林淇銘進行詐騙，足見被告係參與詐欺罪
    構成要件以外之行為，其所為係幫助犯而非正犯行為。核被
    告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助之意思，實施詐欺取
    財罪構成要件以外之行為，應依刑法第三十條第二項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上開帳戶供詐騙集團
    使用，助長訛詐風氣，且使執法人員難以追查該詐騙集團之
    真實身分，所生危害非輕，且犯後猶飾詞圖卸責，顯無悔悟
    之意，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲戒。末按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院
    三讀通過，總統公布，並定於九十六年七月十六日施行，本
    件被告所犯之幫助詐欺取財罪，犯罪時間係在九十六年四月
    二十四日以前，且本院前開所宣告之刑，尚未逾同條例第三
    條第一項本文所規定不予減刑之刑度，自應依同條例第二條
    第一項第三款之規定，就被告前揭所宣告之刑，予以減刑二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準。至被告提供予詐騙集
    團使用之帳戶存摺、提款卡及密碼等資料，已非其所有，且
    前開帳戶業經列管，是上開詐欺集團顯已未再使用，前揭資
    料應為詐欺集團丟棄而滅失，爰不另為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
