【裁判字號】    96,親,188
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               96年度親字第188號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
兼  上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國97年12月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○非原告自被告丙○○受胎之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張原告與被告丙○○於民國92年11月14日結婚，於96
    年9 月4 日離婚，原告於96年11月21日生產一子即被告甲○
    ○。查被告甲○○之受胎期間雖係於原告與被告丙○○之婚
    姻關係存續期間，然被告甲○○實係原告自訴外人陳勇存受
    胎所生，為此依民法第1063條第1 項之規定提起本件訴訟等
    語。並聲明：確認被告甲○○非原告自被告丙○○受胎所生
    之子。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按父母之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    與子女間之法律關係，依父親設籍地區之規定，無父或父為
    贅夫者，依母設籍地區之規定；依本條例規定應適用大陸地
    區之規定時，如大陸地區就該法律關係無明文規定或依其規
    定應適用臺灣地區之法律者，適用臺灣地區之法律，此為臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第57條、第43條所明定。本
    件原告、被告甲○○係臺灣地區人民，被告丙○○係大陸地
    區人民，有原告、被告甲○○之戶籍謄本在卷可憑，則本件
    被告甲○○與丙○○間有無親子關係存在，本應適用大陸地
    區之法律規定，惟中華人民共和國「婚姻法」並未就否認子
    女部分作相關規定，是本件即應適用臺灣地區之法律。次按
    妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
    子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子
    女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉
    該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起
    2 年內為之，民法第1063條第1 項及同條第2 、3 項分別定
    有明文。
五、原告主張其與被告丙○○於92年11月14日結婚，嗣於96年9
    月4 日離婚，原告於96年11月21日生下被告甲○○等情，有
    原告提出之戶籍謄本附卷可稽，堪信為真實。又原告主張被
    告陳柏叡為其自訴外人陳勇存受胎所生乙節，亦據其提出財
    團法人長庚紀念醫院林口醫學中心臨床病理科出具之親子鑑
    定報告書，其內容略以：「1.不能排除陳勇存與甲○○的親
    子關係。2.累積親子關係係數（CPI） 為76,062.54 。就是
    說『陳勇存是甲○○的親生父親』這一個可能性與『任何中
    國男人偶然具有是甲○○的親生父親所必須具備的基因半形
    （Obligatory genes）』這一個可能性相比，大約為76,062
    .54 倍。3.親子關係概率（PP）為99.9987%。也就是說陳勇
    存與甲○○之父子關係確定率為99.9987%。因此『陳勇存是
    甲○○的親生父親』這一個假設由此次測試已實務上可以證
    實」等語，有該院親子鑑定報告可稽，是原告主張被告甲○
    ○非原告自被告丙○○受胎之婚生子，應屬真實。
六、本件被告甲○○、丙○○間並無真正血緣關係，已如前述，
    惟因前揭民法第1063條第1 項婚生推定之結果，致戶籍登記
    被告丙○○為被告甲○○之父，揆諸前揭規定，原告於被告
    甲○○出生之日起2 年內向本院提起本件否認子女之訴，符
    合民法第1063條第2 項之規定，於法有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
