【裁判字號】    97,壢簡,3265
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3265號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5616號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋貳個（內含微量甲基安非他命
），沒收銷燬之。扣案之吸食器壹組、削尖吸管貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於97年9 月25日為警採尿前回溯96小時內
    某時，在臺灣地區某不詳處所」，應更正為「於97年9 月23
    日中午12時許，在桃園縣中壢市○○路90巷355 之4 號2 樓
    之住處」外；並補充：「扣得吸食器1 組、削尖吸管2 支及
    甲基安非他命殘渣袋2 個」；以及證據部分另補充「扣押筆
    錄及扣押物品目錄表各1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品
    經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，5 年以內又犯本件施用第
    二級毒品罪，足認其依賴毒品已深，兼衡被告之智識程度、
    生活素行、犯罪動機及本件犯罪所生之危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案殘渣
    袋2 個內所存之甲基安非他命殘渣為第二級毒品（量微無法
    稱重），並與所附著之塑膠袋難以剝離殆盡，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，均諭知沒收銷燬之。另扣
    案之吸食器1 組、削尖吸管2 支，均係被告所有且係供其施
    用第二級毒品所用之物，有扣押物品清單1 紙在卷可稽，應
    依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
