【裁判字號】    97,訴,1616
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1616號
原      告  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年12月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬仟柒佰肆拾貳元，及自民國九十
六年十月十八日起至清償日止，按週年利率百分之五點五七五計
算之利息，並自民國九十六年十一月十八日起至清償日止，在六
個月以內者，按上開利率百分之十計算，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按當事人得就一定法律關係而生之訴訟，以合意定第一審管
    轄法院，民事訴訟法第24條第1 項規定定有明文。本件貸款
    契約第22條約定因本契約涉訟時，兩造同意以本院為第一審
    管轄法院。本件原告起訴主張依消費借貸契約關係請求被告
    給付如主文所示之金額，為就本件消費借貸契約法律關係涉
    訟，合於兩造間約定合意管轄情形，是本院自有管轄權。
三、原告起訴主張：被告於民國93年11月10日簽立本票及授信約
    定書，向原告借款新台幣（下同）100 萬元，借款期間自93
    年11月10日起至100 年11月10日止，自96年12月起，於每月
    5 日攤還本息，利息按原告牌告基準利率加週年利率0.775
    ％機動計算（依契約被告現所應負擔之週年利率為5.575 ％
    ），借款人如未依約繳納本息，除應計付上開利息外，逾期
    在6 個月以內者，另按上開利率10％計算加付違約金，逾期
    超過6 個月以上者，就超過部分按上開利率20％計算加付違
    約金，且若被告未依約繳納本息，經原告主張借款視為全部
    到期時，被告即喪失分期攤還之利益，應將所欠本息全數1
    次清償。詎被告僅繳納至96年10月17日之本息，自96年10月
    18日起即未依約繳納利息迄今，則本件貸款即應視為全部到
    期，被告即應全數清償尚積欠之本金、利息、違約金，爰依
    民法消費借貸之法律關係，求為判決如主文第1 項所示等語
    。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之本票、授信約
    定書、呆帳案件帳卡、轉帳收入傳票、轉帳支出傳票、扣款
    授權書、利率查詢表為證（本院卷第5-7 、19-24 頁），被
    告經合法之通知，於言詞辯論期日未到場，亦未提出任何準
    備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳述以為爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項、第1 項視同自認，是原告之主張堪認
    為真實。
六、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高
    者，仍從其約定；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250
    條第1 項分別定有明文。本件被告自上揭期日起即延滯繳納
    系爭借款本息，依兩造前開約定，全部債務視為到期，被告
    應即全部清償，並給付約定之利息及違約金，從而，原告依
    消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之金額
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                 書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
