【裁判字號】    97,聲,1787
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1787號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        2弄5.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一二二九號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十四年度甲類第二期債票，面額新台幣壹拾萬元
，准予返還。
   理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第1377號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供中央政府建設公債94年度甲類第2 期中央登錄債券
    ，面額新台幣10萬整為擔保金，並以本院96年存字第1229號
    提存事件提存後，聲請本院以96年度執全字第1146號假扣押
    執行相對人所有財產在案。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定，
    並撤回該假扣押執行事件，亦已定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語
    ，並提出提存書影本、均97年度全聲字第164 號裁定及其確
    定證明書、通知行使權利函影本等各1件為證。
三、聲請人所主張上開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗核閱
    無誤。又聲請人業已聲請本院以97年度聲字第1045號通知行
    使權利事件通知相對人，就聲請人上開假扣押之執行所受之
    損害限期行使權利，該通知函於97年10月23日送達於相對人
    後，惟相對人迄未對聲請人行使權利，業經本院依職權調取
    上開通知行使權利卷查核屬實，亦有本院民事紀錄科查詢表
    與臺灣臺北地方法院97年12月29日北院隆文人字第09700067
    97號函可稽。又本院檢送本件聲請狀繕本予相對人並定期請
    其表示意見，相對人未有反對返還提存物予聲請人之意思表
    示。是本件聲請人聲請發還提存物，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
