【裁判字號】    97,桃簡,2778
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第2778號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第16520 號）暨移送併辦（97年度偵字第20348 號），本院判決
如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被害人甲○○本欲援交，惟嗣卻遭對方某男子來電恫稱：
      「要叫人去你家找你」等語，使甲○○心生畏懼，不得已
      始依指示於97年3 月22日下午4 時25分、4 時28分，以AT
      M 各轉帳19,000元、9,000 元至被告乙○○之「中國信託
      銀行」帳戶內，此據證人甲○○於警詢述明，並有被告該
      帳戶之歷史交易查詢資料在卷可按。
（二）被告並未將金融卡密碼寫在存摺或提款卡，此據被告於偵
      查中供明（見偵字第20348 號卷第8 頁），因之，倘非被
      告交出並主動告知，若為「遺失」，則拾得者何能知悉其
      密碼？又查，為免功虧一簣，匯入帳戶之款項不致成為牆
      上之餅畫，可望卻無法提領享用，為不法行徑者當必確信
      其所持用之存摺及金融卡絕無遭原主掛失遂頓成廢物之可
      能，然觀諸被告早於97年3 月17日即「遺失」其帳戶之存
      摺等物，惟持有者卻有恃無恐，經稽拖延宕達5 日之久後
      始於同年月22日以之充為向他人詐取或恫嚇財物之用，顯
      見該持有者對被告不致於短期間內隨將己有之存摺、金融
      卡辦理掛失此事，係極為篤定，不存絲毫疑慮，因之，設
      係盜贓或取自不法管道，猶何來此一確信？據此足徵被告
      之辯解，殊屬諉責之飾詞，不值一採，準此，其係於97年
      3 月17日將己有該帳戶之存摺及金融卡交付他人並告知密
      碼以助成該人從事不法之事實，堪認無疑。
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書、移送併辦意旨書之記載，茲予引用。
二、被告乙○○提供「中國信託銀行」帳戶之存摺、金融卡此一
    助力以便該持用者順利收取向被害人丙○○詐騙所得之款項
    部分，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之詐欺取財
    之幫助犯。次按，刑法第346 第1 項之恐嚇取財罪，與同法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施
    用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應
    交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，
    誤信為應交付財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之
    事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性
    之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐
    嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院84年度
    台上字第1993號判決意旨參照），準此，該不詳真實年籍、
    姓名之成年男子既係以加惡害於被害人甲○○之生命或身體
    之方式，使之心生畏懼而依言轉帳至被告交出之「中國信託
    銀行」帳戶內，不論恫嚇之詞屬虛或實，該男子所為自屬恐
    嚇取財，從而被告提供「中國信託銀行」帳戶之存摺、金融
    卡此一助力俾便該男子得以順利收取恐嚇取財所得贓款之此
    部分所為，核犯刑法第346 條第1 項、第30條第1 項之恐嚇
    取財罪之幫助犯。檢察官指被告此部分亦係構成詐欺取財之
    幫助犯，容有誤會，惟基本社會事實相同，爰變更聲請處刑
    所引之應適用法條逕予審判。又被告係以交付帳戶之1 個幫
    助行為造成2 人受害之結果，核屬一行為觸犯數罪名之想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重以恐嚇取財罪之幫
    助犯處斷。至被告助成詐騙丙○○部分雖未據檢察官聲請處
    刑，惟此與檢察官已聲請處刑且經本院論罪之幫助向甲○○
    恫嚇取財部分，既有想像競合犯之裁判上一罪關係，自為聲
    請處刑之效力所及，本院應併予審判。再者，被告係幫助他
    人犯罪，為幫助犯，審其情節，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告率將本身帳戶之金融卡等物交付他
    人充為施詐或恐嚇取財工具之用，不僅助長詐欺等各項財產
    犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭帳戶」包藏掩飾致而
    查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂
    放，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者
    之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，犯
    後猶飾詞圖卸，態度甚差等情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、被告交出之存摺、金融卡等物，無證據可憑認其仍具保留所
    有權之意，是難謂尚屬其所有，又被告既僅為幫助犯，與正
    犯間並無「共同正犯連帶原則」之適用，因之，上開存摺、
    金融卡於本件自不得宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第300
    條，刑法第339 條第1 項、第346 條第1 項、第30條第1 項
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。
第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
