【裁判字號】    97,壢簡,3292
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3292號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第6008號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年12月3 日上
    午8 時40分許，在桃園縣龍潭鄉○○路12號「飆橘網咖」內
    ，徒手竊取甲○所有置於桌上之皮爾卡登廠牌行動電話1 具
    （價值新臺幣4,500 元），嗣經甲○調閱該網咖監視錄影畫
    面查覺係乙○○所竊取報警處理始循線於翌日（4 日）凌晨
    零時50分許，在上址查獲乙○○。案經桃園縣政府警察局龍
    潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查時均坦承不諱
    ，核與證人甲○於警詢時證述之情節相符，並有桃園縣政府
    警察局龍潭分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄、贓物認領保
    管單、現場查獲照片等件附卷可稽，足認被告前揭不利於己
    之自白與事實相符，值堪信實。本件事證已經明確，被告犯
    行堪已認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告以徒手方式行竊上開財物，所竊財物之價值，贓物
    已由被害人領回及所生危害程度，復犯後為前開自白態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上行之宣
    告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚
    端，僅因一時失慮致罹刑章，犯後為前開自白，悔意甚殷，
    經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
