【裁判字號】    97,司促,46297
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第46297號
債  權  人  陳谷嵐即捷能科技企業社
上列債權人與債務人鴻沅科技有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、債權人欄之正確表明。
              二、請求金額之明細及計算式（未到期之票據不
              二、債務人鴻沅科技有限公司之公司登記事項軋
                 卡及其法定代理人甲○○最新戶籍謄本（記
                 事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
