【裁判字號】    97,審易緝,36
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易緝字第36號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3487號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之含有甲基安非他命殘渣袋壹只
、含殘餘甲基安非他命之削尖吸管壹支均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係刑事訴訟法第376 條第1 款最重本刑為三年
    以下有期徒刑之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前肅清煙毒條例、竊盜、毒品危害
    防制條例等前科，其中於民國91年間，因竊盜案件，經臺灣
    花蓮地方法院以93年度易緝字第2 號判決判處有期徒刑7 月
    ，緩刑4 年確定，後經臺灣花蓮地方法院以94年度撤緩字第
    7 號裁定撤銷緩刑，應執行有期徒刑7 月；又於93年間，因
    竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院以93年度花簡字第584 號判
    決判處有期徒刑6 月確定，上開二罪經接續執行，於95年5
    月31日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
三、被告另於93年間，因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院以
    93年度毒聲字第56號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於94年6 月14日釋放出所，並經臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第42號為不起訴處分確定。
    詎仍未戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，明知安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得施用、持有，竟基於施用第二級毒
    品安非他命之犯意，於96年7 月4 日凌晨5 時許，在桃園縣
    龜山鄉○○街29號4 樓住處，施用第二級毒品安非他命1 次
    。嗣於同日凌晨6 時許，在上址為警查獲，並扣得其所有之
    含有甲基安非他命殘渣袋1 只、供（但非專供）施用毒品安
    非他命所用之含有甲基安非他命之削尖吸管1 支，及吳建華
    所有之安非他命5 包等8 項物品。案經桃園縣政府警察局龜
    山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告暨桃園縣
    政府警察局龜山分局被採尿人姓名編號對照表、行政院衛生
    署管制藥品管理局96年10月17日管檢字第0960010312號鑑定
    書各1 份附卷可稽。
  (三)含有甲基安非他命殘渣袋1 只、含殘餘甲基安非他命之削尖
    吸管1 支扣案可資佐證。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第二級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1
    日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明
    。
六、扣案之含有甲基安非他命殘渣袋1 只、削尖吸管1 支，經送
    驗結果，確係檢出甲基安非他命成分，有行政院衛生署管制
    藥品管理局96年10月17日管檢字第0960010312號鑑定書1 紙
    在卷可稽，且殘渣袋、削尖吸管與其內殘餘甲基安非他命無
    法完全剝離，併應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，均沒收銷燬之。至扣案之安非他命5 包等8 項物品，係
    同案遭查獲之證人吳建華所有，宜由吳建華違反毒品危害防
    制條例案件中宣告沒收，本院毋庸宣告，附此敘明。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
