【裁判字號】    97,消債清,57
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第57號
聲  請  人
即債務人    黃建瑋
代  理  人  青含國律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人黃建瑋自中華民國九十八年一月五日下午五時起開始清算
程序。
本件得由司法事務官進行清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構日盛銀行請求共同協
    商債務清償方案，並95年12月15日成立協商，每月應繳金額
    新臺幣（下同）21,509元。惟因每月收入扣除必要支出已無
    法維持最低基本生活，又因家父重病，小孩子開銷又大，聲
    請人每月收入平均為3 萬餘元，扣除每月協商款已不夠生活
    開銷，債務人實已無力繳納，不得已而毀諾。是債務人有不
    可歸責之事由致繼續履行協商內容有重大困難，又債務人無
    擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁
    定開始更生程序或許可和解或宣告破產，爰向本院聲請清算
    等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、95年
    協商成立協議書影本、債權人清冊、財產及收入狀況說明書
    、財政部國稅局95年、96綜合所得稅各類所得資料清單、財
    產歸屬資料清單、財團法人聯合徵信中心個人信用報告等各
    1 份為證，並有衛生署竹東醫院開具之聲請人父親黃萬世之
    診斷證明書可稽。債務人現有之收入僅為每月3 萬餘元，有
    3 名年幼子女及重病老父需扶養之經濟重擔，且債務人名下
    並無不動產，而95年間所協商成立之還款金額為21,509元，
    堪認其確屬無力繳納。衡諸聲請人現負欠之債務總金額為2,
    308,869 元，於上開收入扣除必要生活費用及支出後所餘數
    額，與上開債務總數相去甚遠，堪認本件債務人確有不能清
    償債務之情事，此外，本件又查無債務人有消費者債務清理
    條例第6 條第3 項、第8 條或第82條第2 項所定駁回清算聲
    請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬有據，並依首揭規
    定命司法事務官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                 民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                               書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
