【裁判字號】    97,訴,1667
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決      九十七年度訴字第一六六七號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國九十七年十二月二十九
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾貳萬捌仟柒佰肆拾元，及自
民國九十七年六月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之五
點五零五計算之利息；暨自九十七年七月二十三日起至清償日止
，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國九十一年四月二十二日，
    邀同被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    二百五十萬元，兩造約定借款期限至一百零一年四月二十二
    日止，依年金法按月本息平均攤還。另上開借款利率，以借
    款金額按原告定儲指數利率加碼年息百分之二點八五五計算
    （原告起訴時為百分之五點五零五）；延遲履行時，除仍按
    上開利率計息外，其逾期六個月內者按上開利率百分之十，
    超過六個月者按上開利率百分之二十計付違約金。詎被告未
    依約還本繳息，尚欠負如主文第一項所示之金額，迭經催討
    無效，依兩造簽立之授信約定書第五條，上開借款業已喪失
    期限利益而視為全部到期，被告應立即連帶清償。為此，爰
    依消費借貸及連帶保證法律關係提起本件訴訟，並聲明如主
    文第一項所示等語。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告上開主張，業據其提出借據及變更借據契約（代申
    請書）各一紙、授信約定書二紙及原告利率一覽表（以上均
    影本）等件為證，核屬相符，勘認原告上開主張為真實。
四、次按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定；當事人得約定債務人於債務不履行時，
    應支付違約金；又保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；數人負同一
    債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務
    ；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全
    體，同時或先後請求全部或一部之給付，連帶債務未全部履
    行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第四百七十八條前段
    、第二百三十三條第一項、第二百五十條第一項、第七百三
    十九條、第二百七十二條第一項、第二百七十三條分別定有
    明文。又連帶保證之保證人與主債務人負同一債務，對於債
    權人各負全部給付之責任，最高法院四十五年台上字第一四
    二六號判例可資參照。本件被告甲○○自九十七年六月二十
    二日起未付系爭借款本息，依兩造約定全部債務視為全部到
    期，被告甲○○應即全部清償，並給付約定之利息及違約金
    ；而被告乙○○復為甲○○對原告所負上開債務任連帶保證
    人，被告乙○○亦應就上開債務負連帶清償之責。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之契約關係，請求被告連帶給付如
    主文所示之金額、利息及違約金，自無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
上列正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後二十日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
