【裁判字號】    97,桃簡,3828
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3828號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○    59歲.
                      長期居留.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17124 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。
    被告先後2 次以強暴方式妨害他人行使權利之行為，犯意各
    別，行為互殊，應予分別論罰。爰審酌被告明知系爭土地及
    其上建物均為其與告訴人所共有，詎為排除告訴人使用該土
    地及房屋，竟不尋正當法律途徑為之，反以鐵鍊上鎖鎖住房
    屋大門，致告訴人無法順利通行，顯已侵害告訴人之權利，
    並造成告訴人之心理負擔，行為實無足取，及考量被告犯罪
    之動機、目的、手段、品行、所生損害暨未坦承全部犯行之
    犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，均諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，及定其應執行刑暨諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。末被告用以鎖住上開房屋大門之鐵
    鍊及鎖頭，雖係被告用以犯本件強制犯行所用之物，業據被
    告供承在卷，然上開物品均未據扣案，且遍查全卷亦無證據
    足資認定係被告所有，故均不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑法第304 條第
    1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12     月   31    日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
中華民國刑法第304 條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
