【裁判字號】    97,桃簡,3084
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第3084號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第19050號），本院判決如下：
    主      文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，緩刑貳年，緩
刑期間付保護管束，並應參加法治教育場次。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第1 項（檢察官漏
    載第1 項）之擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪及
    同法第92條之擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權
    罪。其係在緊密之空間及時間下，分別利用相同方法為上開
    2 罪，顯均係基於單一犯意接續為之，各僅構成接續犯之實
    質上一罪。又其各係以一行為侵害3 人之著作財產權，應依
    想像競合犯之規定，從一重處斷。再者，被告將影音檔案上
    傳且重製在其向gogobox 網站申請之網路硬碟空間內，並於
    「伊莉論壇」討論區內張貼上揭檔案之硬碟空間連結點，供
    不特定之網友經由該連結點，連結至網路硬碟空間而下載上
    揭檔案，其所為公開傳輸及重製之行為，著手階段同一，可
    評價為想像競合犯，應從一情節較重之著作權法第92條擅自
    公開傳輸罪處斷。審酌被告重製並公開傳輸之行為，侵害著
    作權人之權益不輕，復損及我國保護智慧財產權之國際形象
    ，然念及被告並非意圖營利而為之，公開傳輸視聽著作時間
    不長且數量僅為3 部，並為初犯，雖未與被害人達成和解，
    然係因告訴人無意和解有以致之，非可歸咎於被告，事後亦
    坦認犯行，深表悔意，兼衡其職業為「工」，有警詢筆錄所
    載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自
    由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘
    准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所應有之資
    力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得
    等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑等情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚端，惜因一時失
    慮致罹刑章，既親歷本案偵查程序，復受本次罪刑之科處，
    自已得有相當之教訓且能深悉行止之份際，是以若輔課使其
    得深化法治認知之教育為戒而緩其刑之執行，當足收警惕懲
    儆之效，信無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併諭知緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並應參
    加法治教育3 場次，俾兼收啟新及惕儆之雙效。至倘被告於
    緩刑期內違反保護管束規則或拒不接受法治教育，情節重大
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，依法得撤銷其緩刑之宣告，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，著作權
    法第91條第1 項、第92條，刑法第11條前段、第55條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第8 款、第93
    條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
著作權法
第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
