【裁判字號】    97,審易,1890
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1890號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
4988號），於中華民國97年12月31日下午5 時許，在本院第14法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經臺灣新竹
    地方法院以89年度毒聲字第803 號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經臺灣新竹地方法院以89年度毒聲
    字第1250號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，嗣經臺灣新
    竹地方法院以89年度毒聲字第2550號裁定停止戒治併付保護
    管束，迄至90年4 月12日保護管束期滿，停止強制戒治未被
    撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第96號為不起訴處分確定。
    另於前開強制戒治執行完畢後5 年內，即91年間因施用第二
    級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第692 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣於92年9 月25日強制戒治期滿執行完
    畢，並經臺灣新竹地方法院以91年度竹東簡字第61號判決判
    處有期徒刑4 月確定；另因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院
    以91年度竹東簡字第80號判決判處有期徒刑4 月確定，前開
    二罪復經臺灣新竹地方法院以92年度聲字第752 號裁定定應
    執行有期徒刑7 月確定；再因連續施用第一、二級毒品案件
    ，經臺灣新竹地方法院以92年度訴字第82號判決各判處有期
    徒刑10月、6 月，並定應執行有期徒刑1 年3 月確定後，前
    開各罪經接續執行，於94年7 月25日縮刑期滿執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎猶不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命（起訴書均稱安非他命，應由本院予以更正）之
    犯意，於97年7 月5 日某時，在新竹縣竹東鎮田寮某處，以
    吸食器吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    因其另犯竊盜案件為警查獲後，於97年7 月8 日，在桃園縣
    龍潭鄉○○路21號龍潭分局偵查隊內，為警經其同意採集尿
    液而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
