【裁判字號】    97,消債更,143
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第143號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理條例更生及保全處分事件，本院
裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定」，消費者債務清理
    條例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又按「聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正」，同條例
    第8 條亦有明定。
二、本件聲請更生意旨略以：其負欠金融機構債務合計達新台幣
    （下同）3,427,564 元，從事裝潢工作每月薪資約為30,000
    元，根據其民國96年間與最大債權銀行台新國際商業銀行 (
    下稱台新銀行)所 簽署之無擔保債務協商協議書內容，每月
    應繳納之協商金額為11,136元，因營建工程轉下坡收入並不
    穩定，又需支付小孩扶養費，因此不得已於96年9 月毀諾而
    未繳款；債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲
    請更生等語。
三、經查，債務人於96年2 月間，就積欠各金融機構之無擔保債
    務，利用金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制，與各債權銀行成立協
    商，約定自96年2 月起，分110 期，利率5.88% ，按月攤還
    11, 136 元予各債權銀行清償債務，有協議書乙份在卷可稽
    ，其雖主張伊之收入不足以支應每月應攤還之數額，致生活
    困難云云，然債務人主張上開事由，於伊成立協商前本得預
    見，詎仍與債權銀行依上開條件成立協商，倘其果無資力履
    行，理應不會簽訂協議書並依約履行5 個月，足見債務人對
    於前開協商過程並非全然不知，且於該協商過程中，其應已
    充分考量其自身狀況及償債能力，始同意接受上開協商內容
    ，自難謂該次協商有何顯失公平之情形。再者，消費者債務
    清理條例雖期望使不幸陷入經濟困境之人得以清理債務、重
    建生活，然並無意保證每一債務人均能維持其原來之生活水
    準，而係在保障債務人最低生活水準之前提下，使債務人盡
    力清償以得更生之機會，是債務人生活費用之支出，不應由
    債務人任意主張，只需得以維持其最低生活水準即可；債務
    人所提聲請狀、97年前置協商收入切結書自承96年及97年之
    平均每月薪資均為30,000元，而債務人主張房貸之必要支出
    已經台北富邦銀行表示可申請寬限期，則債務人房貸支出已
    獲減輕，又最大債權銀行台新銀行亦提供180 期0 利率之優
    惠方案，每月僅需分攤5,215 元，且債務人年齡僅約44歲，
    有完全的工作能力，距法定退休年齡65歲尚有21年，應無不
    能清償之情；此外，債務人雖稱尚需負擔房貸支出及扶養親
    屬生活費等，惟房貸及扶養親屬支出之生活費，並非上開協
    商之後始臨時發生之事由，要非協商當時無法預見之事，則
    債務人既未釋明前經協商時，有協商條件顯失公平，或嗣後
    發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案
    履行困難甚或履行不能之情形，即難認有何不可歸責於己之
    事由，即使債務人事後因暫時失業有履行協商條件不便之情
    形，亦應經由與債權銀行協商程序以求適當履行債務，斷無
    任由債務人任意選擇毀諾聲請更生之理，故其聲請更生，尚
    屬無據。
四、綜上所述，本件參酌債務數額及債務人年齡、工作能力及收
    入等情，債務人於協商成立後，難認有何不可歸責於己之事
    由，致無法繼續履行協商條件或其履行顯有重大困難之處，
    其聲請更生與前開規定不符，聲請更生要件不備，且又無從
    補正，揆諸前開說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      民事第一庭法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
