【裁判字號】    97,桃簡,2679
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反入出國及移民法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2679號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○大陸地區人民.
                  港澳通行證號.
上列被告因違反入出國及移民法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第16066 號），本院判決如下：
    主  文
甲○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案變造之日
本國護照（護照號碼：TG0000000號、含入境登記表壹張
）壹本沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並更正、補充如下：按入出國
    及移民法業經修正公布，並於民國97年8 月1 日施行，其中
    該法第54條移置修正後第74條，惟條文內容並未變更，自無
    新舊法比較之問題，應依一般法律適用原則，適用裁判時法
    律。被告甲○與綽號「林姐」之成年女子，具有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。又被告甲○所犯行使偽造私文
    書之犯行，尚足以生損害於遭變造之「鎌本純子」本人。此
    外，被告甲○所犯行使偽造私文書及入出國及移民法第74條
    之罪，係一行為而觸犯二罪名，為想像競合犯，應從一重之
    行使偽造私文書犯處斷，檢察官聲請意旨認屬數罪，應分論
    併罰，尚有誤會。而扣案之變造之日本國護照（護照號碼：
    TG0000000 號、含入境登記表1 張）1 本，既為被告購得，
    自屬被告所有，爰依刑法第38 條 第1 項第2 款之規定沒收
    ，被告於入境登記表偽造「鎌本純子」之簽名，已因前開入
    境登記表沒收而包括在內，爰不另為沒收之諭知。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、第
    28條、第216 條、第210 條、第212 條、第55條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1條 之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
入出國及移民法第74條：
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
