【裁判字號】    97,聲,4247
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4247號
聲   請   人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被告兼具保人  甲○○
上列具保人因被告犯詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第635號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因詐欺案件，經依檢察
    官指定之保證金額新臺幣3 千元，出具現金保證後，將被告
    釋放，茲因被告已於臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年
    度執字第13993 號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118
    條第1 項、第121 條第1 項之規定，聲請裁定沒入具保人上
    開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文，復按具保停止羈押之被
    告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並沒入之，不繳
    納者強制執行，保證金已繳納者沒入之。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不得再謂其逃匿而裁定沒
    入具保人所繳納之保證金，最高法院著有94年度台非字第34
    號裁定意旨可資參照。是以沒入具保人繳納之保證金，應以
    被告在逃匿中為其要件，倘被告業已緝獲而在監或在所執行
    中，甚至已執行完畢，則具保人之具保責任即告消滅，法院
    自不得再予裁定沒入保證金。
三、經查：本件被告前經臺灣桃園地方法院檢察署諭知以新臺幣
    3 千元交保，並由其自行繳納現金後將之釋放，嗣被告因詐
    欺案件，經聲請人通知受刑人應到案執行，且經拘提被告無
    著等事實，固有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官收受訴訟案
    款通知書、臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據、具保
    人與被告個人基本資料及送達證書等件在卷可稽，然查被告
    已於民國97年12月22日因另案在臺灣桃園看守所羈押中，有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷足按，是被告既已遭
    羈押，其顯非在逃匿中，揆諸前揭說明，自不得將具保人繳
    納之保證金沒入。從而，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證
    金，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
