【裁判字號】    97,桃簡,371
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第371號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  戊○○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第15706 號、97年度偵字第1139號）及移送併辦（97年度偵字
第13144號），本院判決如下：
    主  文
丁○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
戊○○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○、戊○○○係夫妻關係，於民國96年4 月6 日上午7
    時10分許，在桃園縣龜山鄉○○○路50號5 樓住處門口，因
    與同棟大樓4 樓住戶丙○○、甲○○、乙○○就丁○○住處
    有無發出聲響之事發生口角爭執，詎丁○○、乙○○均基於
    傷害之犯意，互相動手毆打對方，戊○○○見狀亦基於傷害
    之犯意，上前以手指抓乙○○臉部，乙○○因此受有右側前
    額上嘴唇、右頸、右手掌、右上眼瞼多處表淺擦傷、頭部外
    傷之傷害，丁○○則受有頭部外傷、臉部眼眶骨骨折、臉部
    血腫等傷害。案經乙○○、丁○○訴由桃園縣政府警察局龜
    山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、被告乙○○對其於上開時地，與被告丁○○發生互毆，致丁
    ○○成傷之事實坦認不諱，核與證人即告訴人丁○○及戊○
    ○○、甲○○、丙○○證述之情節相符，並有丁○○提出之
    長庚紀念醫院診斷證明書乙紙及受傷照片4 張附卷足憑，堪
    認被告乙○○前揭不利於己之自白與事實相符，值堪信實。
    被告丁○○、戊○○○則均矢口否認上開犯行，被告丁○○
    辯稱：只有乙○○以拳頭毆打伊，伊並未與乙○○互毆云云
    ；被告魏彭桂英辯稱：伊只有站在丁○○與乙○○中間意圖
    要制止，沒有以手指抓乙○○云云。惟查被告丁○○、戊○
    ○○於上開時、地，因丁○○住處是否發出聲響與乙○○發
    生爭執，進而動手毆打乙○○，致乙○○受有上述傷害一節
    ，業據告訴人乙○○於警詢及偵查時指述綦詳，並經證人丙
    ○○、甲○○於警詢及偵查時證述詳確，並互核相符，復有
    乙○○提出之長庚紀念醫院診斷證明書乙紙附卷可憑，被告
    戊○○○於偵查及審理時亦供稱丁○○與乙○○有發生拉扯
    等語，參以被告丁○○、戊○○○與告訴人乙○○為丁○○
    住處發出聲響一事發生口角爭執，致對乙○○心生不滿，在
    此情狀下進而忿起傷人，亦屬可期，復佐以乙○○所受前揭
    範圍遍及臉部及頭部之擦傷及外傷等傷害，依常理判斷，應
    非僅因雙方之拉扯所能致之傷害，俱見告訴人乙○○前揭所
    指各節屬實，堪徵被告丁○○、戊○○○確實於上開時、地
    ，因住處是否發出聲響問題與告訴人乙○○先起口角，嗣因
    心生不滿，而分別出手毆打乙○○成傷至明。至聲請簡易處
    刑意旨認被告丁○○以雙節棍毆打乙○○一節，為被告丁○
    ○堅詞否認，核與證人戊○○○所證丁○○並未持雙節棍毆
    打乙○○等語相符，證人甲○○於偵查中亦證稱：丁○○從
    口袋中拿出雙節棍往乙○○的頭上打，我看到就捉住丁○○
    的右手，所以沒有打到乙○○，然後戊○○○就過來，3 個
    女人包括我、丙○○、戊○○○都在搶雙節棍，乙○○跟丁
    ○○在扭打，我搶到雙節棍後就下樓去打110 報警等語，復
    於審理中證稱：當時乙○○從電梯出來的時候，被告丁○○
    就從外套的口袋拿出雙節棍作勢要打我弟弟，我本能的本應
    就去搶雙節棍，我從丁○○手中搶下雙節棍後，戊○○○要
    來搶雙節棍，我媽媽看刑也過來一起搶雙節棍等語，另證人
    丙○○於偵查中則證稱：丁○○先從口袋拿出雙節棍要打我
    兒子乙○○的頭，我女兒甲○○看到就搶下他的雙節棍，下
    樓去報警，丁○○就跟我兒子一直扭打等語，於審理時則證
    述：我兒子乙○○從4 樓搭電梯上來，一出電梯，丁○○就
    外套口袋拿出雙節棍，朝我兒子方向揮過來，我跟我女兒站
    在乙○○跟丁○○的中間，我女兒就接住揮過來的雙節棍，
    丁○○看到我女兒搶過來雙節棍後，戊○○○就過來跟我女
    兒搶雙節棍等語在卷，綜合上開證人所述各節，堪認被告丁
    ○○雖有拿出雙節棍作勢毆打乙○○，惟旋由站在丁○○後
    方之甲○○搶下雙節棍而未打到乙○○，嗣丁○○、乙○○
    乃徒手互相毆打對方甚明，此外復無其他積極事證足認被告
    丁○○有持雙節棍毆打乙○○之情事，聲請簡易處刑意旨所
    指該節尚屬不能證明，應予敘明。據上各論，本案事證已臻
    明確，被告3 人上揭傷害犯行，均堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○、丁○○、戊○○○所為，均係犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪。爰審酌被告3 人僅因細故，竟互相動手
    毆打對方成傷，而分別受有前揭傷害，併其等犯罪之動機、
    目的、手段、犯罪所生危害程度、犯後迄今尚未達成和解賠
    償損害等一切情狀，分別量處如主文所示之宣告刑。再被告
    乙○○、丁○○、戊○○○所犯上開該罪之犯罪時間係在96
    年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第
    1 項第3 款減刑條件，均依法減輕其等宣告刑2 分之1 ，並
    均諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      刑事第八庭法  官  林惠霞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑，拘役或1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
