【裁判字號】    97,審交簡,48
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第48號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20
603 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。緩刑貳年，緩刑期間
付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年8 月12日下午騎乘車號JM7-955 號重型機
    車，沿桃園縣平鎮市○○路由龍潭往中壢方向行駛，於同日
    下午5 時10分許行經同縣市○○路○ 段122 號前，本應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，並無
    不能注意之情事存在，竟疏未注意及此，因與前方機車距離
    過近，當前方機車駛往內側車道時始發現騎乘腳踏車之曾天
    彬，致閃避不及使機車倒地滑行擦撞曾天彬騎乘之腳踏車後
    輪，曾天彬當場人車倒地，嗣經路人報警並將曾天彬送醫急
    救。又甲○○於肇事後，於有偵查犯罪權限之機關未發覺犯
    罪前，向據報到場處理之桃園縣政府警察局交通隊平鎮交通
    分隊警員坦承為肇事人，自首接受裁判。惟曾天彬仍於同年
    月16日下午1 時25分許，因上述車禍受有頭部外傷併顱內出
    血而死亡。案經曾天彬之子乙○○訴由桃園縣政府警察局平
    鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官相驗後簽分偵辦
    起訴。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人家屬乙
    ○○於警詢、偵查中證述之情節相符，並有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、桃園縣政府
    警察局道路交通事故當事人登記聯單、壢新醫院診斷證明書
    、相驗筆錄、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、檢
    驗報告書各1 份、蒐證照片22張及相驗照片5 張附卷可稽，
    足認被告之任意性自白與事實相符，堪以採信。綜上，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。查被告於車禍發生後，於職司偵查機關未發覺其過失
    致死犯罪之前，即向前往處理之桃園縣政府警察局交通隊平
    鎮交通分隊警員承認為肇事人，自首接受裁判，有桃園縣政
    府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可考
    ，是其係對於未發覺之過失致死罪自首而受裁判，爰依刑法
    第62條之規定減輕其刑。爰審酌被告輕忽交通安全之犯罪動
    機，因一時疏失致生交通事故而罹刑典，兼衡被告之智識程
    度、生活狀況、犯罪情節及犯後坦認犯行，態度尚佳等一切
    狀，且已取得被害人家屬之諒解並達成民事和解，有和解書
    1 份附卷可查。本院認經此偵、審程序及科刑教訓後，再輔
    以課賦一定負擔為戒而緩其刑之執行，足收警惕懲儆之效，
    信無再犯之虞，認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩
    刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地
    方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，俾兼收惕儆及啟
    新之雙效。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第276 條第1 項，第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款
    、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
中    華    民    國    97    年    12    月    31   日
                        刑事庭  法  官  劉 為 丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
