【裁判字號】    97,壢簡,2290
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2290號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16893 號）及移送併辦（97年度偵字第17630 、20773 號）
，本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國97年4
    月30日下午2 時許，在桃園縣平鎮市○○路○ 段特立屋賣場
    前，將其所有彰化銀行新明分行帳戶（帳號0000-00-00000-
    000） 之存摺及提款卡（含密碼），交付予某姓名年籍不詳
    之成年男子使用。而該人或轉手者收受上開帳戶之存摺及提
    款卡者，即基於詐欺之犯意，於同年4 月30日晚間7 時48分
    許，以電話向丁○○佯稱其係奇摩網路賣家，上次購物匯款
    錯誤要取消交易，須依指示操作自動櫃員機解除之方式，藉
    此訛詐，致丁○○因此陷於錯誤，依照該詐騙份子之指示，
    於同日（4 月30日）晚間8 時42分、8 時56分，將其所有新
    臺幣（下同）70,000元匯入丙○○所有上開帳戶內。同年4
    月30日晚間8 時49分許，又以電話向甲○○佯稱其係奇摩網
    路賣家，因將甲○○在網路購買商品誤載為分期付款，故須
    依指示操作自動櫃員機解除之方式，藉此訛詐，致甲○○因
    此陷於錯誤，依照該詐騙份子之指示，於同日（4 月30日）
    晚間9 時20分許，將其所有新臺幣（下同）9,473 元匯入丙
    ○○所有上開帳戶內。再於同年5 月1 日晚間8 時27分許，
    以電話向乙○○佯稱其係網路賣家，因乙○○付款方式有誤
    ，被轉成分期付款扣款，須依指示操作自動櫃員機解除之方
    式，藉此訛詐，致乙○○因此陷於錯誤，依照該詐騙份子之
    指示，於同日（5 月1 日）晚間9 時1 分許，將1 元匯入丙
    ○○所有上開帳戶內。又於同年5 月1 日晚間9 時10分許，
    以電話向戊○○佯稱其係網路賣家，因誤告知其分期付款之
    帳號，故須依指示操作自動櫃員機加以修正之方式，藉此訛
    詐，致戊○○因此陷於錯誤，依照該詐騙份子之指示，於同
    日晚間9 時44分、9 時48分，將其所有23,456元、2,924 元
    分別匯入所指定丙○○上開帳戶內，均旋由該詐騙份子以跨
    行提現手法領走款項。嗣經被害人戊○○發現有異查知受騙
    後報警處理，始再循線查悉上情。案經桃園縣政府警察局平
    鎮分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、訊據被告丙○○固坦認有於上開時地，將其所有上開帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，交付予某姓名年籍不詳之男子等事實
    不諱，惟矢口否認有何上揭犯行，辯稱：伊看報紙分類廣告
    去應徵載傳播小姐之工作，對方說是領現金的，隔天要匯款
    到伊戶頭，伊就將帳戶之存摺及提款卡交付予他，對方又說
    要確認密碼無誤，所以伊才告知提款密碼，並無幫助詐欺之
    意云云。經查：
  (一)前揭取得被告丙○○所有之彰化銀行新明分行帳戶之存摺及
    提款卡（含密碼）之該名男子或轉手者，基於詐欺之犯意，
    於同年4 月30日晚間7 時48分許，以電話向丁○○佯稱其係
    奇摩網路賣家，上次購物匯款錯誤要取消交易，須依指示操
    作自動櫃員機解除之方式，藉此訛詐，致丁○○因此陷於錯
    誤，依照該詐騙份子之指示，於同日（4 月30日）晚間8 時
    4 2 分、8 時56分，將其所有70,000元匯入丙○○所有上開
    帳戶內。同年4 月30日晚間8 時49分許，又以電話向甲○○
    佯稱其係奇摩網路賣家，因將甲○○在網路購買商品誤載為
    分期付款，故須依指示操作自動櫃員機解除之方式，藉此訛
    詐，致甲○○因此陷於錯誤，依照該詐騙份子之指示，於同
    日（4 月30日）晚間9 時20分許，將其所有9,473 元匯入丙
    ○○所有上開帳戶內。再於同年5 月1 日晚間8 時27分許，
    以電話向乙○○佯稱其係網路賣家，因乙○○付款方式有誤
    ，被轉成分期付款扣款，須依指示操作自動櫃員機解除之方
    式，藉此訛詐，致乙○○因此陷於錯誤，依照該詐騙份子之
    指示，於同日（5 月1 日）晚間9 時1 分許，將1 元匯入丙
    ○○所有上開帳戶內。又於同年5 月1 日晚間9 時10分許，
    以電話向戊○○佯稱其係網路賣家，因誤告知其分期付款之
    帳號，故須依指示操作自動櫃員機加以修正之方式，藉此訛
    詐，致戊○○因此陷於錯誤，依照該詐騙份子之指示，於同
    日晚間9 時44分、9 時48分，將其所有23,456元、2,924 元
    分別匯入所指定丙○○上開帳戶內，均旋由該詐騙份子以跨
    行提現手法領走款項等情，業據被害人甲○○、乙○○、丁
    ○○、戊○○於警詢時證述綦詳，復有甲○○之中華商業銀
    行帳戶往來交易明細表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄
    表、彰化商業銀行新明分行97年5 月16日彰新明字第097121
    9 號函附被告上開帳戶之交易明細及開戶資料、臺北縣政府
    警察局蘆洲分局延平派出所受理各類案件紀錄表及受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式、丁○○之彰化銀行自動櫃員機交易
    明細表、戊○○之郵局自動櫃員機交易明細表、被告丙○○
    之彰化銀行新明分行帳戶開戶基本資料、存摺存款交易明細
    查詢、彰化縣警察局田中分局社頭分駐所受理各類案件紀錄
    表及受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表等件在卷為憑
    。再由本件被害人甲○○、乙○○、丁○○、戊○○指訴之
    受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下一般詐騙份子利用電話
    詐騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之手法一致，且由前揭卷附
    被告前開帳戶帳戶存款往來明細表以觀，被害人等匯入款項
    後，旋即遭人提走等情觀之，被害人所指遭詐騙份子詐騙財
    物之情，堪可信實。
  (二)被告固以前詞置辯云云。惟查，被告丙○○自承伊並不清楚
    收取其上開帳戶存摺及提款卡該人之真實姓名年籍，也無法
    與其聯繫，事後也未取回存摺及提款卡，伊也未去報案或辦
    理掛失止付等語甚詳，然依金融存款帳戶存摺、提款卡及印
    章，事關個人財產權益之得喪，並與生活習習相關，被告既
    不知道如何聯繫該人，又焉有隨意將上開存摺及提款卡等物
    交予該人，甚且告知提款密碼之理？抑且，該人事後並未返
    還該等物品，對被告而言，影響自屬重大，其又焉有不去報
    案及至銀行辦理掛失止付以保護權益之理？其前揭所辯，顯
    與常情不合，核係推諉之詞，殊難採信。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存褶、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存褶、印鑑章，以防止存褶
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存褶、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告丙○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，其既可預見將存褶、提款卡等有關個人財產、身分
    之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯
    罪工具，雖無取得存摺者必然持以詐騙他人之確信，仍願將
    其所有前開銀行帳戶（含存摺、金融卡）交付予他人使用，
    顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，足
    見被告丙○○有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之不確定
    故意及行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺
    犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告丙○○將其所有上開銀行帳戶（
    含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該
    人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐
    欺財物之犯意，且所為提供銀行存摺、提款卡予他人之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告以一幫助詐欺
    行為，幫助正犯詐欺被害人甲○○、乙○○、丁○○、戊○
    ○4 人財物，而侵害4 個人財產法益，為一行為觸犯數罪名
    之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。檢察官
    就被告幫助詐欺被害人甲○○、乙○○、丁○○部分雖未起
    訴，惟該未起訴部分與已起訴部分有想像競合犯裁判上一罪
    關係，為起訴效力所及，應併予審判。又被告幫助正犯詐欺
    上開被害人之幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使上述被害
    人丁○○、戊○○各數次交付財物，係正犯各該次詐欺取財
    行為使被害人等各數次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財
    罪，被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。又被告係
    幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯
    罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩
    序與社會治安，且未與被害人達成和解，併其犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    12    月  31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
