【裁判字號】    97,審交訴,150
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交訴字第150號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20
662 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：乙○○於民國97年9 月11日晚間8 時45分許
    ，在桃園縣觀音鄉○○路邊某攤販，與同事飲用紅酒約1 瓶
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車號67
    07-HC 號自用小客車（當時懸掛7155-QB 號車牌）沿桃園縣
    觀音鄉○○○路往工業四路方向直行。嗣於同日晚間8 時50
    分許，行經觀音鄉○○○路與工業四路路口，適有甲○○騎
    乘車號BB8-403 號重型機車沿工業四路往成功路方向直行而
    來，乙○○本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    而依當時情形並無不能注意之情事，竟因不勝酒力失控而擦
    撞甲○○所騎乘之重型機車，致甲○○人車倒地，並受有右
    側脛骨骨折、右側股骨粗隆下骨折、骨盆骨折、臉部多處傷
    共約4.5 公分長、右小腿撕裂傷約1 公分長及左前臂撕裂傷
    約2 公分長等傷害。乙○○明知已因車禍肇事致人受傷，竟
    仍基於肇事遺棄之犯意，未救護甲○○或為其他必要之救護
    行為，逕自駕車逃離現場。嗣經阿迪財（SUPAKIT PHANSEE
    ） 告知警方車號，為警通知乙○○到桃園縣政府警察局大
    園分局草漯派出所說明。而於同日晚間10時49分許，檢測其
    呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克，始查悉上情（公共危險、
    肇事逃逸部分，由本院另為協商判決）。因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院
    準備程序中撤回告訴，有本院97年12月24日準備程序筆錄1
    份及被告庭呈之和解書1 份在卷可稽，依照前開法條之規定
    ，本件過失傷害部分不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
