【裁判字號】    97,審訴,3212
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3212號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第3651號），於中華民國97年12月31日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點柒伍肆公克）沒收銷燬之
    。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他
    命壹包含袋（驗餘毛重零點柒伍肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第807 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，經本院以88年度毒聲字第1237號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第3691號裁定停止
    戒治併付保護管束出所，復經本院以88年度毒聲字第4776號
    裁定撤銷停止戒治，於89年7 月16日強制戒治期滿執行完畢
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第45
    5 號為不起訴處分確定；復於前開強制戒治執行完畢後5 年
    內，於90年間因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以90
    年度毒聲字第966 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    本院以91年度毒聲字第257 號裁定停止戒治併付保護管束出
    所，復經本院以91年度毒聲字第1299號裁定撤銷停止戒治，
    於92年1 月2 日執行完畢，該施用毒品案件並經本院以90年
    度訴字第1217號判決各判處有期徒刑10月、4 月，應執行有
    期徒刑1 年確定；於90年間另因偽造文書等案件，經本院以
    91年度訴緝字第92號判決各判處有期徒刑4 月（收受贓物）
    、3 月（收受贓物）、7 月（偽造文書），應執行有期徒刑
    1 年確定；再於91年間因連續施用第一、二級毒品案件，經
    本院以91年度訴字第915 號判決各判處有期徒刑11月、5 月
    ，應執行有期徒刑1 年2 月確定；前開3 案接續執行，於94
    年8 月17日假釋併付保護管束出監，迄95年1 月2 日縮刑期
    滿假釋未經撤銷，未執行之刑，以已執行論（於本案構成累
    犯）。詎仍不知悔改，分別基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7 月3 日某時，在位
    於桃園縣平鎮市○○路南勢2 段262 巷16弄31之1 號住處內
    ，以吸食器吸食之方式施用海洛因及甲基安非他命各1 次。
    嗣於97年7 月4 日晚間10時40分許，在桃園縣平鎮市○○路
    273 號為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包含袋
    （驗餘毛重0.754 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
