【裁判字號】    97,事聲,89
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度事聲字第89號
異  議  人
即  債權人  范美雲即華陽企業社
相  對  人
即  債務人  利銓開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，異議人對於本院司法事務官民國97
年10月30日所為之97年度司促字第34721 號、35785 號民事裁定
聲明異議，本院裁定如下:
    主 文
原處分撤銷。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即債權人對債務人聲請發支付命
    令事件，貴院以97年度司促字第34721 號受理，聲請人亦已
    繳交聲請程序費用新台幣（下同）1,000 元整。惟貴院另以
    97年度司促字第35785 號，裁定命債權人負擔聲請程序費用
    ，實有誤會。蓋異議人親自至本院收發處對票面金額1,000,
    000 元整之支票（票據號碼：FC0000000） 向債務人聲請發
    支付命令，之後並未另行向貴院聲請發支付命令，異議人即
    無須對97年度司促字第35785 號裁定負擔聲請程序費用。謹
    於法定期間內聲明異議，請求另為適法之處分等語。
二、按解釋意思表示，應探求當事人之真意，不得拘泥於所用之
    辭句，此於民法第98條規範甚明。再依民事訴訟法第495條
    「依本編之規定，應為抗告而誤為異議者，視為已提起抗告
    ；應提出異議而誤為抗告者，視為已提出異議。」之旨，足
    見民事訴訟法上對於當事人提出訴訟上文書所欲為訴訟行為
    之認定，仍應探求當事人之真意為宜。
三、就本院司法事務官於97年10月30日就97年度司促字34721 號
    支付命令事件所為之原處分 (下稱第一次之原處分)部分：
    第一次之原處分係以：本件異議人曾於民國97年9 月26日向
    本院聲請支付命令雖已繳納聲請費用，惟因異議人於聲請狀
    中漏載「請求金額」，即於97年10月1 日裁定命其於5 日內
    補正，上開補正裁定並於同年月6 日送達異議人，惟異議人
    迄未依限補正，即於97年10月30日以異議人逾期未補正為由
    裁定駁回其聲請等情。惟查，異議人於97年10月8 日曾提出
    「民事支付命令聲請狀」一紙，其中載明欲聲請發支付命令
    之債權金額為1, 000,000元，且所附證明債權之支票及退票
    理由單影本皆與本院97年度司促字34721 號之聲請狀相同。
    自異議人前開文狀提出之時點及請求本院核發支付命令之理
    由觀之，異議人於97年10月8 日提出該狀之目的，應非另為
    支付命令之聲請，而係遵第一次原處分之命補正裁定，補正
    其支付命令聲請「請求金額」陳明不清之處，是第一次原處
    分以異議人逾期未補正為由駁回其聲請，即有未洽，應予以
    撤銷，並發回由本院司法事務官另為適當之處理。
四、就本院司法事務官於97年10月30日就97年度司促字35785 號
    支付命令事件所為之原處分 (下稱第二次之原處分)部分：
    衡諸民事訴訟法就當事人提出訴訟上文書所欲為訴訟行為之
    認定，應探求當事人真意之旨，異議人上開以補正聲請資料
    為目的所提出之「民事支付命令聲請狀」，其真意既非另行
    聲請支付命令，是本院另分97年度司促字第35785 號支付命
    令事件新案處理，即屬有誤。故其後第二次之原處分，再以
    異議人「未提出聲請費新台幣1,000 元」為由裁定駁回其聲
    請，自有未洽，亦應予以撤銷，並發回由本院司法事務官另
    為適當之處理。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
