【裁判字號】    97,聲,1601
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1601號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依鈞院83年度全字第967 號民事裁定為擔保假處分執行，
    曾提供新台幣53,000元為擔保金，並以鈞院83年度存字第12
    92號擔保提存事件提存在案。茲因本件執行標的業於83年9
    月26日執行完畢，訴訟程序業已終結，並已定20日以上期間
    通知受擔保利益人即相對人行使權利而迄今未行使，爰依法
    聲請裁定返還上開擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。而訴訟終結，宜從廣義解釋，包
    括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終結後，定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即
    得依上開規定裁定准許返還提存物。查聲請人上開所陳，固
    據其提出本院83年度存字第1292號提存書、92年度全聲字第
    274 號民事裁定暨確定證明書、存證信函及回執、相對人戶
    籍謄本為證，惟查，相對人所設戶籍係為「桃園縣龜山鄉○
    ○路○ 段1312號4 樓」，而聲請人所寄發之前開通知行使權
    利存證信函則係送達至「桃園縣龜山鄉○○路○ 段1199巷5
    弄12號3 樓」，且非由相對人收受，有回執、電話紀錄附卷
    可稽，此外，亦無證據顯示相對人係以該址為住所，足見前
    揭通知相對人行使權利之存證信函並未合法送達相對人，即
    難認相對人已受通知行使權利而未行使。依上說明，本件聲
    請與前揭法條所定要件不符，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
