【裁判字號】    97,審訴,3369
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3369號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
5515號），於中華民國97年12月31日下午5 時，在本院第14法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年
    貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第2549號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再由本院以89年度毒聲字第4003號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第7337號裁定
    停止強制戒治併付保護管束，嗣經本院以90年度毒聲字第15
    02號裁定撤銷停止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治，已
    於92年5 月13日強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官分別以91年度毒偵緝字第507 號、92年度
    戒毒偵字第34號為不起訴處分確定。另於前開強制戒治執行
    完畢後5 年內，即94年間因施用第二級毒品犯行，經本院以
    94年度桃簡字第1156號判決判處有期徒刑5 月確定，已於95
    年5 月6 日刑期期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍
    不知悛悔，竟分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，應由本院予以更正）
    之犯意，於97年8 月13日晚間某時，在其桃園縣八德市○○
    街188 巷13弄16號住處內，分別以針筒注射及吸食器吸食之
    方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各
    1 次。嗣於同年8 月14日下午4 時許，為警在桃園縣桃園市
    ○○○○街648 號前查獲，並經其同意採集尿液送驗始悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
