【裁判字號】    97,訴,2017
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第2017號
原      告  內政部營建署
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年12月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾萬仟柒佰壹拾捌元，及自民
國九十七年三月六日起至清償日止，按年利率百分之三點二一計
算之利息，暨自民國九十七年四月七日起至清償日止，其逾期於
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾萬肆仟陸佰柒拾元，及自民國九十七
年六月六日起至清償日止，按年利率百分之三點五四計算之利息
，暨自民國九十七年七月七日起至清償日止，其逾期於六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，就超過部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：
  (一)被告於民國89年12月6 日向原告借款新台幣（下同）2,440,
    000 元，約定借款期限至119 年12月6 日止，分360 期，按
    月平均繳納本息，雙方約定其中2,200,000 元部分利率，按
    年利率百分之5 計算，剩餘240,000 元部分利率，按年利率
    百分之7.875 計算，嗣每屆滿1 年按當時利率調整1 次，另
    凡逾期償還本息時，借款人即喪失借款之期限利益，並自應
    償還之日起，按約定利率計付遲延利息；逾期於6 個月以內
    者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，按上開利率
    20% 計算之違約金。
  (二)被告分別自97年3 月6 日及同年6 月6 日起即未依約償還上
    述借款，被告尚分別有本金1,833,718 元及204,670 元及其
    利息、違約金未清償，經原告催討，被告仍未能履約，故被
    告依約喪失期限利益，本件借款債務視為全部到期，爰依消
    費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。
  (三)聲明：如主文第1 項至第2 項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之國民住宅貸
    款借據、契約書、客戶往來明細查詢表、內政部函釋、轉帳
    傳票、委託書、國宅基金及銀行提供部分利率一覽表為證，
    而被告已於相當時期受合法之通知，於言辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，是原告主張之前揭事實，自堪信為
    真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率，民法第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。經查，本件被告分別自97年3 月6 日
    及同年6 月6 日起未依約給付系爭借款本息，則全部債務視
    為到期，被告應即全部清償，並給付約定之遲延利息及違約
    金。系爭借款本金尚分別有1,833,718 元及204,670 元及其
    利息、違約金未清償，揆諸前開說明，被告自應對原告負清
    償責任。
五、綜上所述，原告基於消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項至第2 項所示之借款本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
