【裁判字號】    97,桃簡,1973
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第1973號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第8758號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人汽車之車窗玻璃，足以生損害於他人，處罰金新
台幣壹萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充證人葉怡鈴於警詢證稱：「（被告）沒有說要砸
    店，只有說要砸車」等語，衡以葉女係當面且近距離聽聞被
    告之言談，因之，對其恫嚇之內容要屬清淅可辨，至告訴人
    斯時則係在店側之浴室內洗澡，此據其於偵查中陳明，不僅
    距離較遠，復有門、牆等之阻隔，更有沐浴時所生雜音之擾
    ，是以所能聞悉之說詞，當較易失真，從而相形之下，自以
    葉怡鈴之證述可採，告訴人謂被告係恫稱「欲砸店」云云，
    顯係誤聽所致，非可採信，再檢察官循告訴人之誤而指被告
    係以「欲砸店」之詞相恫嚇，亦有誤會，應予敘明，準此，
    被告係口出「要砸車」等語，以欲加害財產之事言語恐嚇之
    ，致告訴人心生畏懼，致生危害於安全等情，堪可認定。除
    前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。至此前其
    以欲砸車之詞恫嚇告訴人部分，因嗣既已著手於砸車之舉，
    則依「實害犯吸收危險犯」之法理，恐嚇部分自應為毀損部
    分所吸收，不另論罪。檢察官認被告另應成立恐嚇罪，稍有
    誤會，再予敘明。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行
    所生之危害及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。持以砸車用之鐵棍1 支固屬供犯
    罪所用之物，惟無證據可憑認係屬被告所有，復非違禁物，
    依法自不得宣告沒收，末此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    354 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（
罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定
，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
