【裁判字號】    97,交聲,1035
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1035號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於民國九十七年六月九日以桃監裁罰字第裁五二－Ｄ
Ｂ0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人於民國九十七年五
    月十一日上午八時五十分許，駕駛車牌號碼Ｐ７—８９６８
    號自用小客車，行經桃園縣龜山鄉○○○路與牛角坡路（原
    處分書誤載為福坡）路口，因直行闖紅燈之違規，遭桃園縣
    政府警察局龜山分局大埔派出所警員當場攔停，並擎製桃園
    縣政府警察局桃警交字第ＤＢ0000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單，經原處分機關向原舉發機關查證違
    規屬實，遂於九十七年六月九日以桃監裁罰字第裁五二—Ｄ
    Ｂ0000000號裁決書，以異議人違反道路交通管理處
    罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款之規定
    ，裁處罰鍰新臺幣（下同）二千七百元，並記違規點數三點
    等語。
二、聲明異議意旨略以：其於上開時間駕車停等於牛角坡路紅綠
    燈號誌下方時，因牛角坡路對向之紅綠燈號誌不明，其見左
    方（即文化一路）號誌為紅燈，且右側車輛均靜止停等紅燈
    ，是其認牛角坡路之燈光號誌為可通行之綠燈號誌，是以本
    件違規乃號誌不明所致，爰依法聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項定有明文。又汽車駕駛人有同
    法第五十三條情形之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記違
    規點數三點，此亦為同法第六十三條第一項第三款所明定。
    次按違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處
    罰，行政罰法第七條第一項定有明文。再按交通法庭認為聲
    明異議有理由，或聲明異議雖無理由而原處分不當或違法者
    ，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，並自為裁定，道
    路交通案件處理辦法第二十條定有明文。
四、本件異議人即受處分人甲○○固不否認其有於九十七年五月
    十一日上午八時五十分許，駕駛車牌號碼Ｐ7 — 8 9 6 8號８９
    自用一般小客車，行經桃園縣龜山鄉○○○路與牛角坡路口
    之事實，惟否認其有違反道路交通管理處罰條例之行為，並
    以前揭情詞置辯。經查：經本院依職權傳訊本件舉發警員何
    恩維到庭具結證稱：當天上午八點五十分左右，伊在牛角坡
    路、文化一路執行交通整理勤務完畢返回派出所途中，伊係
    停在往林口方向之文化一路上，見到左方有由異議人所駕駛
    車輛闖紅燈並直往牛角坡路方向行駛，伊當時就攔查異議人
    ，異議人當時有反應號誌問題，伊經確認後發現伊右手邊牛
    角路的號誌確實比較暗，且紅燈不明顯，所以異議人辨識號
    誌的對向紅燈號誌不明顯，而異議人直闖紅燈前所在位置又
    看不到文化一路上的號誌燈，因為當時該處有路面施工，有
    工程圍籬的情形明確（見本院卷第五八至六一頁），並有該
    證人當庭繪製異議人行駛路線圖一紙在卷可稽，並觀諸卷附
    由異議人所提出案發當日之上開路段照片三幀以觀，異議人
    直闖紅燈前所處位置，所見對向號誌確實不明，且文化一路
    上所立號誌亦非該處視線所及之範圍，足認異議人前開所辯
    ，堪以採信，是異議人既因行駛路線上之對向號誌有故障之
    情形，其於進入文化一路與牛角坡交叉路口前之所處位置，
    幼無法察見文化一路上兩側之號誌，而誤判其行駛方向之號
    誌為綠燈，則異議人當時已就道路上一切客觀情狀綜合判斷
    ，顯已盡其應盡之義務，即難遽認本件之闖紅燈違規係因異
    議人之過失而可歸責於異議人。從而，原舉發機關舉發異議
    人於上開、時間地點所為闖紅燈之違規，異議人因非出於其
    故意或過失，本應不予處罰，原處分機關未遑詳查，逕以道
    路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項
    第三款規定，裁處罰鍰二千七百元，並計違規點數三點，尚
    有未洽，是異議人聲明異議意旨，指摘原處分均不當，為有
    理由，自應由本院將原處分均撤銷，並諭知異議人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                             書記官  賴佩霞
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
