【裁判字號】    97,聲,1839
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1839號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第4816號
    民事假扣押裁定，提供新台幣44,000元為擔保，並以本院96
    年度存字第4174號提存事件提存後，聲請本院以96年度執全
    字第3142號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因聲請人與
    相對人間清償債務事件，經本院96年度壢簡移調字第64號調
    解成立，聲請人全部勝訴確定，本件聲請人已以存證信函通
    知相對人即受擔保利益人於收受通知後21日內行使權利，惟
    相對人迄未行使，為此聲請返還擔保物等語。並提出本院96
    年度壢簡移調字第64號調解筆錄、本院96年度裁全字第4816
    號假扣押裁定、96年度存字第4174號提存書、存證信函及雙
    掛號回執各1 件為證。
二、按調解經當事人合意而成立；調解成立者，與訴訟上和解有
    同一之效力。和解成立者，與確定判決有同一之效力。民事
    訴訟法第416 條第1 項、第380 條第1 項分別定有明文。次
    按擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲請
    該管法院提存所返還提存物：5.假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得與確定
    判決有同一效力者，亦同，96 年12 月12日公布施行之提存
    法第18條第1 項第5 款定有明文。本件聲請人於辦理提存事
    件後，既已就假扣押所保全之請求，對相對人本案訴訟已獲
    全部勝訴判決確定，即得逕向提存所聲請返還提存物，無庸
    再由法院裁定命返還提存物。從而，聲請人本件返還擔保金
    之聲請，於法自有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
