【裁判字號】    97,桃交簡,4540
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4540號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之2
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第17145 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「乙○○於肇事後，警員林泰宏到場
    處理車禍事故尚不知何人為犯罪人時，主動向警員表明其為
    肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判」；以及「適有甲○○騎
    乘車號JKZ-603 號重型機車…」等語，應更正為「適有無駕
    駛執照之甲○○騎乘車號JKZ-603 號重型機車…」等語外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、被告乙○○係計程車司機，此據被告於警詢時供述明確，並
    有車號637-CR號營業用小客車行車執照影本1 份在卷可佐，
    其為從事駕駛業務之人，而本次交通事故係因被告駕駛上開
    車輛運送乘客之途中，行經閃光黃燈號誌交叉路口前疏未注
    意車前狀況並減速慢行，而與告訴人甲○○發生碰撞致告訴
    人受有傷害。是核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段
    之業務過失傷害罪。被告於車禍發生後，過失傷害犯行未為
    有追訴權限機關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警
    員表示其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判，有桃園縣政
    府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽
    ，應依刑法第62條前段規定，依法減輕其刑。爰審酌被告為
    從事業務之人，於執行業務駕車行駛於前開路段，疏未注意
    車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，行經閃光黃燈號誌
    交叉路口前未減速慢行因而碰撞告訴人肇事，使告訴人受有
    右側股骨幹骨折之傷害，以及告訴人就本件車禍之發生與有
    過失，且為肇事主因，與被告犯後否認犯行，迄今尚未與告
    訴人達成民事和解及其素行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
