【裁判字號】    97,聲,1722
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1722號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  宏達通運有限公司
                        之4號.
                      統一編號.
兼法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        8樓
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二七Ｏ五號提存事件聲請人所提存之擔保
中央政府重大交通建設公債八十五年度甲類第五期債票面額新台
幣玖拾萬元（號碼：Ａ八五三Ｏ五號），就相對人宏達通運有限
公司及胡宗清部分，准予返還。
聲請人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款
    前段分別定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴
    訟終結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及
    執行程序終結在內。惟強制執行法第132條已於民國85 年10
    月9日修正增列第3項規定債權人收受假扣押或假處分裁定後
    已逾30日者不得聲請執行。故假扣押或假處分之供擔保人，
    於法院撤銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣押或假處分
    裁定已逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保人
    未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法第
    106條準用同法第104條第1項第3款規定行使定期催告及返還
    擔保物之權利（最高法院88年度台抗字第682 號裁判意旨參
    照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第4324號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）90萬元之如主文所
    示之債券為擔保，並以本院94年度存字第2705號提存事件提
    存在案；茲因聲請人就本件假扣押所保全之本案訴訟，業經
    臺灣台北地方法院以94年度訴字第7557號民事判決聲請人部
    分勝訴確定，訴訟已終結，聲請人已聲請鈞院通知相對人行
    使權利而未行使，爰聲請返還上開提存物等語，並提出提存
    書、台灣台北地方法院94年度訴字第7557號民事判決書及確
    定證明等影本各乙份為證。
三、就相對人宏達通運有限公司、甲○○部分：經查，聲請人與
    相對人間清償借款事件，聲請人前依本院94年度裁全字第
    4324號假扣押裁定，以本院94年度存字第號2705提存事件，
    提供面額90萬元之如主文所示之債票為擔保，聲請本院以94
    年度執全字第2183號對相對人宏達通運有限公司、甲○○之
    財產為假扣押執行在案，嗣聲請人已取得部分勝訴確定判決
    ，並聲請本院97年度聲字第150 號通知相對人宏達通運有限
    公司、甲○○行使權利，相對人迄今尚未對聲請人行使權利
    之情，已據本院依職權調閱上開假扣押卷、假扣押執行卷、
    通知行人權利卷，及有本院民事紀錄科查詢表2 紙、臺灣台
    北地方法院97年12月2 日北院隆文人字第0970006379號函附
    卷可稽。是本件聲請人聲請返還提存物，就相對人宏達通運
    有限公司、甲○○部分，合於首揭法律規定，應予准許。
四、另就相對人乙○○部分：按擔保提存之提存人於提存後假扣
    押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實
    施前撤回執行之聲請，得聲請該管法院提存所返還提存物，
    無庸法院裁定，此觀諸提存法第18條第1 項第3 款、同法施
    行細則第16條規定自明；而提存法就提存事項而言，為民事
    訴訟法之特別法，應優先適用之。職是，如假扣押於執行程
    序實施前撤回執行之聲請或根本未聲請執行者，擔保人得逕
    向法院提存所聲請返還擔保金，無庸向法院聲請裁定准予返
    還甚明。查本件聲請人於辦理提存事件後，僅聲請假扣押強
    制執行相對人之財產，並未聲請對相對人乙○○之財產執行
    假扣押，已經本院依職權調閱上開假扣押執行卷，核閱屬實
    ，則依前開提存法之規定，聲請人就相對人乙○○部分，欲
    請求返還提存物者，僅須提出本院民事執行處發給之「未執
    行證明書」即得聲請返還提存物，無庸再由本院裁定命返還
    提存物。從而，聲請人就相對人乙○○部分之聲請，於法不
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
