【裁判字號】    97,交聲,1987
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1987號
原處分機關    交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國97年12月14日
桃監裁罰字第裁52-D00000000號違反道路交通管理事件裁決書所
為之處分，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
，處罰鍰新臺幣伍仟肆佰元，並記違規點數點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼60
    56-DZ 自用小客車，於民國96年12月12日凌晨4 時1 分許，
    行經桃園縣大園鄉○○路口（台4 線），因「駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，經警擘單舉發，嗣
    經原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定
    ，裁處罰鍰新臺幣（下同）5,400 元。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上揭時、地並無駕駛該車，是
    由他人在未告知的情況下所駕駛，故異議人並無闖紅燈之違
    規行為，為此依法聲明異議云云。
三、「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。」、「汽車
    駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，
    並予記點：三、有第四十三條、第五十三條或第五十四條情
    形之一者，各記違規點數三點。」，道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別明定。
四、經查：異議人甲○○所有車牌號碼6056─DZ號自用小客車，
    於民國96年12月12日凌晨4 時1 分許，行經桃園縣大園鄉○
    ○路口（台4 線）有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈一節，
    此有交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站桃監裁字罰第
    裁52-D00000000號違反道路交通管理事件裁決書各1 份附卷
    可稽，堪以認定。另按「本條例之處罰，受舉發違反道路交
    通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人
    者，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，
    檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應
    歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾
    期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰。」
    、「依本條例規定逕行舉發或同時併處罰其他人之案件，推
    定受逕行舉發人或該其他人有過失。」，道路交通管理處罰
    條例第85條第1 項、第4 項定有明文。易言之，如汽車駕駛
    人有上開違規行為且不服指揮稽查而逃逸，為警當場攔停者
    ，處罰機關固應對汽車之駕駛人為處罰，惟若舉發機關並非
    當場對該部汽車攔停，而係依道路交通管理處罰條例第7 條
    之2 第1 項之規定逕行舉發者，此際舉發機關僅能依上開第
    7 條之2 第3 項規定對汽車所有人為掣單舉發，如經舉發之
    汽車所有人在舉發通知單上所載之應到案日期前到案，並告
    知處罰機關真正違規駕駛人之姓名、身分證統一編號及住址
    者，處罰機關應即依前開條例第85條第1項 規定處罰該名違
    規駕駛人，而如汽車所有人未於應到案日期前到案或雖於應
    到案日期前到案，而未告知處罰機關實際之違規駕駛人者，
    處罰機關仍應對車輛所有人加以處罰。是異議人既為前述違
    規車輛之所有人，就騎所有車輛之使用狀況應無不知之理，
    而異議人僅空言否認該自用小客車於違規當時非由其所駕駛
    ，惟就真正駕駛人無法陳明，所辯是否屬實，已難逕採。又
    縱異議人並非於前揭時、地駕駛前開車輛而違規之人，然因
    異議人並未依前開規定檢附相關證據及應歸責人相關證明文
    件，向處罰機關告知應歸責人，揆諸前揭規定，仍應依法接
    受裁罰，併此敘明。
五、按交通法庭認為聲明異議雖無理由，而原處分不當或違法者
    ，應以裁定將原處分經聲明異議之部分撤銷，並自為裁定，
    道路交通案件處理辦法第20條前段定有明文。查原處分機關
    以異議人有上揭違規行為，以97年12月14日桃監裁罰字第裁
    52-DO0000000裁決書裁處異議人罰鍰5400元，固非無見。惟
    裁決書，漏未依道路交通管理處罰條例第63條第1 項第3 款
    之規定，記異議人違規點數3 點，且「舉發違反法條欄」應
    為道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3
    款。原處分此部分記載，尚有違誤。異議人以其所有之自用
    小客車並無違規事實為由，向本院聲明異議，雖無理由，然
    原裁決既有前開違誤，即屬無可維持，仍應由本院予以撤銷
    改判。爰審酌異議人違規之情節，並參酌「違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表」等規定，裁定如主文第2 項所示，
    以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第1 款、第3 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
