【裁判字號】    97,家聲,560
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第560號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院九十五年度繼字第六三九號限定繼承事件卷宗
。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第二百四十一條至第二百四十三
    條之規定，於非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定
    甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人柯美如（民國60年8 月15日生
    前向聲請人申請信用卡使用，迄今尚積欠信用卡消費款新台
    幣501, 462元未清償。被繼承人於民國95年4 月3 日死亡，
    其繼承人即相對人業向鈞院聲明限定繼承（95年度繼字第63
    9 號），今聲請人為瞭解本案被繼承人柯美如之繼承人辦理
    拋棄繼承乙事，為此依民事訴訟法第242 條第1 項規定聲請
    閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出信用卡申請書、本金利息及相關費用查詢及
    分期未入帳查詢表、歷史帳單查詢單等影本為證，足認其已
    盡釋明法律上利害關係之責，聲請人之聲請於法並無不合，
    應予准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
