【裁判字號】    97,桃交簡,4300
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4300號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19913 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於超越前行車即由蔣雙喜駕駛之車號HS-8
    817 號自用小客車時，未保持安全間隔」，應更正為「於超
    越前行車即由蔣雙喜駕駛之車號HS-8817 號自用小客車欲停
    車至路邊停車格時，未保持安全間隔」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於車禍發生後，過失傷害犯行未為有追訴權限機
    關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇
    事車輛駕駛人，自首而接受裁判，有桃園縣政府警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可稽，應依刑法第
    62條前段規定，依法減輕其刑。爰審酌被告騎乘車輛欲超越
    其前方由蔣雙喜駕駛之HS-8817 號自用小客車時，應顯示左
    方向燈，並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，竟疏於
    注意保持安全間隔即自左超越該自用小客車，且疏未注意車
    前狀況，亦未與前車保持隨時可以煞停之距離、未隨時採取
    必要之安全措施，致追撞前方告訴人乙○○所騎乘之重型機
    車肇事，使告訴人受有右足擦挫傷併增生性瘢痕、頭部外傷
    等過失與所生危害情節，犯後復否認犯行，態度不佳，迄未
    賠償告訴人所受損害及其素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
