【裁判字號】    97,聲,1832
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1832號
聲  請  人  懷恩堂股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  昌富冷凍空調有限公司
法定代理人  甲○○
                        號六樓.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還提存物事件，前
    經第三人台北富邦商業銀行股份有限公司（下稱台北富邦商
    業銀行）以聲請人怠於行使權利為由，向本院代位聲請人返
    還提存物，經本院96年度聲字第1824號裁定准予返還在案，
    惟經本院提存所要求必須由聲請人親自向法院聲請返還提存
    物，並取得法院裁定准予返還之裁定後，方可向提存所請求
    返還之，爰依民事訴訟法第104 條第1 項規定，聲請返還前
    開擔保金云云，並提出本院96年度聲字第1824號裁定、94年
    度裁全字第5820號假處分裁定、94年度存字第3496號提存書
    、本院95年度簡上字第129 號、95年度壢簡字第1060號民事
    判決為證。
二、按供擔保人聲請返還其因假扣押而供擔保之提存物，依民事
    訴訟法第106 條前段準用同法第104 條第1 項之規定，須符
    合：(1)應供擔保之原因消滅；(2)供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期
    間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保
    人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明而未證明者等要件之一，而供擔保人向
    法院為聲請返還前述提存物，亦應有保護必要性之存在，本
    院始得為裁定之。經查，本件系爭提存事件業經第三人台北
    富邦商業銀行代位聲請人為返還提存物之裁定，亦經本院96
    年度聲字第1824號裁定准許在案，是本件聲請人重複為本件
    返還提存物之聲請，即屬欠缺權利保護必要，於法不合。至
    本院提存所拒為同意聲請人返還提存物之聲請，乃因系爭提
    存事件之提存物業經本院94年度執全曜字第3662號以及本院
    96年度執蘭字第8571號案件扣押在案，故無從准予返還，亦
    與聲請人前述陳明之主張不相符合，是本件聲請，因不合前
    述返還提存物之要件，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
