【裁判字號】    97,交聲,1331
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1331號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國97年7 月30日
桃監裁罰字第裁52-ZFB052956號違反道路交通管理事件裁決書所
為之處分（原舉發案號：公警局交字第ZFB052956 號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年1 月
    18日上午8 時2 分許，駕駛車牌號碼LH-8695 號自用小客車
    ，行經國道2 號東向20公里處，因「行駛高速公路未依規定
    變換車道」違規，經內政部警政署國道公路警察局第六警察
    隊龍潭分隊依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第4 款規
    定，掣開公警局交字第ZFB052956 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單（下稱舉發通知單）逕行舉發，再經原處分機關
    依前開規定，於97年7 月30日桃監裁罰字第裁52-ZFB052956
    號違反道路交通管理事件裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下同）
    3,000 元。
二、聲明異議意旨略以：高速公路及快速公路交通管制規則第18
    條之規定，僅係要求駕駛人要進出、入交流道時要變換車道
    行駛，惟該條並未規定駕駛人要在距離匝道口多遠處需變換
    車道，且異議人於上開舉發時、地，駕駛前開車輛行經國道
    2 號東向20公里處時，該路段地上標線係以虛線非以實線標
    示，導致異議人誤認該路段可變換車道，另交通管理單位亦
    未在高速公路兩旁設立指示標誌提醒告知駕駛人，為此聲明
    異議，請求撤銷原裁定等語。
三、按「汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不
    遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下
    列行為者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰
    ：四、未依規定變換車道。」，道路交通管理處罰條例第33
    條第1 項第4 款定有明文。次按「汽車駛離高速公路及快速
    公路主線車道擬進入交流道、服務區、休息站時，應先駛入
    外側車道，再循減速車道逐漸降低速率行駛」，高速公路及
    快速公路交通管制規則第18條亦有明訂。而汽車駕駛人於高
    速公路駕車插入正在連貫行駛汽車之中間，顯具高度危險性
    ，亦屬高速公路上不當之行為，自應依道路交通管理處罰條
    例第33條處罰（交通部76年11月24日交路（76）字第027885
    號函函釋參照）。
四、經查，異議人於前開違規時間、駕駛上開違規車輛行經國道
    2 號公路東向20公里，斯時國道3 號公路匝道壅塞回堵，異
    議人於駕駛車輛行近違規地點時，當已就前方匝道路況不佳
    知之甚詳，而當悉應及早進入減速車道並依序行駛，惟異議
    人竟，於進入國道3 號公路匝道前之槽化線甫起始處方向右
    插入減速車道，未循減速車道依序進入出口匝道，而由外側
    車道直接插入減速車道之連貫行駛車陣中，此有國道公路警
    察局龍潭分隊97年1 月18日以科學儀器逕行舉發之全程錄影
    照片擷取畫面3 張在卷可稽，是異議人前開行駛高速公路未
    依規定變換車道之違規事實，事證明確，堪以認定，異議人
    所辯，尚非可採。至異議人指摘交通管理單位並未在快速公
    路及高速公路兩旁設立指示標誌，提醒告知駕駛人禁止變換
    車道云云，惟交通標誌、標線、號誌之設立為交通主管機關
    之權責事項，異議人得自行就此另向有關單位提出建議，附
    此敘明。
五、綜上，異議人確有前揭違規行為，已如前述。原處分機關據
    以援引前揭規定，對異議人裁處罰鍰3,000 元，於法並無違
    誤或不當之處。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
