【裁判字號】    97,壢簡,2588
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢簡字第2588號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第16704號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充「華南銀行大溪分行」不知情之承辦人員受理
    被告申報支票「遺失」之事宜後，復依規定將一聯「遺失票
    據申報書」送交警察機關請求協助偵查侵占遺失物罪嫌，此
    有該聯申報書在卷為憑，因之，被告即係藉此方式，利用不
    知情之行員向該管警察機關誣告未指名之執票人涉犯侵占遺
    失物罪等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。其係利用不知情之銀行行員為之，核屬間接正犯。
    爰審酌被告犯罪動機、目的、所誣指犯罪刑責之輕重、犯行
    所生之危害及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    171 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之
1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高
為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
