【裁判字號】    93,交聲,217
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         93年度交聲字第217號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
                    國民
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國93年5 月11日桃監
裁三字第裁52－R00000000 號違反道路交通管理事件裁決書所為
之處分（原舉發通知單案號：基隆市警察局基警交字第R0000000
0號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
壹、程序部分－關於聲請釋憲經大法官決議不受理之說明
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之。道路交通管理處罰條例第
    八十九條定有明文。司法院因而會同行政院於民國五十八年
    發布「道路交通案件處理辦法」（以下稱處理辦法），其間
    並經數次修正。針對違反道路交通管理條例所生聲明異議案
    件，處理辦法第四條第一項規定「聲明異議案件之處理，除
    準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法之規定處理之」，殊
    不論處理辦法第四條第一項規定所生「準用刑事訴訟法及適
    用處理辦法，孰先孰後」之爭議，本院認為道路交通違規之
    處罰種類，不外「罰鍰」，「吊扣」或「吊銷」駕駛執照或
    車輛牌照或執業登記證，「沒入」車輛或其他物品，公布姓
    名、接受交通安全講習、記違規紀錄、記點等，與行政罰法
    第二條所明定「裁罰性之不利處分」類同。大法官釋字第四
    一八號解釋理由書亦謂：「道路交通管理處罰條例中所規定
    之處罰計有罰鍰、吊扣駕駛執照及汽車牌照等，均係行政機
    關對違反秩序行為之裁罰性行政處分」等語。而行政罰事件
    及刑事案件之「事物本質」有別，行政罰與刑罰之區別，不
    論採多數說的「量的區別說」或有力說的「修正量的區別理
    論」，一旦事物本質定性為行政罰或刑罰範疇後，其後續的
    處理程序即應針對事件特性而有不同之設計，簡言之，本質
    屬行政（罰）事件者，實體法應適用「行政罰法」，程序法
    上應即適用訴願法及行政訴訟法；屬刑事案件者，應適用刑
    法、刑事特別法，程序上適用刑事訴訟法等其他特別程序法
    ，如此方符區分不同訴訟制度之事物本質及符合平等原則。
    惟本條例第八十九條（及處理辦法第四條第一項）竟強令「
    聲明異議案件準用刑事訴訟法」，其已違事物本質而有違憲
    法第七條所宣示之平等原則，此處「迫使」法院準用刑事訴
    訟法之立法形成自由，固有其過去的時代背景，惟於今觀之
    ，已超越「合理正當」界限，違反憲法第八條之正當法律程
    序原則。猶有甚者，所謂「正當合理」之要求，實相當於憲
    法第十六條訴訟權之制度保障核心，乃建立訴訟程序的最低
    憲法要求，也就是藉此達到「有效權利保障」之最低要求，
    因而如立法者以本質上無從適用或準用之程序法律，要求司
    法者遵守，如此已屬不當限制訴訟權的行使，並有違反憲法
    第二十三條之比例原則。
二、本院基於上述確信，因而就所受理聲明異議之案件中，揀選
    較具爭議之十三件個案，陸續裁定停止審理，而於九十五年
    一月十七日提出釋憲聲請書，向司法院大法官聲請解釋本條
    例第八十九條之合憲性，並於聲請書特別敘明聲請標的為「
    道路交通管理處罰條例「第八十九條」，與大法官前曾公布
    之釋字第四一八號解釋尚無牴觸，蓋釋字第四一八號解釋僅
    係針對本條例「第八十七條」關於（審判）管轄法院的指示
    條文認為合憲，換言之，其解釋效力及射程範圍僅及於第八
    十七條，至於第八十九條的準用規定，亦即普通法院所應適
    用之司法程序，是否亦委由立法者有自由之形成空間，尚非
    該號解釋所欲處理之標的。蓋自該號解釋聲請人民之聲請意
    旨觀之，第八十九條並非其聲請標的，且大法官亦未逾越聲
    請標的之形式限制，而藉「裁判重要關聯性」理論，將其解
    釋範圍擴及於其他有相關聯性之條文，故解釋理由書雖曾提
    及「適用何種司法程序則屬立法者之權限」等語，惟綜觀解
    釋文及理由書，該段文字並非聲請標的，亦非解釋標的所得
    涵蓋，更非形成「解釋主文」所不可或缺的「解釋主要理由
    」，應僅屬「解釋傍論」，未生任何形式或實質上之拘束力
    。總之，大法官當時尚未有意識去審查第八十九條準用規定
    之違憲與否。無奈司法院大法官仍執釋字第四一八號解釋為
    由，認為本院聲請，無再予解釋之必要，而於九十六年九月
    十四日第一三一一次決議不受理。大法官不受理之理由（略
    以）：「查憲法第十六條保障人民訴訟權，係指人民於其權
    利遭受侵害時，有請求法院救濟之權利，法院亦有依法審判
    之義務而言。至立法機關將性質特殊之行政爭訟事件劃歸何
    種法院審理、適用何種司法程序，則屬立法者之權限，應由
    立法者衡酌權利之具體內涵、訴訟案件之性質及既有訴訟制
    度之功能等因素，以法律妥為合理之規定。道路交通管理處
    罰條例受處分人因交通事件對行政機關處罰而不服者，應由
    普通法院之交通法庭審理，而非如一般行政爭訟事件循訴願
    、再訴願及行政訴訟程序，請求救濟。此係立法機關基於行
    政處分而受影響之權益性質、事件發生之頻率及其終局裁判
    之急迫性以及受理爭訟案件機關之負荷能力等因素之考量，
    進而兼顧案件之特性及既有訴訟制度之功能而為設計，顯已
    符合正當法律程序，其與憲法第十六條保障人民訴訟權之意
    旨尚無牴觸，業經本院以釋字第四一八號解釋闡釋甚明（釋
    字第四一八號解釋理由書參照）。茲聲請人所指之道路交通
    管理處罰條例第八十九條前段準用刑事訴訟法之規定，既屬
    『適用司法程序』之範疇，而其復經本院前開釋字第四一八
    號解釋如上，則本件之聲請，自無再予解釋之必要，應不予
    受理」。有司法院九十六年九月二十一日院台大二字第0960
    019987號函及所附當次會議議事錄節本在卷可查。本件既經
    大法官決議不受理，本院祇得依法審判，合先敘明。
貳、實體部分
一、聲明意旨（略以）：異議人於九十三年三月九日十一時駕駛
    長榮國際儲運公司車號009－KC貨櫃拖車，載運一四十呎他
    貨櫃公司之貨櫃運往東十碼頭，行經東岸高架橋遭員警舉發
    貨櫃過磅超重。惟高架橋限重之警示標被其他指示標擋住不
    明顯致誤闖限重橋樑，且因貨櫃裡所裝物品及重量是廠商所
    裝，異議人不能作主，再者，橋樑所限重量多次更改，從原
    先三十公噸改為十五公噸，再改為二十五公噸，是否引誘違
    規之嫌，爰請從輕發落等語。
二、按違反道路交通管理處罰條例之處罰性質，本質上係屬行
    政罰，而非刑罰，自應依九十五年二月五日生效施行之行政
    罰法，為其基本法（行政罰法第一條「違反行政法上義務而
    受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之處罰時，適用本法。但其
    他法律有特別規定者，從其規定」參見）。又按行為後法律
    或自治條例有變更者，適用行政機關最初裁處時之法律或自
    治條例。但裁處前之法律或自治條例有利於受處罰者，適用
    最有利於受處罰者之規定。行政罰法第五條定有明文。本條
    適用究係「從新從優」原則或「從舊從優」原則，以及所謂
    「裁處時」是否包含行政救濟甚或司法救濟程序時點，容進
    一步說明之必要：
三、按違反道路交通管理處罰條例之處罰性質，本質上係屬行政
    罰，而非刑罰，自應依九十五年二月五日生效施行之行政罰
    法，為其基本法（行政罰法第一條「違反行政法上義務而受
    罰鍰、沒入或其他種類行政罰之處罰時，適用本法。但其他
    法律有特別規定者，從其規定」參見）。又按行為後法律或
    自治條例有變更者，適用行政機關最初裁處時之法律或自治
    條例。但裁處前之法律或自治條例有利於受處罰者，適用最
    有利於受處罰者之規定。行政罰法第五條定有明文。本條適
    用究係「從新從優」原則或「從舊從優」原則，以及所謂「
    裁處時」是否包含行政救濟甚或司法救濟程序時點，容進一
    步說明之必要：
  (一)依「程序從新原則」，行政機關於行政處理程序進行中，因
    制定新法規，或應適用之法規修正，此時尚在進行中之行政
    程序，即應適用新公布之法規範處理。亦即法規公布生效後
    ，即應適用新生效之法規範處理後續之行政程序，此即學說
    上所稱「法規範的立即效力」。惟須留意者，因為程序從新
    原則，係將新法適用於過去已發生，但未終結之程序法律關
    係，因此可能發生所謂「法規不真正溯及既往」之問題，此
    時不論立法者制定新法規，或行政機關適用新法規，均仍受
    公法上信賴保護原則的限制（類推適用司法院大法官議決釋
    字第五二五號及第五二九號解釋意旨參見）。至於程序雖依
    據新法，惟實體法律關係仍應依「行為時」之法規，亦即「
    程序從新，實體從舊原則」仍係適用法規範的基本原則，附
    此敘明。
  (二)正如上述，因行政機關適用修正後新法，可能發生類似不利
    溯及之法律效果，所以立法者早在中央法規標準法第十八條
    即宣示所謂「從新從優原則」之規定：「各機關受理人民聲
    請許可案件適用法規時，除依其性質應適用行為時之法規外
    ，如在處理程序終結前，據以准許之法規有變更者，適用新
    法規。但舊法規有利於當事人而新法規未廢除或禁止所聲請
    之事項者，適用舊法規」。惟依本條規定，其適用之前提要
    件有二：1.對於人民申請許可之案件，且已經提出申請者；
    2.行政機關在處理程序終結前，據以准許之法規有變更，亦
    即在行政機關作出行政行為等措施之前，本來據以准許之法
    規已有變更。至本條所謂「處理程序」，實務上向來認為係
    指（行政）主管機關處理事件之程序而言，並不包括「行政
    救濟」之程序在內。故主管機關受理人民聲請許可案件，其
    處理程序終結後，在行政救濟程序進行中法規有變更者，仍
    應適用舊法。換言之，仍應適用實體從舊程序從新之原則處
    理之（最高行政法院六十二年判字第五０七號判例、七十二
    年判字第一六五一號判例參見）。亦即於行政救濟之司法程
    序，雖程序從新，惟實體仍從舊。
  (三)行政罰法係規範處罰人民，即對人民為限制或不利益處分之
    基本法，與上述中央法規標準法第十八條係規範人民聲請許
    可之案件，本質上為授益處分性質者，仍有不同。毋寧稅捐
    稽徵法第四十八條之三所規定：「納稅義務人違反本法或稅
    法之規定，適用裁處時之法律。但裁處前之法律有利於納稅
    義務人者，適用最有利於納稅義務人之法律」，與行政罰法
    第五條之規定及性質較為相符（修正前刑法第二條第一項亦
    規定所謂「從新從輕」原則）。本院以為，前述中央法規標
    準法第十八條所宣示的「從新從優」原則，已屬一般法律適
    用原則，本亦應適用於行政罰之裁罰案件，至上述行政法院
    兩則判例，解釋中央法規標準法第十八條所稱「處理程序」
    ，限於行政機關處理事件之程序，而不包括「行政救濟程序
    」之見解，應認為係對於人民主動聲請之案件（即授益處分
    ），尚不能及於人民被動處罰之案件（即不利益處分），蓋
    處罰人民之（實體）法律嗣後如有變更，而較有利於人民，
    基於「從優原則」，自仍應適用修正後有利於人民之法律，
    此項原則，即使於行政救濟（訴願程序）及司法救濟（行政
    訴訟程序），亦同有適用，參諸上述稅捐稽徵法第四十八條
    之三之修正理由，亦指明所謂「裁處」包括「訴願、再訴願
    及行政訴訟之決定或判決」在內，更足證之。最高行政法院
    八十九年九月十三日八十九年度九月份第一次庭長法官聯席
    會議決議，解釋捐稽徵法第四十八條之三之「裁處時」，亦
    同此見解。
  (四)綜上所述，行政罰法第五條所定「裁處時」，應以最有利於
    行為人之解釋，以目的性擴張之方法，使之包括「訴願及行
    政訴訟之決定或判決」時，始符立法者要求之「從優原則，
    且如此解釋，換言之，不論係「程序從新」或「程序從新，
    實體從舊」，均有從優原則之適用，且為最有利於行為人之
    解釋，不限於行政處分作成時之法律，尚包括提起行政救濟
    及司法救濟時之法律。
  (五)查道路交通管理處罰條例所規定之罰鍰、記違規點數之裁罰
    ，本屬行政罰之性質（行政罰法第一條、第二條第四款將罰
    鍰、記點處分均定性為行政罰）。是道路交通管理處罰條例
    處罰規定，應適用行政罰法第五條「從新從優」原則，為比
    較適用。經查道路交通管理處罰條例第二十九條之二經九十
    四年十二月二十八日修正公佈，而於九十五年七月一日施行
    。觀諸修正前、後同條例第二十九條之二第二項均規定：「
    汽車裝載貨物超過所行駛橋樑規定之載重限制者，處汽車駕
    駛人罰鍰，其應歸責於汽車所有人時，除依第三項處汽車所
    有人罰鍰及記該汽車違規紀錄一次外，汽車駕駛人仍應依第
    六十三條第一項第二款規定記違規點數二點。」，同條第三
    項均規定：「有前二項規定之情形者，應責令改正或當場禁
    止通行，並處新臺幣一萬元罰鍰，超載十公噸以下者，以總
    超載部分，每一公噸加罰新臺幣一千元；超載逾十公噸至二
    十公噸以下者，以總超載部分，每一公噸加罰新臺幣二千元
    ；超載逾二十公噸至三十公噸以下者，以總超載部分，每一
    公噸加罰新臺幣三千元；超載逾三十公噸者，以總超載部分
    ，每一公噸加罰新臺幣五千元。未滿一公噸以一公噸計算」
    。是修正後之新法並無更為不利於行為人之情形，本件應適
    用修正後即九十四年十二月二十八日修正，於九十五年七月
    一日施行之道路交通管理處罰條例規定處理。
四、訊據異議人固不否認有超重違規行駛東岸高架橋之事實，惟
    辯稱（略以）：進出口貨櫃大部分都有超重，我們沒辦控制
    ，路標的限重又改來改去，以前有掛限重十五公噸的標誌後
    來又改為二十五，讓人無所適從。且就算超重也不該罰這麼
    重，我有臨時通行證可以放寬到四十二公噸以下云云。經查
    異議人所稱東岸高架橋載重之相關疑義，基隆市政府工務局
    於九十三年七月二十九日以基府工程壹字第０九三００七八
    一九七號函覆稱：該橋於民國六十八年由營建署興建竣工啟
    用，車輛總重限制標誌為三十五公噸，於九十年為維護本橋
    樑壽命與公共安全，經審議結果為限制二十五公噸以上重車
    行駛，並於同年九月辦理車輛總重限制標誌汰換，於高架橋
    兩端入口明顯處設置該標誌，俾利大型車駕駛人辨識，該標
    誌並未經公告，於設置完竣後，本市警察局並未立即取締違
    規，而係依循慣例於設置後約十日為勸導期，以勸導方式為
    之。另為加強駕駛人反映視距，本市警察局於九十三年二月
    四日在於橋樑兩端入口前一百公尺分別增設車輛總重限制標
    誌及告示牌，此有該函一件附卷可查。是東岸高架橋之限重
    規定，並無異議人所指「十五公噸」之情事，異議人並未提
    出證據以實其說。再者，限重二十五公頓之標準係從九十年
    九月以後即公告標示，並有十日勸導期，自施行至遭舉發日
    已近三年，異議人既為長榮貨櫃之駕駛，平日往來該地點頻
    繁，自無不知限重規定之理，且九十三年二月四日已另增設
    標誌及告示牌，更遑論異議人總重三十八公噸，還超過九十
    年九月以前三十五公噸之標準，此部分異議理由，自不足採
    。再查異議人於審理中提出放寬至四十二公噸以下之超重臨
    時通行證，訊據證人即製發舉發通知單之員警乙○○結證稱
    ：異議人並未出示通行證，就算他有出示也不符合本案。因
    本案是高架橋的限重，這張通行證只能是用一般道路等語。
    異議人所提示之通行證係行駛道路之限重標準，與本件係高
    架橋限重標準無涉，自不得以此作為免責之事由。又異議人
    復稱不知所載貨物重量並推託係廠商所裝載異議人無法作主
    ，及提出之照片以限重標誌被其他標示所檔而無警示作用之
    情形為由，經查異議人為貨車駕駛人，駕駛車輛於道路上自
    應負有注意義務注意自己所載貨物之重量以免違規，本件異
    議人本應注意並能注意貨物重量而不注意致違規行駛限重橋
    樑，顯有過失。再依照片所示，限重標誌雖被其他標示所檔
    ，惟仍屬可辨識，又因此照片係異議人自行拍攝，是否係故
    意選擇遮住標示牌之角度拍攝，當有可能，證人即值勤員警
    對此亦表示，此標誌之前另有設置限重標誌，車輛下高速公
    路前對於異議人所提出之標誌同樣看的到，他是拍攝角度的
    問題，車輛看到限重標誌可選擇不下高架橋，而走市區道路
    ，就沒有限重的問題等語。異議人於異議理由亦稱「更改十
    五公噸時違規人依規矩（空車除外）一律不行駛高架橋」，
    由此可推知異議人顯然熟知橋樑之限重數值，現以該標誌被
    其他摽示所檔為由，顯屬卸責之詞。本件異議為無理由，自
    應依法將其異議駁回。
五、爰依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、第八十八條
    、第八十九條，九十三年十二月二十二日司法院行政院會同
    修正發布之道路交通案件處理辦法第十九條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                           臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李  玉  華
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
