【裁判字號】    97,桃交簡,3298
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3298號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  丁俊和律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第15402號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）告訴人甲○○所受之傷害既分布在「顏面」及「雙腳脛骨
      」等身體正面之上、下部位而非側身，並係雙腳脛骨皆已
      骨折，非僅單肢，核此顯係身體正面前傾跌趴時造成臉、
      雙膝部同時與地面猛烈碰撞所致，由是可見其受撞擊之力
      道係來自背後，稽此足徵告訴人稱其係沿往中壢方向之車
      道行走之際，遭沿同向後方而來之由告訴人騎駛之機車自
      後追撞等情非虛，被告稱當時告訴人係穿越道路行進間云
      云，核屬違實之詞，非可採信。又告訴人既在被告之前方
      沿同路同向徒步行進，則就此車前狀況，被告要無不能注
      意之虞。
（二）遭撞擊後，告訴人既受有「顏面骨」及「雙腳脛骨」骨折
      之傷害，顯然撞擊之力道係極為猛烈，是以受此強猛力道
      追撞，尤必立時前衝趴地致傷並進而血流如注，因之，血
      跡之起點當可認係趴地處且係在告訴人遭撞之位置附近，
      準此，茲血流既始於車道之分道線上，有警製道路交通事
      故現場圖及現場照片在卷為憑，顯見告訴人係行走在該處
      附近之車道上時被撞，狀至鮮明，據此，既非靠邊行走，
      固堪認告訴人就本件車禍亦有違反道路交通安全規則第13
      3 條「在未劃人行道之道路，行人應靠邊行走」之規定，
      核屬與有過失，然尚未能執此解免被告疏失之咎。
    除上揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告過失情節之輕重、告訴人與有過失暨所受
    傷害之輕重、被告犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰
金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定
，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
