【裁判字號】    97,審訴,3139
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3139號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月31
日下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海
    洛因壹包含袋(驗餘毛重零點貳捌公克)沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法
    院以95年度毒聲字第19號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於95年4 月27日釋放出所，並經臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1601號為不起訴處分
    確定。另於93年間因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院以93年
    度斗簡字第337號判處有期徒刑2月確定，於93年11月29日易
    科罰金執行完畢。詎甲○○仍不知悛悔，於上開觀察勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年7月10日晚上6時48分許為警採尿前回溯26小時內某
    時，在其桃園縣大溪鎮仁愛社區居處，以將海洛因摻入菸內
    點燃吸食之方式，施用海洛因1 次。嗣於97年7 月10日下午
    4 時30分許，在桃園縣大溪鎮○○○ 街與仁善5 街街口為警
    查獲，並當場扣得海洛因1 包（驗餘毛重0.28公克）及注射
    針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    扣案之海洛因1 包（驗餘毛重0.28公克），應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷毀之。至扣案之
    注射針筒1 支，係被告就醫施打舌下錠所用之物，此據被告
    甲○○於本院審理時供述在卷，且被告以抽香菸方式施用第
    一級毒品海洛因，故與本案施用毒品之犯行無關，又非違禁
    物，爰不予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
