【裁判字號】    97,消債清,61
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第61號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○○○○○○.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○○○○○○○○自中華民國九十七年十二月三十
一日時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第83條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、本件債務人主張：其名下別無其他財產，負欠金融機構債務
    合計達新台幣 (下同)2,419,333 元 已不能清償債務，因罹
    患中度精神障礙轉成重度精神障礙，完全喪失工作能力，均
    賴桃園縣政府每月發給4 千元殘障津貼度日，根據其於民國
    95年7 月間與最大債權銀行友邦國際信用卡股份有限公司所
    簽署之無擔保債務協商協議書內容，每月應繳納之協商金額
    為17,991元，顯難以維持每月生活必要開支，故其非因可歸
    責於己之事由致履行有重大困難，復未經法院裁定開始更生
    、清算程序或宣告破產，爰向本院聲請清算等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出協議書影本、財
    團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權人
    清冊、桃園縣政府府社障字第0960095386號函影本、台灣省
    私立桃園仁愛之家附設新生醫院診斷證明書影本、天主教湖
    口仁慈醫院診斷證明書影本、95至96年綜合所得稅各類所得
    清單、財產歸屬資料清單各1份為證，堪信為真。本件債務
    人因罹患重度精神障礙，已喪失工作能力，以桃園縣政府每
    月4千元殘障津貼扣除必要生活費用及支出後，顯與上開債
    務總數相去甚遠，堪認本件債務人確有不能清償債務之情事
    ，此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3
    項、第8條或第82條第2項所定駁回清算聲請之事由存在，則
    債務人聲請清算，應屬有據，並依首揭規定命司法事務官進
    行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法 官  陳雪玉
本裁定不得抗告。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                              書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
