【裁判字號】    97,司拍,2550
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第2550號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○、庚○○、癸○○、己○○、辛○○
、壬○○、戊○○、丁○○間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：被繼承人羅乙泰於民國89年11月20日以桃
    園縣楊梅鎮○○○段215 之3 地號及其上同地段1859建號為
    向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同
    ）1,440,000 元之抵押權，依法登記在案。茲被繼承人羅乙
    泰對聲請人負債943,513 元，已屆清償期而未為清償，惟被
    繼承人羅乙泰於94年1 月22日死亡，相對人為其繼承人，尚
    未辦理繼承登記，為此聲請准予拍賣抵押物等語。
二、查聲請人就同一案件，已於97年10月31日向本院聲請拍賣抵
    押物裁定，並經本院於97年11月28日以97年度司拍字第2119
    號裁定准許，有該裁定影本在卷可稽，聲請人不得再以同一
    標的物聲請法院裁定拍賣抵押物，本件顯無權利保護必要，
    不應准許，應予駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
