【裁判字號】    97,訴,1215
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度訴字第1215號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6007號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之裝有海洛因之殘渣袋壹只（內含毒品
因量微無法秤重）及注射海洛因用之針筒壹支均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第102 號裁定執行觀察勒戒後，認無繼續施用之傾向，
    於同年7 月19日執行完畢釋放出所，並由台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以94年度毒偵字第3422號為不起訴處分，詎仍
    不知戒除毒癮並悔改前非。基於施用第一級毒品之犯意，於
    受觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之97年11月3 日下午4 時
    許，在桃園縣桃園市○○路○ 段85號9 樓之1 ，以注射方式
    施用海洛因1 次。嗣甲○○於同日下午5 時許，於遭警查獲
    上開犯行前，自行前往桃園縣政府警察局大園分局三派出
    所，向有偵查犯罪權限之公務員自首，並交付裝有海洛因之
    殘渣袋1 只（內含毒品因量微無法秤重）及注射海洛因用之
    針筒1 支扣案，且接受警方採驗其尿液。而甲○○為警採集
    之尿液經送驗結果，確實呈現鴉片類陽性反應，始查悉上情
    。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報告台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴
      理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。前項規定，於法院以簡式審判程序或
    簡易判決處刑者，不適用之，刑事訴訟法第159 條定有明文
    。查本案被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後
    ，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且無刑事
    訴訟法第159 條第1 項規定之適用，合先敘明。
二、本院認定被告甲○○有罪之證據如下：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）被告於上揭時地自首為警查獲後，所採尿液經臺灣檢驗科
      技股份有限公司檢驗結果呈鴉片類陽性反應，有該公司濫
      用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽，足認被告確有於上揭
      時地施用海洛因之犯行無訛。
（三）又查被告前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品傾向，於94年7 月19日釋放出所，經臺灣
      桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3422號為不
      起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
      灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒
      品案件紀錄表各1 份在卷可按。依上開說明，被告係於第
      2 次犯毒品危害防制條例第10條之罪，依毒品危害防制條
      例第23條第2 項規定，應依法起訴。檢察官予以起訴，即
      無不合。
（四）綜上卷證，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應予依法
      論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。查被告於施用海洛因後，於遭警查獲犯
    行前，自行前往桃園縣政府警察局大園分局三派出所，向
    有偵查犯罪權限之公務員自首犯罪，並接受裁判，應依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪之、動機、手段
    、被告前有施用毒品素行、被告之品行、智識程度，及被告
    犯罪後坦認犯行，表示悔悟等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之裝有海洛因之殘渣袋壹只（內含毒品因量微無法秤重
    ）及注射海洛因用之針筒壹支，均依毒品危害防制條例第18
    條第 1項前段沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、
刑法第11條前段、第62條前段、刑法第11條前段、第41條第1 項
前段，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附論罪科刑依據之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
