【裁判字號】    97,聲,4179
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4179號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度執聲字第2104號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之淺褐色偽藥藥粉陸拾柒包，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反藥事法案件，由聲請人以
    96年度偵續字第100 號為緩起訴處分確定，並在民國97年 8
    月13日緩起訴期滿，惟被告於95年10月4 日，在桃園縣中壢
    市○○路766 號「錦生青草店」為警查獲時，所扣案之淺褐
    色偽藥藥粉67包，係供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告前因違反藥事法案件，經聲請人以96年度偵續字
    第100 號為緩起訴處分確定，並於期滿未經撤銷之情，業據
    聲請人提出相關卷證經本院核閱無誤。而扣案之淺褐色藥粉
    67包，經鑑定結果，確均含有Acetaminophen （解熱鎮痛劑
    ）Indometacin （解熱鎮痛劑）之成分，有法務部調查局於
    95年10月25日出具之調科壹字第09500490800 號鑑定書1 紙
    在卷可稽，堪認係屬偽藥無訛，且為被告所有而供犯本案之
    罪所用之物，業據其供承在卷，是聲請人聲請沒收上開物品
    ，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1 項
    第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
