【裁判字號】    97,壢簡,2329
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2329號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15263號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之門號0000000000號行動電話壹具（含SIM 卡壹張）沒收；又共
同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之門號00
00000000號行動電話壹具（含SIM 卡壹張）、借款人乙○○基本
資料壹張，均沒收。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之門號0000000000號行動電話壹具（含SI
M 卡壹張）、借款人乙○○基本資料壹張，均沒收。
    事實及理由
一、丙○○與姓名年籍不詳綽號「阿牛」之成年男子共同基於乘
    他人急迫貸以金錢而取得與原本顯不相當重利之犯意聯絡，
    由丙○○在自由時報刊登放款廣告，並留下其所有門號0000
    000000號行動電話作為聯絡借款工具，而先於民國97年5 月
    26日下午4 時許，乘甲○○需款孔急，在桃園縣中壢市○○
    路、衡陽街口，貸予甲○○新臺幣（下同）10萬元，約定以
    10天為1 期收取1 萬4 千元（月息42分）之利息，且預扣第
    1 期利息，甲○○並須簽發相同面額之支票乙紙予丙○○收
    執作為擔保，甲○○嗣先後於同年6 月5 日支付1 萬4 千元
    、同年月15日支付8 千元、同年月17日支付8 千元，共計4
    萬4 千元利息予丙○○。丙○○另於同年6 月26日，乘乙○
    ○周轉不靈需款急迫，在桃園縣蘆竹鄉○○○○路11號和欣
    客運旁，貸予3 萬元予乙○○，約定以10天為1 期收取4 千
    元（月息40分）之利息，且預扣第1 期利息，乙○○並須簽
    發相同面額之支票乙紙予丙○○收執作為擔保，丙○○因此
    均取得與原本顯不相當之重利。嗣丙○○與甲○○再約定於
    同年6 月28日下午2 時20分許，在桃園縣中壢市○○路66號
    前交付利息，因甲○○無力支付利息報警處理，始於上開時
    地，經警埋伏當場逮捕丙○○，並扣得丙○○所有供其獲取
    重利所用之門號0000000000號行動電話1 具（含SIM 卡1 張
    ）、借款人乙○○基本資料1 張等物，而查獲上情。案經桃
    園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告丙○○迭於警詢及偵查時坦認不諱
    ，核與證人即被害人甲○○、乙○○於警詢及偵查中證述之
    情節相符，並有桃園縣政府警察局中壢分局搜索扣押筆錄及
    扣押物品目錄表各1 份附卷及如事實欄所載之物扣案可佐，
    足認被告前揭不利於己之自白確與事實相符。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告丙○○上述向被害人甲○○、乙○○收取重利所為，
    均係犯刑法第344 條之重利罪。被告與姓名年籍不詳綽號「
    阿牛」之成年男子就上揭犯行間，俱有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。被告向被害人甲○○陸續收利息之各舉，乃
    係基於單一重利犯意所接續進行之部分動作，應包括評價論
    以一罪。至向甲○○、乙○○收取利息部分，犯意各別，行
    為不同，應分論併罰。爰審酌被告牟取顯不相當利益之犯罪
    動機、目的、手段、對被害人所生危害，坦承犯行態度尚佳
    ，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定應執行之刑。
四、扣案之門號0000000000號行動電話1 具（含SIM 卡1 張）、
    借款人乙○○基本資料1 張，皆屬被告丙○○所有且係供其
    犯本件重利罪所用及所得之物，應依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 款規定分別於被告所犯各該犯行諭知之主刑項下併
    予宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑
    法第28條、第344 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第344 條
  乘他人急迫、輕率或無經驗帶以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
仟元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
