【裁判字號】    97,訴,1221
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1221號
原      告  戌○○
            酉○○
共      同
訴訟代理人  許明桐律師
被      告  寅○○
            丑○○
            甲○○○
            午○○
            巳○○
                        號
            庚○○
            戊○○
            子○○
            癸○○
            壬○○
            己○○
            辛○○
            卯○○
            申○○
            范宋青
            丁○○
            乙○○
            未○○
            辰○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記等事件，於民國97年12月
17日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應就其被繼承人范阿日所有坐落桃園縣觀音鄉○○○段二一
四之一、二一四之三、二一四之四、二一四之五、二一四之六、
二一四之八、二一四之一一、二一四之一二地號土地所有權應有
部分一０三六四七分之一０九五八辦理繼承登記後移轉登記予原
告。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，被告丑○○未於最後言詞辯
    論期日到場，被告寅○○、甲○○○、午○○、巳○○、庚
    ○○、戊○○、子○○、癸○○、壬○○、己○○、卯○○
    、申○○、丙○○、丁○○、乙○○、未○○、辰○○未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：坐落桃園縣觀音鄉○○○段214 之1 、214 之3
    、214 之4 、214 之5 、214 之6 、214 之8 、214 之11、
    214 之12地號土地（下稱系爭土地）為被告之被繼承人范阿
    日與原告祖父陳阿伸共有，范阿日就系爭土地所有權應有部
    分均為10958/103647。陳阿伸於民國53年間死亡，由其子陳
    文祝、陳木榮、陳榮炎、陳文熙、陳錦堂（下稱陳文祝等5
    人）繼承，因系爭土地為陳范2 家共有，故范阿日與陳文祝
    等5 人協議互相交換土地應有部分以取得單獨所有權，系爭
    土地經協議由陳文祝等5 人取得。范阿日於55年間出賣其交
    換取得同所185 之28地號土地予訴外人范德祿，需陳文祝等
    5 人配合蓋章移轉所有權，後范阿日並出具覺書與陳文祝等
    5 人，切結將來陳家若需處分分得土地，願配合辦理產權移
    轉手續。范阿日分得土地均經陳文祝等5 人配合移轉登記予
    范阿日，系爭土地依前開協議應歸陳文祝等5 人取得，范阿
    日亦將系爭土地所有權狀正本交付予陳文祝等5 人，陳文祝
    等5 人間協議系爭土地分歸陳榮炎、陳錦堂取得，即將基於
    前開協議之請求權讓與陳榮炎、陳錦堂，後陳榮炎、陳錦堂
    復將受讓之權利讓與原告，現原告欲處分系爭土地，惟范阿
    日部分繼承人卻置不配合辦理所有權移轉登記，爰依協議約
    定及債權讓與之法律關係，請求被告就繼承系爭土地應有部
    分辦理繼承登記後移轉登記予原告等語，並聲明如主文所示
    。
三、被告辛○○以：此係其阿公范阿日所有之土地，不知當時如
    何協議，為何原告當時不請求過戶，後改稱：就被告子○○
    、丑○○表明同意原告之請求無意見，其就原告之請求亦無
    意見等語；被告丑○○未於最後言詞辯論期日到場，據其於
    前期日所為陳述略以：伊印章早蓋給原告，同意原告之請求
    等語；被告子○○未於言詞辯論期日到場，據其提出書狀略
    以：對於本案與長輩姑媽范瑞蕙及叔叔寅○○等立場一致，
    同意對方將該項土地移轉等語；其餘被告未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出土地登記謄本、覺書影本、土
    地買賣契約書影本、土地所有權狀影本、繼承系統表及戶籍
    謄本等件為證，並據原告當庭提出前開土地所有權狀正本，
    經本院核閱與卷附影本無訛，發還予原告。被告丑○○、子
    ○○表明同意原告之請求，被告辛○○表明就原告之請求無
    意見，另被告寅○○、甲○○○、午○○、巳○○、庚○○
    、戊○○、癸○○、己○○、卯○○、申○○、范宋青、丁
    ○○、乙○○、未○○、辰○○已於相當時期受合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為何爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同被告對於
    原告主張之事實自認。綜上，堪信原告首揭主張之事實為真
    正。從而，原告依協議約定及債權讓與之法律關係，請求被
    告就繼承系爭土地應有部分辦理繼承登記後移轉登記予原告
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
