【裁判字號】    97,審訴,3128
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3128號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4409號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月，扣案摻有
海洛因之香菸壹支沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第3852號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，復經本院以93年度毒聲字第564 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於94年3月4日停止戒治出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於94年3月15日以94年度戒毒偵字第161
    號為不起訴處分確定。另於92年間因恐嚇案件，經臺灣新竹
    地方法院以93年度訴字第246號判處有期徒刑4月確定，於94
    年4月8日因徒刑易科罰金執行完畢出監。詎猶不知悛悔，於
    上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用毒品之犯
    意，於97年7 月28日中午12時許，在桃園縣中壢市○○路某
    處，以將海洛因及甲基安非他命置放於玻璃球吸食器內燃火
    混合燒烤吸食煙霧之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命1 次。迨97年7月28日下午6時許，在
    桃園縣中壢市○○路88號太平洋崇光百貨公司地下2 樓停車
    場為警查獲，並扣得摻有海洛因之香菸1 支。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
   (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
   (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園縣政
     府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對照表
     各1 紙。
   (三)扣案摻有海洛因之香菸1 支。
四、被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告將
    海洛因、甲基安非他命混合後同時施用，係一行為觸犯上開
    二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之
    施用第一級毒品罪論處。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1 項、第299條第
    1 項前段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第55條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官洪景明到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
