【裁判字號】    97,桃交簡,2088
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2088號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1925號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分最末行補充「乙○
    ○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即向到場處理車禍事故
    之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失行為造成告訴人甲○○、丙○○2 人受
    傷，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重處斷。再被告於車禍發生後，過失傷害犯行
    未為有追訴權限機關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故
    之警員表示其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，
    有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    份在卷可據（參見偵卷第16頁），爰依刑法第62條前段之規
    定，減輕其刑。本院審酌被告駕車時未注意汽車迴轉時應看
    清無來往車輛始得迴轉，且轉彎車應讓直行車先行，竟為謀
    一時之快即貿然迴轉，致與告訴人甲○○所騎乘之機車發生
    擦撞而車禍肇事，並使告訴人甲○○受有胸部鈍傷之傷害，
    及告訴人丙○○受有左橈骨頭骨折併左肘活動不良之傷害，
    且迄今仍未完全賠償告訴人所受之損害，自應受相當程度之
    刑事非難，惟念及被告犯後坦承過失犯行，態度尚可，且無
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力
    等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
