【裁判字號】    97,桃簡,3126
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    97年度桃簡字第3126號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19978 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實除更正「乙○○基於幫助詐欺之犯意，於民
    國96年11月16日某時，在高雄市三民區某處，將其於同日向
    和信電信股份有限公司（下稱和信電信公司）所申辦之0000
    000000號門號，以新臺幣（下同）六千元之代價販賣予姓名
    年籍不詳之成年男子」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告乙○○僅提供上開行動電話門號，供為向被害人進
    行詐騙之工具，其與上開不詳姓名之成年人士及該人所屬犯
    罪集團成員並無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分
    擔，是被告僅係提供詐欺構成要件以外之助力，核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。爰審酌被告交付上開行動電話門號供犯罪集團作為向
    被害人詐欺之聯絡工具，該集團成員並已向被害人甲○○施
    詐，共詐得新臺幣六千元，對社會治安危害甚鉅，惟其於犯
    罪後尚能坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。而被告所提供「0000000000號」行
    動電話門號SIM 卡1 張，雖為被告申辦使用行動電話服務所
    取得之物，惟因被告已交付不詳成年人士使用，顯無取回之
    意，易言之，即有移轉所有權之意思，已非屬被告所有，不
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第339 條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
