【裁判字號】    97,審交訴,150
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審交訴字第150號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件（起訴案號：97年度偵字第20662
號），於中華民國97年12月31日下午5 時許，在本院第十四法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕
    駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國97年9 月11日晚間8 時45分許，在桃園縣觀音
    鄉○○路邊某攤販，與同事飲用紅酒約1 瓶後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車號6707-HC 號自用小
    客車（當時懸掛7155-QB 號車牌）沿桃園縣觀音鄉○○○路
    往工業四路方向直行。嗣於同日晚間8 時50分許，行經觀音
    鄉○○○路與工業四路路口，適有甲○○騎乘車號BB8-403
    號重型機車沿工業四路往成功路方向直行而來，乙○○本應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形並
    無不能注意之情事，竟因不勝酒力失控而擦撞甲○○所騎乘
    之重型機車，致甲○○人車倒地，並受有右側脛骨骨折、右
    側股骨粗隆下骨折、骨盆骨折、臉部多處傷共約4.5 公分長
    、右小腿撕裂傷約1 公分長及左前臂撕裂傷約2 公分長等傷
    害（傷害部分業據撤回告訴，爰由本院另以不受理判決）。
    乙○○明知已因車禍肇事致人受傷，竟仍基於肇事遺棄之犯
    意，未救護甲○○或為其他必要之救護行為，逕自駕車逃離
    現場。嗣經阿迪財（SUPAKIT PHANSEE） 告知警方車號，為
    警通知乙○○到桃園縣政府警察局大園分局草漯派出所說明
    。而於同日晚間10時49分許，檢測其呼氣酒精濃度達每公升
    0.63毫克，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段、第
    2 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12   月    31     日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12   月    31     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
