【裁判字號】    97,消債更,660
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第660號
聲  請  人
即債務人    甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理條例更生及保全處分事件，本院
裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。立法目的在於債務人受法院裁定開始更生或清
    算程序者，其生活、資格、權利等均將受限制，該等程序係
    債務清理之最後手段，於債務人無法與債權人協商時，始適
    用更生程序或清算程序清理其債務。債務人對於金融機構因
    消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，
    其法律關係較單純明確，金融機構並已訂有債務協商機制，
    如能協商成立，債務人或不須依本條例聲請更生或清算，可
    疏減法院負擔，有效分配司法資源。為使債務人得自主解決
    其債務，明定債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約而負債務之情形，採行協商前置主
    義，債務人於聲請更生或清算前，應先行提出債權人清冊，
    以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並表明共
    同協商之意旨。
二、本件聲請意旨略以：債務人對於金融機構負欠債務，有不能
    清償債務情事，前於民國97年6 月間以書面向最大債權金融
    機構美商花旗銀行股份有限公司 (下稱花旗銀行)， 惟花旗
    銀行以文件不符退件通知債務人，且其無擔保或無優先權之
    債務總額未逾新台幣 (下同)1,200 萬 元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，債務人前於97年6 月間，向花旗銀行請求協商債務清
    理方案等情，花旗銀行嗣以申請文件不符規定退回聲請，此
    有前置協商退件通知函可證，固勘認屬實。惟查：債務人雖
    已向花旗銀行申請協商，惟花旗銀行於受理上開申請後，為
    使前置協商程序能在財產及負債資訊對等之情形下順利執行
    ，依中華民國銀行商業同業公會全國聯合會所制定，並報行
    政院金融監督管理委員會核備後實施之「金融機構辦理消費
    者債務清理條例前置協商作業準則」規定，聲請人須於申請
    前置協商前備齊(一)前置協商申請書。(二)身分證正反面影本。
    (三)債權人清冊。(四)前置協商申請人財產及收支狀況說明書。
    (五)國稅局核發之近1個月內財產資料清單及最近2個年度之綜
    合所得資料清單。(六)近3個月之薪資證明文件。(七)勞工保險
    被保險人投保資料表及明細正本等七項資料，惟債務人僅提
    供聯徵資料並以其當時無工作而未補正薪資證明文件，經花
    旗銀行以其未補齊上開資料，而以退件方式處理債務人協商
    申請等情，是依「辦理消費者債務清理事件應行注意事項」
    第44點第3 目規定意旨，花旗銀行退回債務人之協商申請，
    尚屬無誤，該前置協商應視同未申請，即與前揭規定不符，
    債務人未踐行前置協商程序，其逕向本院聲請更生，尚有未
    合。
四、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。本件聲請人對於金融
    機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負
    債務，既未踐行前置協商程序，其逕向本院聲請更生，與法
    不合，且屬無法補正，應予駁回。又聲請人更生之聲請既經
    駁回，則其保全處分之聲請已失所附麗，應併予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                       民事第一庭法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                 書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
