【裁判字號】    97,聲,4089
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4089號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
                    外僑居留證.
                    在台居留地.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（臺灣桃園地方法院檢察署97
年度聲沒字第524號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝袋，驗後毛重零點
柒捌玖公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18年院字
    第67號著有解釋。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○○○○○ ○○○○○ 因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年9 月
    27日以該署96年度毒偵字第3847號處分不起訴確定。惟被告
    因該案為警查獲之透明結晶體1 包，係屬第二級毒品甲基安
    非他命，此有台灣檢驗科技股份有限公司96年8 月11日濫用
    藥物檢驗報告1 紙所載可證，是屬毒品危害防制條例第18條
    第1 項規定之違禁物（包裝袋無法與包藏之毒品析離，故應
    視為毒品甲基安非他命之一部分併予沒收銷燬），爰聲請裁
    定沒收銷燬等語。本院經查聲請意旨，與卷內證據互核相符
    ，是認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
