【裁判字號】    97,壢交簡,3532
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3532號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5697號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：被告雖辯稱喝酒對其駕駛能力並
    無影響云云，然查，依交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人
    行為之研究指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於血液中
    酒精濃度0.05% （亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精），
    而血液中酒精濃度到達0.03% 至0.05% 時，對駕駛能力之影
    響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減
    弱、對速度及距離的判斷力差；對心理行為之影響為：觀察
    力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態
    處於陶醉感。血液中酒精濃度到達0.05% 至0.08% 時，對駕
    駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決
    而不行；對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向
    誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。血液中酒精濃度到
    達0.08% 至0.15% 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受
    到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加；對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不
    清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。血
    液中酒精濃度超過0.15% ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃
    、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定
    ；對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困
    難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。血液中酒精濃度超過
    0.5%，對駕駛能力之影響為：無法開車；對心理行為之影響
    為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。而
    被告為警查獲後，經施以呼氣測試，其酒精濃度已達每公升
    1.08毫克，換算血液中酒精濃度值為0.216%，且經警方對其
    施以平衡檢測，亦有三項檢測結果不合格，足徵被告當時情
    況，已因酒精而使其正常駕駛能力受影響，顯已達不能安全
    駕駛之程度。本件事證已經明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有附件犯罪事實欄一所載之
    犯罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告曾有2 次酒後駕車之公共危險罪前科，最近
    一次係於97年10月13日經法院判處拘役52日，並於同年11月
    10日確定（見臺灣高等法院被告前案紀錄表），卻仍於同年
    11月19日即再犯本案，顯見其對酒後駕車之犯行全無警惕，
    兼衡其呼氣酒精濃度為每公升1.08毫克，其酒後駕車之犯行
    對公共安全危害頗重，惟幸未肇事傷人，及其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185 條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
