【裁判字號】    97,聲減,1019
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1019號
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因違反護照條例案件，已經判決確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因違反護照條例等案件，經本院以
    97年度訴緝字第54號判處有期徒刑1 年10月確定在案，因其
    犯罪期間係在民國91年6 月至10月間，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例之減刑要件，聲請人未知因案通緝而居於泰
    國，而後自行回國受審，由始至終皆配合偵訊，懇請就聲請
    人所犯之罪依九十六年罪犯減刑條例予以減刑等語。
二、按依中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決
    確定尚未執行或執行未完畢，由檢察官或應減刑之人犯聲請
    最後審理事實之法院裁定之；本條例施行前，經通緝而未於
    96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得
    依上開條例減刑。中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第
    1項、第5條分別定有明文。
三、經查聲請人即受刑人甲○○所犯護照條例第24條第2 項、第
    1 項之罪，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴後，因
    傳拘無著，經本院於93年6 月11日以93桃院興刑美緝字第43
    4 號通緝書發布通緝，嗣於97年5 月16日經警緝獲，並於同
    年月27日撤銷通緝，有上開通緝書、臺灣高等法院被告通緝
    紀錄表、查捕逃犯作業查詢報表、內政部警政署航空警察局
    通緝案件移送書暨調查筆錄等件附卷可稽，是聲請人即受刑
    人因上開案件經通緝後，迄於97年5 月16日始自動回國受審
    ，不符該條例所定得減刑之自動歸案日期即96年12月31日前
    ，自不得予以減刑，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12  月    31     日
              刑事第六庭  法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
