【裁判字號】    97,抗,221
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第221號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於中華民國97
年9 月19日本院簡易庭97年度司票字第5883號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人於原審主張：伊執有相對人乙○○所簽發之本票
    3 張，發票日均為民國97年2 月28日、到期日均為97年3 月
    15日、金額均為新台幣（下同）50萬元（票據號碼：380856
    、380857、380858），合計150 萬元，詎屆期提示未獲付款
    ，爰依法聲請裁定准予強制執行等語。
二、原裁定係以：聲請人即抗告人本件聲請未據提出本票原本及
    相對人記事未省略之戶籍謄本，經於97年8 月18日裁定命其
    於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於97年9 月7 日送
    達，惟抗告人逾期迄未補正為由，駁回抗告人之聲請。
三、本件抗告意旨略以：其並未收受上開裁定，經查詢其住所管
    理員及轄區青溪派出所，均無上開裁定文書送達紀錄，是上
    開補正裁定未合法送達於抗告人，致其無法及時補正裁定所
    示資料，故原裁定逕予駁回乃不合法，爰依法提起本件抗告
    ，求為廢棄原裁定，准予回復原狀等語。
四、按送達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之自
    治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達
    人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自
    寄存之日起，經10日發生效力。民事訴訟法第138 條第1 項
    、第2 項定有明文。經查，抗告人於原審提起本件本票裁定
    聲請時，並未提出系爭本票3 紙之原本以供審核其是否確為
    該本票之票據權利人而得為本件之聲請，原審乃於97年8 月
    18日裁定命抗告人於收受裁定後5 日內，提出系爭本票原本
    及相對人記事勿省略之戶籍謄本到院以為補正，核無違誤。
    而該補正裁定因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱
    人，已於97年8 月28日寄存於桃園縣政府警察局桃園分局青
    溪派出所，並作送達通知書兩份，一份黏貼於抗告人住居所
    ，另一份置於送達處所信箱或其他適當位置以為送達，惟抗
    告人迄未依上開裁定之內容為補正，上情業據本院依職權調
    閱原審卷宗核閱無訛，足以認定。則依上開規定，上述補正
    裁定於寄存之日起，經10日即97年9 月7 日發生送達效力，
    至於應受送達人究於何時前往領取應受送達之文書，或並未
    前往領取，該文書嗣經退還原送達法院，於送達之效力均無
    影響（最高法院89年度台聲字第13號裁判意旨參照）。且經
    本院依職權函請桃園縣政府警察局桃園分局查明上述補正裁
    定是否確於97年8 月28日寄存於青溪派出所，經該局覆以：
    「經查應受送達人甲○○之訴訟文書於97年8 月28日受寄本
    分局青溪派出所，且該文書於97年10月6 日已由應受送達人
    甲○○親自領取並簽名捺印」等語，有該局97年11月13日桃
    警分刑字第0971050677號函暨所附桃園分局派出所郵務機關
    送達訴訟文書專卷乙件附卷可稽，且依該專卷所示，係就每
    日送達文書以流水號編列，抗告人應受送達之上述補正裁定
    編號為751 號，收件日期為97年8 月28日，抗告人於同年10
    月6 日下午3 時領取，互核相符，足認屬實，是抗告意旨主
    張其住處及轄局青溪派出所均無該裁定文書送達記錄云云，
    並非事實，不足為採。揆諸前開法條及說明，抗告人經原審
    以上述補正裁定限期命補正後，逾期並未補正，原審乃於97
    年9 月19日裁定駁回抗告人之聲請，自無違誤。從而，本件
    抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  吳爭奇
                                  法  官  范明達
正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
