【裁判字號】    97,桃簡,2349
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2349號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ 原名吳.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9772號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故
    幫助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行為
    或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯而
    言，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時始
    開始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為新
    舊法變更之比較適用？暨其犯罪是否在減刑基準日之前，有
    無相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成之
    時點為準據（九十六年度台非字第二五三號判決意旨參照）
    。查本件正犯即詐騙集團之成員對於被害人乙○○（原名賴
    泰逸）施以詐術，致乙○○陷於錯誤，因而交付財物之行為
    時點，係在民國九十五年七月三十一日，自無新舊法比較之
    適用，合先敘明。次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯
    有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
    參與實施犯罪之行為者而言（最高法院七十五年度台上字第
    一五○九號、八十八年度台上字第一二七○號判決意旨參照
    ）。是以如未參與實行犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲
    ○○○係基於幫助之犯意，提供帳戶存摺、提款卡及密碼予
    某詐欺集團，再由該詐欺集團成員對被害人乙○○（原名賴
    泰逸）施以詐術，致其信以為真陷於錯誤，因而匯款至被告
    所提供之帳戶內，難認被告係以正犯之犯意參與犯罪，亦即
    被告僅係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，其所為係幫
    助行為而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第三十條第一
    項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以
    幫助之意思，實施詐欺取財罪構成要件以外之行為，爰依刑
    法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    提供上開帳戶供詐騙集團使用，助長訛詐風氣，使執法人員
    難以追查該詐騙集團成員之真實身分，且犯後猶飾詞圖卸，
    難認有悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲戒。末按中華民國九十六年罪
    犯減刑條例業經立法院三讀通過，總統公布，並定於九十六
    年七月十六日施行，本件被告所犯之幫助詐欺取財罪，犯罪
    時間係在九十六年四月二十四日以前，且本院前開所宣告之
    刑，尚未逾同條例第三條第一項本文所規定不予減刑之刑度
    ，自應依同條例第二條第一項第三款之規定，就被告前揭所
    宣告之刑，予以減刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準
    。至被告提供予詐騙集團成員使用之帳戶存摺、提款卡及密
    碼等資料，已非其所有，且前開帳戶業經列管，是上開詐騙
    集團成員顯已未再使用，前揭資料應為詐騙集團成員丟棄而
    滅失，爰不另為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
