【裁判字號】    97,聲,4203
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4203號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因假釋期中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管
束（台灣桃園地方法院檢察署97年度執聲字第2140號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害兵役治罪條例等案件
    ，經法院先後判處有期徒刑2 年8 月及3 月（嗣經減刑為1
    月15日）後，於95年10月30日送監執行，而於97年12月9 日
    核准假釋在案。是依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定等語。
二、按現行刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時之法律。」，而95年7 月1 日修正施行前該條
    項係規定：「保安處分適用裁判時之法律。」，就非拘束人
    身自由之保安處分而言並無不同，故在假釋中付保護管束，
    因屬非拘束人身自由之保安處分，其宣告自應適用裁判時之
    法律（最高法院95年第8次刑庭會議決議參照）。
三、經查，本院審核聲請人所附相關文件，認聲請為適法正當，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第2 條第2 項、第93條
    第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
