【裁判字號】    97,易,1142
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事判決          97年度易字第1142號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第19603號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○因懷疑告訴人丙○○與其配
    偶林峻宇有不尋常關係，遂於民國97年7 月5 日下午2 時30
    分許，前往丙○○在桃園縣平鎮市○○街160 號住處（該處
    1 樓人係開設護膚店，2 樓為住家），入內質問並要求丙○
    ○擔任其與林峻宇離婚協議之證人，經丙○○要求乙○○離
    開，乙○○仍置之不理，丙○○遂叫喚其夫即告訴人甲○○
    下樓共同將乙○○拉出該處，因認被告涉犯刑法第306 條之
    侵入住宅罪嫌等語，惟查，此項罪名依同法第308 條第1 項
    規定，須告訴乃論，茲告訴人丙○○、甲○○2 人皆已於本
    院訊問時當庭以言詞撤回告訴，有本院97年12月31日訊問筆
    錄所載為憑，揆諸首揭法條之規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452
    之規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
