【裁判字號】    97,桃簡,2580
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2580號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11427號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國88年間因侵占案件，經臺灣臺南地方法院判
    處有期徒刑10月，嗣經上訴，經臺灣高等法院臺南分院撤銷
    原判決改判處有期徒刑8 月確定，於89年11月16日執行完畢
    ，猶不知悔改，其明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設
    金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開
    戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請
    多數之存款帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網
    際網路詐騙促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之
    行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，
    不要受騙。依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請
    開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該
    帳戶供作非法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然
    遭該他人利用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以
    犯罪亦不違本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於
    90年12月底某日，在彰化縣彰化市成功公園，以新臺幣（下
    同）1 千5 百元之代價，將其所有臺灣郵政股份有限公司彰
    化府前郵局帳戶（帳號0000000-0000000） 之存摺及提款卡
    （含密碼），出售予某姓名年籍不詳綽號「小李」之成年男
    子使用。而該人或轉手者收受上開帳戶之存摺及提款卡者，
    即基於詐欺之犯意，分別於如附表所示之時間，均以電話向
    如附表所示之被害人丁○○等人佯稱中，惟須先繳納稅款
    至指定帳戶之方式，藉以訛詐，致丁○○等人均因此陷於錯
    誤，而均依照該詐騙份子之指示分別匯入如附表所示之金額
    至乙○○上開彰化府前郵局帳戶內，均旋由該詐騙份子以跨
    行提現手法領走款項，嗣經警主動清查郵局詐騙帳號始循線
    查悉上情。案經高雄縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○坦認有於上開時地，將其所有上開帳戶之存
    摺、提款卡及密碼，以1 千5 百元之代價出售予姓名年籍不
    詳綽號「小李」之人使用等事實不諱，且前揭取得被告乙○
    ○所有上開彰化府前郵局帳戶之存摺及提款卡（含密碼）之
    人或轉手者，即基於詐欺之犯意，分別於如附表所示之時間
    ，均以電話向如附表所示之被害人丁○○等人佯稱中，惟
    須先繳納稅款至指定帳戶之方式，藉以訛詐，致丁○○等人
    均因此陷於錯誤，而均依照該詐騙份子之指示分別匯入如附
    表所示之金額至乙○○上開彰化府前郵局帳戶內，均旋由該
    詐騙份子以跨行提現手法領走款項等情，亦據被害人丁○○
    、戊○○、丙○○、己○○、甲○○於警詢時證述綦詳，復
    有丁○○、戊○○、丙○○、己○○、甲○○之帳戶資料、
    被告乙○○上開郵局帳戶之客戶歷史交易清單、台中商業銀
    行北員林分行97年5 月29日中北員字第09707700110 函附丁
    ○○開戶之客戶資料卡及交易明細- 存摺、中國信託商業銀
    行股份有限公司97年6 月2 日中信銀集作字第97506433號函
    附戊○○之帳戶明細表、丙○○及己○○之客戶歷史交易清
    單、華南商業銀行仁愛路分行97年6 月8 日（97）華仁存字
    第203 號函附甲○○之開戶基本資料及存款往來明細表等件
    在卷為憑。再由本件被害人丁○○、戊○○、丙○○、己○
    ○、甲○○指訴之受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下一般
    詐騙份子利用電話或網際網路詐騙被害人匯款，藉以訛詐金
    錢之手法一致，且由前揭卷附被告所有彰化府前郵局帳戶存
    款往來明細表以觀，被害人丁○○等人匯入款項後，旋即遭
    人提走等情觀之，被害人所指遭詐騙份子詐騙財物之情，堪
    可信實。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存褶、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存褶、印鑑章，以防止存褶
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存褶、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告乙○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，其既可預見將存褶、提款卡等有關個人財產、身分
    之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯
    罪工具，雖無取得存摺者必然持以詐騙他人之確信，仍願將
    其所有前開郵局帳戶（含存摺、金融卡）以1 千5 百元之代
    價出售予他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙
    使用，予以容認，足見其有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐
    欺之不確定故意及行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被
    告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
四、按被告乙○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並
    於95年7 月1 日施行，而刑法第339 條第1 項之罪，法定刑
    為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金，就
    法定罰金刑部分，依95年6 月14日修正公布，95年7 月1 日
    施行之刑法施行法第1 條之1 規定「中華民國94年1 月7 日
    刑法修正後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
    年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    刑者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為3 倍」，經比較結果關於法定刑最高
    罰金部分，修正前後規定並無不同（新法以新臺幣為貨幣單
    位，修正施行後，就其所定數額提高為30倍，實際與行為時
    法罰金刑相同），不生法律變更比較問題，此部分應依法律
    一般適用原則逕依裁判時法即刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段之規定。又修正前刑法第33條第5 款原規定：
    「罰金：1 元以上」，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    規定提高10倍，及現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第
    2 條換算為新臺幣結果，為30元以上，而修正後則規定：「
    罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，已將科處罰金
    之最低額提高至新臺幣1 千元以上，就法定刑最低罰金部分
    ，修正後之規定顯非較有利於被告，故依現行即修正後刑法
    第2 條第1 項前段規定，此部分應適用修正前刑法第33條第
    5 款之規定。次按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故
    意，客觀上須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之
    認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施
    犯罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號、
    88年度台上字第1270號判決意旨）。核被告乙○○將其所有
    上開郵局帳戶（含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不
    詳綽號「小李」之人，再由該人或其轉手者持以詐騙被害人
    財物，其顯係基於幫助他人詐欺財物之犯意，且所為提供銀
    行存摺、提款卡予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以
    外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件
    以外之行為，故被告應成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯。被告以一幫助詐欺行為，幫助正犯詐欺被害人丁
    ○○、戊○○、丙○○、己○○、甲○○5 人財物，而侵害
    5 個人財產法益，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依
    修正後刑法第55條規定，從一重處斷（按修正前刑法第55條
    規定『一行為而觸犯數罪名，從一重處斷』，此即學理上所
    稱之想像競合犯，雖經修正為『一行為而觸犯數罪名者，從
    一重處斷。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑』，
    惟此最低度刑科刑之限制核屬法理之明文化，非屬法律變更
    ，不生新舊法比較問題，應逕依裁判時法論處）。又被告係
    幫助他人犯罪，爰依修正後刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之（按刑法第30條修正前係規定：「幫助他人犯
    罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰
    ，得按正犯之刑減輕之。」，嗣修正規定為：「幫助他人實
    行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，本條修正理由係
    為釐清幫助犯從屬性之疑義，並明示幫助犯之成立，亦以被
    幫助者著手犯罪之實行，且具備違法性為必要，是應僅屬法
    理之明文化，非屬法律變更，不生新舊法比較問題，應逕依
    裁判時法論處）。另按新修正刑法第47條第1 項關於累犯加
    重規定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2
    分之1 。」，對新法施行前，故意再犯有期徒刑以上之罪，
    構成累犯之加重規定，新舊法並無不同，不生法律變更比較
    問題，此部分應逕適用裁判時法即刑法第47條第1 項規定。
    查被告乙○○有如事實欄所載之犯罪科刑紀錄及執行情形，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依修正後刑法第47條第1 項規定加重其刑，並先加
    重而後減輕之。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，
    造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害
    交易秩序與社會治安，且未與被害人達成和解，併其犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，再被告所犯上
    開該罪之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款減刑條件，且無該條例
    所規定不得減刑之情形，爰依法減輕其宣告刑2 分之1 。又
    本件被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。」，而易科罰金之折算標準，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為10 0倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下之數額折算1 日
    ，經換算為新臺幣後，則應以新臺幣300 元以上900 元以下
    折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，同日
    並廢除罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，亦即係以新台
    幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，經比較結果，
    修正後之規定顯非較有利於被告，是依現行即修正後刑法第
    2 條第1 項前段規定，此部分應適用行為時法，爰依修正前
    刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，修正後刑法第
    2 條第1 項前段、第30條第1 項、第2 項、第55條、第47條
    第1 項，刑法第339 條第1 項，修正前刑法第33條5 款、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
  附表
┌──┬────┬──────┬─────────┐
│編號│被害人  │詐騙時間    │詐騙金額（新臺幣）│
├──┼────┼──────┼─────────┤
│1   │丁○○  │91年4 月15日│177,343元         │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│2   │戊○○  │91年4 月15日│97,689元          │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│3   │丙○○  │91年4 月23日│25,918元          │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│4   │己○○  │91年4 月23日│20,380元          │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│5   │甲○○  │91年4 月27日│99,998元          │
└──┴────┴──────┴─────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
