【裁判字號】    97,事聲,85
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度事聲字第85號
聲明異議人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債權人    乙○○
上列當事人間因聲請核發支付命令事件，異議人對於本院民國97
年10月14日司法事務官所為之處分（95年度促字第15641 號裁定
）聲明異議，本院裁定如下：
   主      文
異議駁回。
    理      由
一、本件異議意旨略為：原裁定以本件支付命令於民國95年4 月
    27日送達異議人，異議人至97年8 月22日始聲明異議，已逾
    法定期間而駁回異議云云，然本件支付命令未合法送達，原
    裁定有認事用法之違誤，爰依法提出異議，請求廢棄原裁定
    ，另為適法之裁定等語。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事
    訴訟法第240 條之4 第1 項前段、第2 項、第3 項、第4 項
    分別定有明文。又按送達於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所行之；送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受
    送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人
    ；送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自
    治或警察機關，並作送達通知書，黏貼於應受送達人住居所
    、事務所或營業所門首，以為送達。民事訴訟法第136 條第
    1 項前段、第137 條第1 項及第138 條定有明文。再按，民
    事訴訟法第515 條規定：發支付命令後，三個月內不能送達
    於債務人者，其命令失其效力。
三、經查，本件支付命令依卷內之送達證書（支付命令卷第19頁
    ）雖載以於97年4 月17日寄存於楊梅派出所，惟經本院函詢
    桃園縣政府警察局楊梅分局飭楊梅派出所清查所內寄存之民
    公文書登記簿，僅查有於95年4 月3 日曾寄存送達支付命令
    ，並經異議人之妹黃美珠領取之紀錄，於97年4 月17日並無
    支付命令寄存於該所內之紀錄，復觀諸桃園縣政府警察局楊
    梅分局於原審查詢時回覆之送達文書登記簿，於95年4 月間
    本院以寄存送達文件予異議人之時間，僅有95年4 月3 日、
    95年4 月28日2 次，亦均與本件支付命令送達證書所載之95
    年4 月17日相距甚遠，可見其所載寄存之文件應非本件支付
    命令。從而，本件支付命令未經寄存送達地之自治或警察機
    關，則即不生合法送達之效力，基此，本件支付命令係本院
    於95年4 月4 日所發，迄今早已逾3 個月未能送達債務人，
    依上開法文，本件支付命令即已失其效力，毋待異議人之聲
    明異議。
四、準此，本件支付命令既以失其效力，異議人對一無效之支付
    命令提出異議，顯無理由，而應係待相對人執此無效之支付
    命令聲請強制執行時始再循其他救濟途徑為之，本院司法事
    務官雖非以此駁回異議，惟異議人之異議既無理由，即應予
    駁回。
五、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        民事庭  法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
