【裁判字號】    97,桃簡,3500
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第3500號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        號
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第16163 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，
緩刑貳年。
扣案片名「今日大魔王」之盜版光碟貳片及電腦主機壹台（含內
建式燒錄器及光碟機各壹台）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第3 項之意圖銷售
    而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪。至其
    明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布之低度行為，應為
    重製之高度行為吸收，不另論罪。次查，事後被告已與告訴
    人「曼迪公司」達成和解賠償損害，告訴人且表達予被告啟
    新機會之情，有協議書、撤回告訴狀各1 份存卷足證。爰審
    酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生危害、事後已與告
    訴人和解賠償損害及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，素行尚端，惜年輕識淺因而一時失慮致
    罹刑章，事後坦認犯行態度良好，更與告訴人和解俾弭己行
    滋生之損，是此堪認其有悛悔之實據，復受本次罪刑之科處
    ，當足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，本院因認對其宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、扣案片名「今日大魔王」之盜版光碟2 片及電腦主機1 台（
    含內建式燒錄器及光碟機各1 台），係供被告犯本件各罪所
    用或所得之物，不論屬被告所有與否，爰皆依著作權法第98
    規定，諭知沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，著作權法第91條第3 項、第98條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
著作權法
第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
