【裁判字號】    97,審訴,3045
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3045號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5347號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間，因施用第二級毒品安非他命案件，
    經臺灣宜蘭地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以87年偵字第30
    63號為不起訴處分；又於88年間因施用第二級毒品安非他命
    案件，經臺灣宜蘭地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用傾向，經該院裁定送強制戒治，並由臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官提起公訴，由臺灣宜蘭地方法院以88年度易字
    第274 號判處有期徒刑4 月確定，於89年6 月11日執行完畢
    ；再於89年間因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣宜蘭
    地方法院裁定送強制戒治，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官提起公訴，經臺灣宜蘭地方法院以89年度易字第515 號
    判處有期徒刑6 月確定，於91年9 月5 日執行完畢；並於90
    年2 月26日執行強制戒治，於90年9 月12日因停止戒治付保
    護管束出監，於91年2 月25日保護管束期滿而執行強制戒治
    完畢。又於92年間因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以
    92年度訴字第1688號判處有期徒刑1 年確定，甫於94年1 月
    24日縮刑期滿出監而執行完畢。再於94年間因施用第一級毒
    品案件，經本院於以94年度訴字第1919號判處有期徒刑8 月
    ；後又因兩度施用一級毒品及涉犯竊盜等罪，分別經本院95
    年度訴字第1067號判處有期徒刑10月、95年度訴字第1067號
    判處有期徒刑11月及臺灣高等法院95年度上易字第2181號判
    處有期徒刑10月，以上經臺灣高等法院96年度聲減字第714
    號裁定減刑並定應執行刑1 年2 月，與上述有期徒刑8 月接
    續執行，於97年4 月30日縮刑期滿。仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於97年6 月20日上午9 時許，在桃園
    縣龍潭鄉龍潭大池旁「南天宮」廁所內，以注射針筒施打之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣其因另涉竊盜案件，
    為警於97年6 月21日查獲，並對其採尿送驗後，結果呈鴉片
    類陽性反應。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、桃園
      縣政府警察局龍潭分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編
      號對照表。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
