【裁判字號】    97,聲,1868
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1868號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四九九二號提存事件聲請人所提存之新台
幣肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金（最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院94年度裁全字第7541號
    民事假扣押裁定，以鈞院94年度存字第4992號提存新台幣（
    下同）40萬元，聲請對相對人之財產為假扣押強制執行，茲
    因聲請人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押之執行，且於執行
    程序終結後已定20日以上之期間催告相對人行使權利，而其
    未行使，爰依法聲請返還上開提存物等語，並提出假扣押裁
    定、提存書、鈞院97年度聲字第1442號通知函（以上皆影本
    ）各1件為證。
三、經查，聲請人聲請本院以94年度裁全字第7541號民事假扣押
    裁定准予假扣押，提供合計40萬元之擔保，對相對人之財產
    為強制執行在案；且上開假扣押執行業經聲請人撤回等情，
    業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟
    法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人
    業已聲請本院以97年度聲字第1442號通知函通知相對人，就
    聲請人上開假扣押之執行所受之損害限期行使權利，該通知
    函於97年10月7 日送達於相對人後，相對人迄未對聲請人行
    使權利，並經本院依職權調取上開通知行使權利卷查核屬實
    ，亦有本院民事紀錄科查詢表2 紙，及臺灣新竹地方法院97
    年12月28日新院雲民慎字第25553 號函可稽，聲請人之聲請
    意旨核與民事訴訟法第104條第1項第3 款規定相符，是本件
    聲請人聲請發還上開提存物，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                 民事第一庭     法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
