【裁判字號】    97,審訴,3464
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3464號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5060號、97年度偵字第20458 號），嗣於本院準備
程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定改
由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月，扣案第一
級毒品海洛因貳包含袋（驗餘毛重共壹點零貳貳公克）均沒收銷
燬，扣案注射針筒柒支、海洛因分裝袋陸個及削尖吸管支均沒
收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案甲基安
非他命分裝袋個、安非他命吸食器壹組及削尖吸管支均沒收
；應執行有期徒刑壹年捌月，扣案第一級毒品海洛因貳包含袋（
驗餘毛重共壹點零貳貳公克）均沒收銷燬。扣案注射針筒柒支、
分裝袋共玖個、安非他命吸食器壹組及削尖吸管支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國88年間，因施用一級毒品案件，
    經本院以88年毒聲字第3591號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院以88年毒聲字第3969號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治後，經本院以89年毒聲字第35號裁定
    停止戒治付保護管束出所，於89年7 月13日保護管束期滿停
    止戒治未經撤銷，視為已執行完畢，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以89年戒偵字第456 號為不起訴處分確定；復
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之90年間，再犯施用
    一、二級毒品案件，經本院以90年毒聲字第2876號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以90年毒
    聲字第4546號裁定令入戒治處所施以強制戒治，經停止戒治
    、撤銷停止戒治後，於92年7 月19日執行完畢，本次犯行並
    經本院以91年訴字第1558號判處有期徒刑10月、9 月、應執
    行有期徒刑1 年6 月確定；又於93年間因施用毒品案件，經
    本院以93年訴字第509 號判處有期徒刑1 年確定，與前開有
    期徒刑1 年6 月接續執行，於95年6 月14日假釋付保護管束
    出監，於95年9 月13日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未
    執行之刑，視為已執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，接續自97
    年8 月11日起至同月13日下午5 時許止，以每日施用1 次之
    頻率，在其位於桃園縣桃園市○○○路○ 段200 號6 樓之4
    居處內，以針筒注射之方式施用海洛因。另基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月13日下午5 時許，在
    上開居處內，以吸食器燒烤方式，施用甲基安非他命1 次。
    嗣於同年月13日下午5 時40分許，因案遭通緝而經警於前址
    緝獲，並當場扣得被告所有施用毒品所用（非專用）之注射
    針筒7 支、海洛因分裝袋6 個、甲基安非他命分裝袋3 個、
    安非他命吸食器1 組及削尖吸管3 支。又甲○○於經警緝獲
    因案入臺灣桃園監獄執行徒刑時，於97年8 月17日經監所管
    理員楊化宇在甲○○所有之黑色長褲口袋內，查獲甲○○入
    監時所攜帶而供己於入監前施用剩餘之海洛因2 包含袋（驗
    餘毛重共1.022 公克）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表及台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
  (三)行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第0970008489號鑑定書
    及扣案之海洛因2 包含袋（驗餘毛重共1.022公克）
  (四)桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及注
    射針筒7 支、海洛因分裝袋6 個、甲基安非他命分裝袋3 個
    、安非他命吸食器1 組及削尖吸管3 支。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12  月    31      日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12  月    31      日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
