【裁判字號】    97,消債清,43
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第43號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  吳恩篤律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年一月十二日上午十時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第83條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、本件債務人主張：其名下無任何財產，惟債務人現負欠之債
    務總金額為新台幣（下同）1,202,459元，前曾於民國95年
    7月依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構中國信託商業銀行成立協商，並達成
    債務清償方案，自95年7月起，分120期，每月給付新臺幣（
    下同）11,495元之協議，前15期係向第三人借貸及打工所得
    來繳付，然債務人自92年退休後靠打零工維生，每月收入並
    不固定，扣除基本生活費後無法負擔協商金額，無法清償還
    所欠之債務，其又未經法院裁定開始更生程序或許可和解或
    宣告破產，爰向本院聲請清算等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出全國財產稅總歸
    戶財產查詢清單、綜合所得稅各類所得資料清單、債權人清
    冊、桃園縣政府大溫暖弱勢家庭脫困計畫急難救助案補助之
    函文各1份為證。並經本院依職權調閱稅務電子閘門財產所
    得明細表查核無誤，其每月收入不固定，縱依95年至96年平
    均收入13,064元計算，扣除必要生活費用及支出後所餘數額
    ，亦與上開債務總數相去甚遠，堪認本件債務人確有不能清
    償債務之情事，此外，本件又查無債務人有消費者債務清理
    條例第6條第3項、第8條或第82條第2項所定駁回清算聲請之
    事由存在，則債務人聲請清算，應屬有據，並依首揭規定命
    司法事務官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
              民事第二庭    法      官  黃漢權
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書  記  官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
