【裁判字號】    97,桃簡,1694
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1694號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12443 號），及移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署97
年度偵字第14350 號、97年度偵字第22019 號），本院判決如下
：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正：被告丙○○將其在上海商業儲蓄銀行桃園分行
    所申辦使用之帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密碼，
    交付某真實姓名年籍不詳之成年男子（檢察官聲請簡易判決
    處刑書記載：將其在上海商業儲蓄銀行桃園分行所申辦使用
    之帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密碼，出賣並交付
    某真實姓名年籍不詳之成年男子）。並補充：被害人蘇秀芬
    、丁○○亦於民國九十七年四月八日接獲詐騙集團成員佯以
    電視購物有誤之詐騙電話而信以為真陷於錯誤，而分別匯款
    新臺幣九千九百八十七元及二萬九千九百八十三元至被告丙
    ○○上開帳戶內。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨參照）。是以如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告係基於幫助之犯意，提
    供前開銀行帳戶資料交由姓名年籍不詳之成年人所屬之詐騙
    集團成員對被害人乙○○、甲○○、戊○○、丁○○進行詐
    騙，足見被告係參與詐欺罪構成要件以外之行為，其所為係
    幫助犯而非正犯行為。被告以一個幫助詐欺取財之行為，同
    時導致被害人乙○○、甲○○、戊○○、丁○○受害，係一
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。核被告所
    為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    之幫助詐欺取財罪。檢察官聲請簡易判決處刑意旨僅就被害
    人乙○○、甲○○遭詐騙之部分起訴，惟被害人蘇秀芬、丁
    ○○被詐騙之部分，既與上開論罪科刑部分具有想像競合犯
    裁判上一罪之關係，基於審判不可分之原則，為起訴效力所
    及，本院自應併予審究。被告係以幫助之意思，實施詐欺取
    財罪構成要件以外之行為，應依刑法第三十條第二項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上開帳戶供詐騙集團
    使用，助長訛詐風氣，且使執法人員難以追查該詐騙集團之
    真實身分，所生危害非輕，且犯後猶飾詞圖卸責，顯無悔悟
    之意，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲戒。至被告所提供前開帳戶之存摺、提款卡等物，既
    經被告交由他人，則已非屬被告所有，且未扣案，參酌前開
    帳戶業經金融機關列管，是前揭詐欺集團顯然不會再使用上
    開帳戶，故被告前開帳戶之存摺、提款卡等資料應為詐欺集
    團丟棄而滅失，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示
之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。          書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
