【裁判字號】    97,簡,151
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第151號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法等案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第18000 、20848 號、95年度偵字第1842號），本院訊問被
告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國94年10
    月1 日至94年10月9 日間某日，將其及其夫乙○○所開立如
    附表所示帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，在不詳地點，以
    每個帳戶新台幣（下同）3 千元之代價出售並交付與陳清玄
    （已另行審結）。嗣陳清玄收受前開帳戶之存摺、提款卡、
    密碼後，即與不詳之詐騙集團人員共同基於意圖為自己不法
    所有之概括犯意聯絡，連續於附表所示之時間，以附表所示
    之詐騙方式向被害人吳益豪、張順喜等人行騙，致其等均陷
    於錯誤而將其帳戶內之存款匯入甲○○前開出售予該詐騙集
    團如附表所示之帳戶內，而該詐騙金額旋即遭詐騙集團成員
    提領取款，迨被害人發覺有異，方知受騙並報警處理，始悉
    上情。
二、案經內政部警政署刑事警察局移送台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，復
    有如附表所示之證據可佐。按金融存款帳戶，事關存戶個人
    財產權益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性
    、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難
    認有何理由可自由流通使用該存摺、印鑑章、提款卡，一般
    人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人
    冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交
    付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係
    吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，
    申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融
    機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所周知
    之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不
    以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他人
    蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，
    係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，
    詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之事，
    常有所聞，被告將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付詐
    騙集團成員使用，被告自可預見該收集帳戶之人可能將之用
    來從事詐欺犯罪，作為詐欺取財之人頭帳戶，以收取被害人
    匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、金融卡、密碼交付該
    來路不明之人，其顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪
    亦不違背其本意之幫助意思甚明。而按刑法上之幫助犯，係
    對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯
    資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院
    88年度台上字第1270號判決意旨參照），茲查本件被告提供
    其所有帳戶之相關物件予詐騙集團成員使用，致使被害人於
    受詐騙之際，而將款項轉入被告提供之帳戶，惟此僅係就他
    人之詐欺取財犯行提供助力，是雖卷內事證並無積極證據證
    明被告知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定被告
    有實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，但被告既對金融帳戶交付
    他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他
    人犯詐欺罪之意甚明。本件事證明確，被告犯行堪予認定，
    應依法論科。
二、論罪科刑：
（一）新舊法比較：被告行為後，刑法部分條文業經修正公布，
      並於95年7 月1 日施行。刑法第2 條第1 項之規定，係規
      範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法。所謂
      行為後法律有變更者，包括構成要件之變更而有擴張或限
      縮，或法定刑度之變更。行為後法律有無變更，端視所適
      用處罰之成罪或科刑條件之實質內容，修正前後法律所定
      要件有無不同而斷。新舊法條文之內容有所修正，除其修
      正係無關乎要件內容之不同或處罰之輕重，而僅為文字、
      文義之修正或原有實務見解、法理之明文化，或僅條次之
      移列等無關有利或不利於行為人，非屬該條所指之法律有
      變更者，可毋庸依該規定為新舊法之比較，而應依一般法
      律適用原則，適用裁判時法（95年11月7 日最高法院95年
      度第21次刑事庭會議決議參照）外，即應適用刑法第2 條
      第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而比較時，應就
      罪刑有關之事項，如共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
      、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕及其他法定
      加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜合全部
      罪刑之結果而為比較，予以整體適用（95年5 月23日最高
      法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。
    1.本件被告行為後，關於刑法第339 條之罪，其法定罰金刑
      最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元
      以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高為10倍（
      提高後折算為新台幣30元），修正後刑法第33條第5 款則
      修正為新台幣1 千元以上，以百元計算。經比較前述新、
      舊法結果，修正後規定並未較有利於行為人，則應依修正
      後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時（即修正前）
      之法律。
    2.刑法第56條連續犯之規定業於94年2 月2 日修正公布刪除
      ，並於95年7 月1 日施行，則被告所幫助之正犯犯行，因
      行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成
      要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
      律有變更。經比較前述新、舊法結果，修正後規定並未較
      有利於行為人，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定
      ，適用行為時（即修正前）之法律。
    3.經比較新舊法之結果，上開修正後之規定對被告均未較有
      利，經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則
      」、「擇用整體性原則」下（最高法院27年上字第2615號
      判例意旨參照），依刑法第2 條第1 項前段規定，本案應
      一體適用行為時之法律。
    4.又所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包
      括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有
      利於行為人之法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、
      拘役易科罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、
      易服勞役部分應分別為新舊法有利不利之比較（最高法院
      96年度台非字第58號判決意旨參照）。被告行為後，關於
      易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第1 項前段規定
      ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
      、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
      元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之
      易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
      前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算
      1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
      300 元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元
      折算為1 日；修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1,000 元、2,
      000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」比較易科罰金
      之折算標準，以行為時法較有利於被告，則應依修正後刑
      法第2 條第1 項前段規定，適用行為時（即修正前）之法
      律。
    5.刑法第55條關於想像競合犯之規定，於94年2 月2 日已有
      修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正後增設但書規定
      「但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，係科刑
      之限制，為法理之明文化，非屬法律之變更問題，應適用
      裁判時法（最高法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）
      。
    6.修正後刑法第30條係規定：「幫助他人實行犯罪行為者，
      為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰
      ，得按正犯之刑減輕之。」，而修正前之刑法第30條則規
      定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者
      ，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，主要係
      文字用語上之修正，關於刑罰減輕之規定並無變更，無關
      成立幫助犯內容之實質之變更，不屬法律之變更，應逕適
      用修正後之規定，無須比較適用。
    7.另刑法施行法第1 條之1 施行後，罰金刑貨幣單位雖有「
      銀元」、「新台幣」之差異，惟適用結果之罰金額度則無
      二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或
      不利變更，自不生新舊法之比較問題，應適用具特別法及
      準據法之刑法施行法第1 條之1 規定（台灣高等法院暨所
      屬法院95年法律座談會刑事類提案第16號參照）。
（二）核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
      幫助詐欺取財罪。又按連續幫助與幫助連續原屬有別，如
      基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一
      幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯
      言，僅有一次之犯罪行為（最高法院86年度台上字第56
      80號判決可資照）。被告提供上開2 帳戶予該詐欺集團成
      員，使該詐欺集團成員利用上開帳戶先後詐欺取財得逞2
      次，該等犯罪集團先後2 次詐欺取財犯行，時間緊接、方
      法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之
      ，為連續犯，而被告基於幫助之犯意，以一提供帳戶之幫
      助行為，幫助該詐欺集團成員連續詐欺取財被害人之財物
      ，為幫助連續，僅成立1 次幫助犯罪行為，被告以1 次提
      供2 帳戶資料之1 個幫助行為助成詐欺集團成員對被害人
      吳益豪、張順喜為詐欺犯行，核屬1 行為觸犯數罪名之同
      種想像競合，應依修正後刑法第55條想像競合犯之規定，
      從一重處斷。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成
      要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，爰依修正後刑
      法第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告僅因貪圖
      小利即出售金融帳戶存摺及提款卡予不法詐騙集團使用，
      使詐騙集團輕易取得詐欺工具，所為已影響社會正常交易
      安全並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會甚鉅，並審酌其
      犯罪動機、目的、手段、所生利益、犯後態度及素行等一
      切情狀，量處如主文所示之刑。又中華民國96年罪犯減刑
      條例業於96年7 月16日施行，查本件被告上開犯行係在96
      年4 月24日前，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
      1 項第3 款，減其刑期2 分之1 ，並依同條例第9 條、刑
      法第41條第1 項前段、修正前罰金罰提高標準條例第2 條
      規定，諭知易科罰金折算標準，以示儆懲。另中華民國96
      年罪犯減刑條例第5 條雖規定：「本條例施行前，經通緝
      而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審
      判或執行者，不得依本條例減刑。」惟該條規定係指96年
      7 月16日上開條例施行前經通緝，而未於同年12月31日前
      自動歸案者，不得依該條例減刑；如係該條例施行後始行
      通緝者，不論是否自動歸案，均無上開不得減刑規定之適
      用（最高法院96年度台非字第332 號判決意旨參照）。查
      本件被告雖經本院97年3 月28日發佈通緝，而於97 年12
      月21日經緝獲到案，惟其既係於中華民國96年罪犯減刑條
      例施行後始遭通緝，不適用上開條例第5 條規定，自仍應
      依該條例減刑，一併敘明。至被告所提供上開帳戶之存摺
      、提款卡及密碼等物，既經被告交由他人，則已難認仍屬
      被告所有，且均未扣案，參酌前開帳戶業經金融機關列管
      ，是前揭詐欺集團顯然不會再使用上開帳戶，故上開帳戶
      之存摺、提款卡及密碼等資料應為詐欺集團丟棄而滅失，
      自不得宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第339 條第1 項、修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭      法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附表：
┌──┬───┬───┬────┬──────────────────────┬────────┬─────────────┐
│編號│時  間│被害人│匯款金額│ 詐騙方法                                   │供犯罪用金融帳戶│證         據             │
│    │      │      │（新台幣│                                            │                │                          │
│    │      │      │）      │                                            │                │                          │
├──┼───┼───┼────┼──────────────────────┼────────┼─────────────┤
│ 1  │94年10│吳益豪│27,983元│在網路遊戲向被害人佯稱出售遊戲幣，使被害人陷│戶名：甲○○、遠│1.證人吳益豪警詢中之證述。│
│    │月9 日│      │        │於錯誤而依其指示至提款機操作而匯款。        │東國際商業銀行、│2.中國信託自動櫃員機交易明│
│    │      │      │        │                                            │帳號：0000000000│  細表1 紙。              │
│    │      │      │        │                                            │9528            │3.遠東國際商業銀行存摺往來│
│    │      │      │        │                                            │                │  明細查詢單1 份。        │
├──┼───┼───┼────┼──────────────────────┼────────┼─────────────┤
│ 2  │94年10│張順喜│30,995元│在網路遊戲向被害人佯稱出售遊戲幣，使被害人陷│戶名：乙○○、合│1.證人張順喜警詢中之證述。│
│    │月12日│      │        │於錯誤而依其指示至提款機操作而匯款10,000元、│作金庫中壢分行、│2.台灣中小企業銀行自動櫃員│
│    │      │      │        │1,012元、19983元。                          │帳號：0000000000│  機交易明細表3 紙。      │
│    │      │      │        │                                            │16721 ；戶名：陳│                          │
│    │      │      │        │                                            │小萍、新竹商業銀│                          │
│    │      │      │        │                                            │行內壢分行、帳號│                          │
│    │      │      │        │                                            │：00000000000000│                          │
│    │      │      │        │                                            │89              │                          │
└──┴───┴───┴────┴──────────────────────┴────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
