【裁判字號】    97,交易,344
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          97年度交易字第344號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第24021 號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛營業小客車為業，係
    從事駕駛業務之人，於民國97年4 月20日上午9 時許，駕駛
    車牌號碼5P-823號營業用小客車，沿桃園縣桃園市○○○街
    左轉寶山街行駛，行經寶山街209 號前，應注意汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意貿然前行，
    適告訴人甲○○徒步穿越桃園縣桃園市○○街，乙○○所駕
    駛之上開車輛左前輪碾壓甲○○之右腳腳盤，致甲○○受有
    右足挫傷之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第2 項
    前段之業務過失傷害罪嫌等語，惟查，此項罪名依同法第28
    7 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人甲○○已具狀撤回其
    告訴，有卷存刑事撤回告狀1 份為憑，揆諸首揭法條之規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452
    之規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
