【裁判字號】    97,桃簡,3053
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第3053號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第1014號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
桃園縣警察局桃警局交字第DA0000000 號舉發違反道路交通管事
件通知單「移送聯」上「收受通知聯者簽章」欄及「迴覆聯」、
「存根聯」相關位置內偽造之「乙○○」簽名共枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○在本案之桃園縣警察局桃警局交字
    第DA0000000 號舉發違反道路交通管事件通知單「移送聯」
    上「收受通知聯者簽章」欄內偽簽「乙○○」之姓名時，因
    複寫之故致亦同時偽簽「乙○○」姓名至同份舉發通知單「
    迴覆聯」、「存根聯」之相關位置，此觀之卷存通知單之最
    末聯即「存根聯」上猶有複寫而成之「乙○○」簽名即明等
    情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。至其偽造「乙○○」之簽名為其偽造私文書之
    部分行為，偽造之低度行為則應為行使之高度行為吸收，不
    另論罪。被告係同時偽造3 枚「乙○○」之簽名，因僅侵害
    「乙○○」署名之公共信用性此單一社會法益，自衹構成一
    個偽造署押行為。又被告同時在舉發通知單「迴覆聯」、「
    存根聯」之相關位置偽簽「乙○○」簽名部分雖未據檢察官
    聲請處刑，惟此與檢察官已聲請且經本院認定成立之其餘偽
    造簽名部分，既有單一犯行之關係，當為聲請處刑之效力所
    及，本院應併予審判。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、
    所生危害及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告係於96年7 月16日中華
    民國九十六年罪犯減刑條例施行前之同年5 月17日經檢察官
    發佈通緝，迨97年5 月12日始為警緝獲歸案，有台灣桃園地
    方法院檢察署通緝書、桃園縣政府警察局龜山分局通緝案件
    移送書各1 份在卷可按，因之，即便本件犯罪時間係在前開
    減刑條例第2 條第1 項所定之「96年4 月24日以前」，惟依
    同條例第5 條「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十
    六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者
    ，不得依本條例減刑」之規定，自不得予以減刑，應予敘明
    。
三、桃園縣警察局桃警局交字第DA0000000 號舉發違反道路交通
    管事件通知單「移送聯」上「收受通知聯者簽章」欄及「迴
    覆聯」、「存根聯」相關位置內偽造之「乙○○」簽名共3
    枚，均應依刑法第219 條規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第210 條、216 條、第219 條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
