【裁判字號】    97,壢交簡,636
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第636號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
        丙○○
上一人選任辯護人  羅美棋律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第24672 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑貳月；減為有期徒刑壹月；
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月；減為有期徒刑貳月又
拾伍日；如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國96年04月02日10時40分許，駕駛車牌號碼
    V5─2498號自用小客車，沿中心為分向島（安全島）之桃園
    縣中壢市○○○路由中壢市區往內壢方向之外側快車道行駛
    ，行經該路19號前接近該路與榮民路交岔路口處，車道由同
    向2 快車道擴道為3 車道之路段，欲下車至路旁小雜貨店購
    物而須停車時，即應注意快車道屬不得臨時停車之處所，不
    得停車；且依當時情形，尚無使之不能注意情事，即非不能
    注意；竟疏於注意及此，而將其車停於該由同向2 車道擴道
    為3 車處所之外側快車道上，車身佔用外側快車道，車身右
    側靠近路邊白實線，車頭向右傾向3 車道路段之外側車道，
    車尾則仍佔用2 車道路段終點處（亦為3 車道起點處）之外
    側車道約3 分之2 個車道。適有丙○○駕駛車牌號碼2775─
    FJ號自用小客車，沿該路在乙○○自小客車同向同車道左後
    側行駛；王津川則駕駛車牌號碼SM6 ─907 號輕機車沿該路
    同向同車道併行行駛於丙○○自用小客車右側；丙○○與王
    津川併行間，見及原行駛於其同向同車道前方乙○○之自用
    小客車違規佔用該車道停車於上址前方時，即欲向左側變換
    車道繼續向前行駛時；丙○○與王津川均應注意汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必
    要之安全措施；且依當時情形，尚無使其2 人不能注意情事
    ，均非不能注意；丙○○與王津川受乙○○違規停車擋道之
    影響，於向左變換車道欲超越違規停於前方之乙○○小客車
    時，因與乙○○之自用小客車距離已近，丙○○疏未注意與
    王津川之輕機車併行超越前方乙○○違規所停車輛時，須與
    王津川之車保持兩車併行之安全間隔，並疏未採取隨時注意
    超越時其車與乙○○所停車輛間須留有讓王津川之車輛併行
    超越之安全間隔之必要安全措施；王津川亦疏未注意與丙○
    ○小客車併行超越前方乙○○違規所停車輛時，與丙○○車
    輛間之兩車併行之安全間隔，並疏未採取隨時注意併行超越
    時丙○○小客車與乙○○小客車間之間隔是否足夠其輕機車
    安全併行超越，若間隔不足時，即應暫停或為其他必要之安
    全措施；丙○○與王津川之2 車輛仍併行超越乙○○所停小
    客車，於超越時因3 車間安全間隔不足，王津川輕機車左側
    與丙○○小客車右側擦撞。丙○○即將車停住，而王津川則
    人車倒於丙○○之車與乙○○所停車輛間，致使王津川受有
    腹部挫傷、脾臟破裂併腹腔內出血、腦震盪、出血性休克之
    傷勢，經送醫急救，終因腹部鈍創致脾臟破裂併腹腔內出血
    、出血性休克，於96年04月03日14時45分許不治死亡。乙○
    ○、丙○○於警員到場處理尚不知孰為犯罪人時，主動向警
    員表明其為肇事車輛駕駛人，自首而受裁判。案經桃園縣政
    府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官相驗
    屍體及偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢、檢察官訊問、本院訊問時坦承於前揭時
    、地，其駕駛上開自用小客車，沿上開道路行經上開地點，
    其想下車買東西而停車，要去小雜貨店買，車速幾乎為0 公
    里。上址門口還未到3 線道。其先看到其車旁停了1 部小客
    車，後來看到其車與該小客車間有1 部機車。警察到場之前
    ，其車沒有移動過等情，被告丙○○於警詢時坦承於前開時
    、地，其駕駛上開車輛行經前開路段，發現被害人之輕機車
    在其小客車右方同向行駛中，而與被害人王津川之輕機車擦
    撞之事實，其於檢察官訊問時坦承：於前開時、地，有與被
    害人之輕機車發生車禍，其原本行駛於外側車道，行經前開
    路段要往中間車到切入，被害人之機車與之擦撞，看到被害
    人之機車時，被害人之機車行駛於其右側車門旁與之平行（
    併行）行駛，其車副駕駛座右側車門下方撞到，被告乙○○
    係違規停車等情，其於本院訊問時坦稱：其於前開時、地，
    駕駛前開車輛行經前開路段，原為同向2 車道，到路口附近
    變為同向3 車道，其行駛於外側車道，事故前有看到被害人
    之機車在其車子右方同行駛，亦有看到被告乙○○之小客車
    停於該2 車道變為3 車道處，其乃往左切入變換車道要直行
    ，其剛要切入時，被害人之機車在其右方約有八、九十公分
    ，到乙○○的車子旁時，只剩下一、二十公分，其車右側副
    駕駛座車門下方與被害機車左邊把手撞到，如被告乙○○未
    佔用車道，機車是可以通過的等情。被告乙○○於警詢辯稱
    ：當時其後方無任何來車云云，其於檢察官訊問時一度辯稱
    ：其快要停下來時，被害人機車倒在其車後輪旁，其車頭已
    進去，尚未停好，其停好車會在白線內云云，其於本院訊問
    時辯稱：該處係白線處云云，否認有過失情事；被告丙○○
    於警詢辯稱：其當時未發現被告乙○○之車停於該處云云，
    其於檢察官訊問時一度辯稱：其沒有看到被害人之機車云云
    ，其於本院訊問時辯稱：係被害人機車突然出來云云。惟查
    ：依道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）各01份、肇事路段現場與車輛照片23張顯示：天候
    陰，日間自然光線，市區道路，限速時速50公里以下，直路
    ，柏油路面，路面濕潤，無缺陷，無障礙物，視距良好，標
    線清楚；中心為分向島，往內壢方向為單向2 車道至近路口
    （環中東路與榮民路口）處擴道為3 車道路段。該處3 車道
    路段之路邊白實線距離路旁紅磚人行道邊緣極近，若停放車
    輛，車身大部分將會佔用外側車道；2 車道路段之路旁白實
    線距離路旁專人行道邊緣較遠，停放小客車後車身可不超出
    路面邊線，而不佔用外側車道。被告乙○○之車停於該路往
    內壢方向由2 車道擴道為3 車處之外側快車道上，車身佔用
    外側快車道，車身右側後車輪少許壓在路邊白實線上，其餘
    車身均在外側車道上，車頭向右傾向3 車道路段之外側車道
    ，車尾則仍佔用2 車道路段終點處（亦為3 車道起點處）外
    側車道約3 分之2 個車道，車頭右前端距離紅磚人行道邊緣
    1 ‧4 公尺，車尾右後端距離紅磚人行道邊緣2 ‧2 公尺；
    被告丙○○之小客車中停於該路往內壢方向由2 車道擴道為
    3 車處所之內外車道分道線上，車身右側後方邊緣（右後輪
    ）跨於內外車道分道線上，車頭向右傾向3 車道路段之中間
    車道，車頭部分均在中間車道上，車尾大部分則仍佔用2 車
    道路段終點處（亦為3 車道起點處）外側車道約3 分之2 個
    車道，車頭朝向3 車道路段中間車道偏左位置，車頭右前端
    距離紅磚人行道邊緣4 ‧8 公尺，車尾右後端距離紅磚人行
    道邊緣4 ‧6 公尺，車尾後輪位置與乙○○小客車車尾約略
    切齊，右前車門有撞痕；被害人之輕機車左倒停於該2 小客
    車之間，朝往內壢方向右前方偏斜，車尾靠近丙○○小客車
    右後車門處，車頭則在乙○○小客車左後輪後方之車底，被
    害人則仰躺於2 小客車之間，在其機車倒停處朝內壢方向前
    方近處。被告乙○○小客車右側白實線外之路肩及紅磚道上
    分別停有1 部機車及1 部腳踏車，其車尾2 車道路段之路旁
    則有多部自小客車停於白實線外，該處白實線外已無可依規
    定停車之位置等情；足認該路段路邊雖為白實線，然因係由
    2 車道擴道為3 車道之處，路邊白實線與路旁專人行道邊緣
    接近，並無可依規定停車之位置，被告乙○○係為下車購物
    而將車停於該段之外側快車道之不得臨時停車處，且車速幾
    乎為0 公里，即當時其已將車停住，僅人尚未下車即發生事
    故，而其停車時同車道後方確有被告丙○○之小客車與被害
    人之輕機車同向併行駛來，並非無任何來車，且該處雖為白
    實線路段，然被告乙○○並非停於白實線外側，而係將車停
    於外側車道上。被告乙○○前開所辯：當時其後方無任何來
    車；其快要停下來時，被害人機車倒在騎車後輪旁，其車頭
    已進去，尚未停好，其停好車會在白線內；該處係白線處各
    云云，顯為卸責之詞，不足採信。又關於被告丙○○是否於
    肇事前有見及被告乙○○所停車輛及被害人之輕機車部分，
    被告丙○○於本院訊問時陳明事故發生前其有看到被害人之
    機車，就在其小客車右邊，亦有看到被告乙○○之車子，看
    到乙○○之車子時其車與乙○○之車距離約兩台車之距離，
    其就往左邊切，剛要切時與被害人機車間隔約有八、九十公
    分，切到乙○○車旁時，與被害人機車間隔大約有一、二十
    公分等情，佐以前開所述肇事後現場3 車停車位置之情形觀
    之，被告丙○○之小客車與被害人之機車確實均有往左切，
    變換車道之情形，被告丙○○顯有於肇事前分別有看到被告
    乙○○與被害人之車輛，其與被害人之車輛係同向併行於外
    側車道上，於見及同向前方車道之不得臨時停車處所，有被
    告乙○○違規所停車輛時，其與被害人同時向左併行變換車
    道，於欲超越乙○○之小客車時，其與被害人2 車因未保持
    2 車併行時之安全間隔，且未隨時採取於併行超越前方所停
    車輛時之必要安全措施而肇事。被告丙○○前開所辯：其當
    時未發現被告乙○○之車停於該處；其沒有看到被害人之機
    車；係被害人機車突然出來各云云，顯與實情不合，而非可
    採。又被害人係因本件事故受有前開傷勢傷重不治死亡等情
    ，經檢察官督同檢驗員相驗明確，有勘驗筆錄、驗斷書、相
    驗屍體證明書各01份可按，復有被害人屍體照片10張、行政
    院衛生署桃園醫院診斷證明書01份可按。至於被告丙○○之
    辯護人於本院訊問時辯稱：被害人有肝硬化病史，本件死因
    有疑云云。惟依財團法人長庚紀念醫院林口分院函之被害人
    病情說明及所附被害人於該院之病歷資料影本01份顯示，被
    害人雖有慢性C 型肝炎及肝硬化，（於死亡前）持續追蹤及
    藥物治療，被害人並無肝功能失常情形，就醫學而言，其肝
    硬化症狀應不會導致脾臟出血等情，足認被告丙○○之辯護
    人此部分所辯，並非可採。
三、按快車道不得臨時停車；禁止臨時停車之處所所，不得停車
    ；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施；道路交通安全規則第九十四條
    第三項、第一百十一條第一項第一款、第一百十二條第一項
    第二款分別定有明文。又臨時停車，指車輛因上下人、客，
    裝卸物品，其引擎未熄火，停止時間未滿3 分鐘，保持立即
    行駛之狀態；停車指車輛停放於道路兩側或停車場所，而不
    立即行駛；道路交通管理處罰條例第三條第九款、第十款亦
    有規定。被告乙○○駕駛前開自用小客車，行經上開路段停
    車至小雜貨店購物時；即應注意快車道為不得臨時停車之處
    所，不得停車；而依當時情形，天候陰，日間自然光線，市
    區道路，限速時速50公里以下，直路，柏油路面，路面濕潤
    ，無缺陷，無障礙物，視距良好，標線清楚等情，已如前述
    ，尚無使之不能注意情事，即非不能注意；竟疏於注意及此
    ，在快車道上佔用車道停車，因而肇事，自有過失。被告丙
    ○○駕駛前開自用小客車，行經上開路段與被害人之機車同
    向併行行駛於被害人左側時，見及前方被告乙○○違規所停
    車輛，欲向左切變換車道併行行駛時；即應注意汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必
    要之安全措施；且依當時依當時情形，天候、路況、視距均
    稱良好，標線清楚等情，已如前述，亦無使之不能注意情事
    ，即非不能注意；其雖已注意車前違規停車情形，然與被害
    人併行變換車道欲超越乙○○違規所停車輛時，疏未注意與
    被害人機車保持併行時之安全間隔，且受乙○○違規停車擋
    道之影響，於向左變換車道欲超越違規停於前方之乙○○小
    客車時，因與乙○○之自用小客車距離已近，並疏未採取隨
    時注意超越時其車與乙○○所停車輛間須留有讓被害人之車
    輛併行超越之安全間隔之必要安全措施，因而於併行超越時
    肇事，亦有過失。被害人駕駛前開輕機車，行經上開路段與
    被告丙○○之小客車同向併行行駛於丙○○右側時，見及前
    方被告乙○○違規所停車輛，欲向左切變換車道併行行駛時
    ；即應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行
    之間隔，並隨時採取必要之安全措施；且依當時依當時情形
    ，天候、路況、視距均稱良好，標線清楚等情，已如前述，
    並無使之不能注意情事，即非不能注意；其雖亦已注意車前
    違規停車情形，然與被告丙○○併行換車道欲超越乙○○違
    規所停車輛時，疏未注意與被告丙○○小客車保持併行時之
    安全間隔，且受乙○○違規停車擋道之影響，於向左變換車
    道欲超越違規停於前方之乙○○小客車時，因與乙○○之自
    用小客車距離已近，並疏未注意取隨採取注意併行超越時，
    丙○○小客車與乙○○小客車間之間隔是否足夠其輕機車安
    全併行超越，若間隔不足時，即應暫停或為其他必要之安全
    措施，因而於併行超越時肇事，自屬與有過失。本件經臺灣
    省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，認被告丙○
    ○駕自小客車與被害人駕輕機車，同向併行時護衛注意保持
    安全間隔，同為肇事主因。被告乙○○駕自小客車，違規佔
    用車道停車不當，影響後方來車行駛安全，為肇事次因，有
    該會鑑定意見書01份可憑；經送臺灣省車輛行車事故覆議鑑
    定委員會覆議結果，亦認被告丙○○駕自小客車與被害人駕
    輕機車，同向併行時互未注意保持安全間隔，同為肇事原因
    ，有該會覆議意見書01份。上開鑑定與覆議意見，足可佐證
    本院前開所認被告2 人與被害人之過失情節。至於臺灣省車
    輛行車事故覆議鑑定委員會覆議意見書雖另認被告乙○○無
    肇事因素，因未斟酌乙○○上開在不得臨時停車處所之快車
    道佔用車道停車擋道之與有過失情事，此部分覆議意見即非
    可採。被害人係因本件事故而受有前開傷勢傷重不治死亡；
    被告2 人之過失行為，與被害人死亡之結果，均有相當之因
    果關係。事證已經明確，被告2 人犯行均堪予認定。
四、核被告2 人所為，均係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致人於死罪。被告2 人均係於警員到場處理尚不知孰為犯罪
    人時，主動向警員陳明其為肇事車輛駕駛人，此經證人即警
    員甲○○於本院訊問時述明，均合於自首之要件，應依刑法
    第六十二條前段規定，均依法減輕其刑。爰審酌被告丙○○
    駕車行經前開路段與被害人同向併行時，與被害人同疏未注
    意兩車併行之間隔，未隨時採取必要安全措施，因而肇事，
    同有過失，且過失情節較重，被告乙○○佔用不得臨時停車
    之快車道停車肇事，過失責任較輕，被害人受有其開傷勢傷
    重不治死亡，所生危害程度不輕，被告2 人犯後自首，並為
    前開之自白；均已與被害人家屬和解，有本院民事和解筆錄
    影本01份在卷可憑；與其2 人素行情形與其他一切情狀，各
    量處如主文所示之宣告刑；按中華民國九十六年罪犯減刑條
    例業經於96年07月04日公布，同年月06日生效，依該條例第
    十六條規定，自96年07月16日施行；被告2 人犯罪均係在96
    年04月24日以前，並無該條例所規定不得減刑之情形，均應
    依該條例第二條第一項第三款規定，各減其宣告刑二分之一
    ，而各減刑如主文所示刑；並均諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。被告2 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各02份可憑，被告2 人均犯後
    自首並為前開自白，且均已與被害人家屬和解，甚有悔意，
    經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，其所宣
    告之刑均以暫不執行為適當，各併予宣告緩刑02年，以啟自
    新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
