【裁判字號】    97,司票,9211
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第9211號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人丙○○、甲○○裁定就本票裁定事件，
本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額新臺幣50,000元，經提示不獲付款，為此提出本票影本一
    份，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票執票人依票據法第123 條規定聲請法院裁定本票准予
    強制執行，應提出本票原本以釋明其為執票人，僅提本票影
    本尚難遽認其為執票人，其聲請即不應准許。次按票據法第
    124 條準用同法第95條規定，本票雖有免除作成拒絕證書之
    記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提示。所謂付款提
    示，係票據之執票人向付款人提出票據原本請求付款之謂。
    如未踐行付款之提示，依同法第124 條準用第85條第1 項規
    定，其行使追索權之形式要件未備，即不得聲請裁定准就本
    票票款為強制執行。
三、經查，聲請人於聲請狀所載之本票發票日與所附本票不符，
    亦未陳明提示日，經本院民國97年12月18日裁定命其於收受
    裁定之日起5 日內補正，該裁定已於97年12月23日送達，有
    送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
