【裁判字號】    97,聲,1838
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1838號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        27樓.
法定代理人  甲○○
                        號3樓.
相  對  人  乙○○
                        巷16.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第5425號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供新台幣67,000元整為擔保金，並以本院96年存字第
    4382號提存事件提存後，聲請本院以96年度執全字第3287號
    假扣押執行相對人所有財產在案。茲因聲請人為取回擔保物
    ，已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰聲請返還擔保金等語，並提出本院96年裁全字第
    5425號裁定影本、通知行使權利存證信函及收件回執各1 件
    為證。
二、惟按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債
    務人因假扣押或假處分所受之損害，故必待無損害發生，或
    債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂
    應供擔保之原因消滅（最高法院53年度台抗字第279 號判例
    意旨參照）。而所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔
    保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或
    假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定
    實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假
    處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損
    害額既未確定，自無強令其行使權利之理，故在假扣押或假
    處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法
    第104條第1項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場
    合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行或該假扣押、
    假處分執行程序因其他原告終結，始得謂與民事訴訟法第10
    4條第1項第3 款所定之訴訟終結相當，而得依該條款行使定
    期催告之權利。
三、經查，聲請人依本院96年度裁全字第5425號假扣押裁定，曾
    提供67,000元為擔保，以本院96年度存字第4382號提存事件
    提存後，聲請本院以96年度執全字第3287號假扣押執行相對
    人之財產等事實，業經本院調閱上開卷宗核閱屬實。又聲請
    人聲請假扣押之本案訴訟並未獲全部勝訴判決，此有聲請人
    提出之本案訴訟及確定證明書附卷可參，是尚難認聲請人已
    對相對人就本案取得全部勝訴之判決，而相對人即債務人絕
    無損害發生之可能。故聲請人欲取回其提存物，仍須依民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，於訴訟終結後，定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利。而聲請人並未撤
    回該假扣押強制執行程序之事實，亦經本院調閱上開執行卷
    宗核閱無誤。則在本件假扣押保全之強制執行程序尚未終結
    而仍存在之情形下，受擔保利益之相對人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額即屬不能確定，不符合上開程序終結之要件
    ，此時自無強令相對人行使權利之理。則本件聲請返還提存
    物，即與上揭規定要件不符，核無理由，應予駁回。
四、依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
