【裁判字號】    97,壢簡,3255
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3255號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第21260 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦
主機壹台沒收。又明知係侵害著作財產權之重製物而散布，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之電腦主機壹台及歌單貳份均沒收。應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹台及歌
單貳份均沒收。
    事實及理由
一、本件茲更正及補充如下：被告甲○○前因妨害婚姻案件，經
    臺灣板橋地方法院九十五年度易字第一二四○號刑事判決判
    處有期徒刑四月確定，於民國九十六年五月二十八日易科罰
    金執行完畢。本件被告係於九十五年間某日起至九十七年九
    月間某日止，基於反覆重製之犯意，而下載重製如檢察官聲
    請簡易判決處刑書附表所示侵害他人著作財產權之歌曲。其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，分別係犯著作權法第九十一條第一項之擅自以
    重製之方法侵害他人之著作財產權罪及同法第九十一條之一
    第二項之明知係侵害著作財產權之重製物而散布罪。檢察官
    聲請意旨雖認被告各係涉犯著作權法第九十一條第二項之意
    圖銷售擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪及同法第
    九十一條之一第三項之明知係侵害著作財產權之重製光碟而
    散布罪，惟本件尚無積極證據足認被告下載重製如檢察官聲
    請簡易判決處刑書附表所示侵害他人著作財產權歌曲之初，
    即係基於意圖銷售之目的而為之；且被告亦非重製光碟之方
    式而散布侵害他人著作財產權，自難以前揭二罪名相繩，然
    聲請簡易判決處刑書之基本社會事實同一，爰依法變更起訴
    法條。又被告係基反覆重製之犯意，而自九十五年間某日起
    至九十七年九月間某日止，下載重製如檢察官聲請簡易判決
    處刑書附表所示侵害他人著作財產權之歌曲，其行為之本質
    具有繼續犯之性質，僅成立一罪。而被告所犯上開二罪，犯
    意各別，罪名互異，應分論併罰之。按曾受有期徒刑之執行
    完畢，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重其
    刑至二分之一，刑法第四十七條定有明文，而繼續犯之一部
    行為，或牽連犯之重罪行為係在另一犯罪所處有期徒刑執行
    完畢後五年以內者，仍該當於累犯加重之要件（最高法院九
    十年度台非字第七號判決意旨參照）。查被告有如前述一所
    載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之二罪，皆為累犯，俱應依刑法第四十七條
    第一項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段
    、所生之危害及犯後之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之電
    腦主機一台及歌單二份，係被告所有，且係供本件犯罪所用
    之物，爰依著作權法第九十八條前段之規定諭知沒收。末查
    ，被告下載重製之時間至九十七年九月間某日止，其犯罪行
    為之一部在九十六年四月二十五日以後，自無從依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例減輕其刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項、第三百條，著作權法第九十
    一條第一項、第九十一條之一第二項、第九十八條前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、
    第五十一條第五款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
著作權法第91條之1第2項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
