【裁判字號】    97,交簡上,333
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度交簡上字第333號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  成介之律師
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院97年9 月29日97年度
桃交簡字第3590號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：97年度偵字第5454號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院管轄之第二審合議庭審理結果，認原審以被告乙
    ○○犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，判處有期徒
    刑4 月，如易科罰金，以新台幣（下同）1,000 元折算1 日
    ，減為有期徒刑2 月，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，
    經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審刑
    事簡易判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官循告訴人甲○○之請求提起上訴，認被告乙○○於民
    國96年3 月14日駕車肇事撞傷告訴人後，至今並無與告訴人
    達成和解，且對於告訴人之傷勢不聞不問，顯無和解誠意，
    原審僅判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以1,000 元折算1
    日，減為有期徒刑2 月，如易科罰金，以1,000 元折算1 日
    ，量刑過輕。然按法官於有罪判決如何量處罪刑，甚或是否
    宣告緩刑，均為實體法賦予審理法官裁量之刑罰權事項，法
    官行使此項裁量權，自得依據個案情節，參酌刑法第57條所
    定各款犯罪情狀之規定，於法定刑度內量處被告罪刑；除有
    逾越該罪法定刑或法定要件，或未能符合法規範體系及目的
    ，或未遵守一般經驗及論理法則，或顯然逾越裁量，或濫用
    裁量等違法情事之外，並不得任意指摘其量刑違法（最高法
    院75年台上字第7033號、72年台上字第6696號、72年台上字
    第3647號判例參照）。且在同一犯罪事實與情節，如別無其
    他加重或減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失
    輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原
    則上應予尊重（最高法院85年度台上字第2446號判決參照）
    。準此，第一審法院所為量刑，如非有上揭明顯違法之情事
    ，尚難得以擅加指摘其違法或不當至明。經查，原審認定被
    告罪證明確，而論以過失傷害罪，並審酌被告駕車時，行經
    無號誌交岔路口，左轉彎車未讓對象直行車先行以致肇事，
    致人受傷，應負之過失責任程度，且被告案發後迄今尚未與
    告訴人達成和解等一切情狀，判處有期徒刑4 月，如易科罰
    金，以1,000 元折算1 日，減為有期徒刑2 月，如易科罰金
    ，以1,000 元折算1 日，認事用法俱無違誤，且在量刑時業
    已將被告未與告訴人達成和解等事項一併考量在內，依前開
    最高法院判例意旨，殊難任意指摘原審量刑過輕，是檢察官
    徒以原審量刑過輕為由，提起上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭  審判長法  官  袁雪華
                                  法  官  張淑華
                                  法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
