【裁判字號】    97,桃簡,2729
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2729號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28187號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件茲更正: 被告甲○○前於民國八十六年間因加重竊盜案
    件，經本院以八十七年度六七五號判決處有期徒刑二年確定
    ；復於八十七年間因贓物案件，經本院以八十七年度易字第
    三五八一號判決處有期徒刑七月確定；又於八十八年間因加
    重竊盜案件，經本院以八十八年度易字第一五五六號判決處
    有期徒刑一年四月確定，並與前開有期徒刑二年、七月接續
    執行，於九十年三月二十三日假釋出監併付保護管束，嗣經
    撤銷假釋，尚餘殘刑一年二月十八日；繼於九十年間因贓物
    案件，經本院以九十一年度易字第七三號判決處有期徒刑五
    月確定；再於九十一年間因連續竊盜案件，經本院以九十一
    年度易字第二二二七號判決處有期徒刑四月確定，並與前開
    殘刑一年二月十八日、有期徒刑五月接續執行，於九十三年
    十一月十五日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪，被告與陳寶地間就上揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。次查被告有如前述一所載犯罪科刑及執行完畢
    之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其前受有
    期徒刑執行完畢，於五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰
    審酌被告之犯罪動機、目的，詐取財物之價值，危害社會經
    濟秩序之情節，迄未賠償被害人所受損害及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。按中華民國九十六年罪犯減刑條例業於九十六年七月十
    六日施行，查本件被告上開犯行係在九十六年四月二十四日
    前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款，減其刑期二分之一，並諭知易科罰金折算標準，以示儆
    懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
