【裁判字號】    97,交聲,1834
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1834號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於九十七年十一月二十日以桃監裁罰字第五二－ＤＢ
0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    七月二十九日中午十二時五十六分許，將車牌號碼５５２－
    ＢＱＸ號重型機車，在桃園縣中壢市○○路三八號前，將該
    機車停放在劃有紅色標線禁止臨時停車處所，遭桃園縣政府
    警察局中壢分局中壢派出所警員當場以受處分人有違反道路
    交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款規定之行為製單
    舉發，並經原處分機關於九十七年十一月二十日依道路交通
    管理處罰條例第五十六條第一項第一款之規定，填製本件桃
    監裁罰字第五二－ＤＢ0000000號裁決書，裁處受處
    分人罰鍰新臺幣（下同）六百元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人當日確實有將該機車停放在停車
    格內，不知為何遭人移動，異議人並無在紅線上停車，裁罰
    所憑事實不符，為此聲明異議等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十九條前段定有明文。又禁止臨時停車線，
    用以指示禁止臨時停車路段，以劃設於道路緣石正面或頂面
    為原則，無緣石之道路得標繪於路面上，距路面邊緣以三十
    公分為度；本標線為紅色實線，線寬除設於緣石，正面者以
    緣石高度為準外，其餘皆為十公分；車輛停放線，用以指示
    車輛駕駛人停放車輛之位置與範圍；本標線之線型為白實線
    ，線寬十公分，但機器腳踏車停放線劃設於非車道上者，得
    採用線寬五公分，此為道路交通標誌標線號誌設置規則第一
    百六十九條第一項、第二項、第一百九十條第一項、第二項
    所明定。另按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑而得確信
    其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，最高法院七十六
    年臺上字第四九八六號著有判例可資參照。準此，法院於審
    理行為人違反道路交通管理處罰條例案件，為事實之認定時
    ，如就原處分機關所認定之行為人違規事實尚乏積極證據，
    或仍有合理之懷疑，而無法百分之百確信行為人確有該當於
    道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，即
    應為異議人有利之認定。
四、經查；原處分機關認異議人有在禁止臨時停車處所停車之違
    規情事，固據提出舉發照片一紙在卷可稽，然而，觀諸該舉
    發照片，顯可見異議人所有車牌號碼５５２－ＢＱＸ號重型
    機車前輪部分固有在標繪紅線之禁止臨時停車路段，然緊靠
    標繪機車車輛停放線之機車停車格旁，甚至該機車後輪確實
    在機車停車格邊線上，且有部分機車機車亦處於停車格內，
    則其所辯機車本停放在停車格內，係遭他人挪移至違規處所
    乙節是否屬實，自非全然不足採信。再參以桃園縣政府警察
    局中壢分局中壢派出所舉發警員所拍攝舉發照片，該機車停
    車格內均已停滿機車，而依照片顯示異議人之上開機車車體
    不大，重量非重，應有可能發生遭他人為尋找合法之機車停
    車位，而將原停放在該機車停車格最外側之異議人機車移置
    緊鄰之紅線禁止臨時停車路段，是異議人所辯其遭他人移置
    乙節，經核與常情無違，此外復查無其他積極證據足資證明
    異議人有在禁止臨時停車處所停車之違規情事，而本件尚未
    達無合理懷疑而得確信其為真實之程度，要難單以舉發照片
    逕認有此一違規事實存在。
五、綜上所述，本件實難認異議人有原處分機關所指在禁止臨時
    停車處所停車之違規行為，則原處分機關未詳查上情，遽依
    舉發機關桃園縣政府警察局交通隊之逕行舉發，爰引道路交
    通管理處罰條例第五十六條第一項第一款規定，及依道路交
    通管理事件統一裁罰基準表，裁罰罰鍰六百元，容有未合。
    是以，異議人本件異議為有理由，自應由本院撤銷原處分，
    而另為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                             書記官  賴佩霞
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
