【裁判字號】    97,審易,1825
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1825號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第12093 號），於
中華民國97年12月31日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之斜口
    鉗壹支、鐵撬壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第
    1019號判決判處有期徒刑7 月確定，於95年1 月21日刑期期
    滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，意圖為
    自己不法之所有，於97年5 月12日上午9 時許，在桃園縣大
    溪鎮○○路與埔頂七街口，持其所有客觀上足以對人之生命
    、身體、安全構成威脅，足供兇器使用之斜口鉗及鐵撬各1
    支，竊取桃園縣大溪鎮公所所有放置在該處的水溝鐵蓋1 面
    ，適不知情行經該處之楊惠光（業經檢察官為不起訴處分）
    與甲○○交談時，為桃園縣大溪鎮鎮公所清潔隊隊員黃文科
    察覺有異報警處理，為警當場查獲，並扣得前揭斜口鉗、鐵
    撬各1 支。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
