【裁判字號】    97,壢簡,1358
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢簡字第1358號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        巷37.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第580號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。
    審酌被告犯罪動機、目的、手段、侵占之金額、款項原本之
    用途、犯行所生危害及其犯後態度等情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金（罰金部分，已依刑法施
行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新台
幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
