【裁判字號】    97,壢簡,2452
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢簡字第2452號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        3樓
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第15129號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處罰金新台幣壹仟元，如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案仿冒商標之手機電池壹顆沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權
    人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪
    。爰審酌被告犯罪動機、目的、所販賣仿冒商品之數量、品
    牌種類、犯行所生危害及其犯後態度等情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。至扣案仿冒商標之手
    機電池1 顆，則應依商標法第83條規定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第42
    條第3 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
商標法
第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
