【裁判字號】    97,審訴,3126
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3126號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月31
日下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之沾
    殘海洛因殘渣袋貳只均沒收銷燬，注射針筒壹支、削尖吸管
    壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國92年間因施用毒品案件，經國防部北部地方
    軍事法院桃園分院以92年度桃聲字第138 號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年10月22日執行完畢
    釋放出所，並經國防部北部地方軍事法院桃園分院檢察署軍
    事檢察官以92年度園偵處字第100 號為不起訴處分確定。另
    於94年間因竊盜案件，經本院以94年度桃簡字第2183號判處
    有期徒刑6 月確定。復於94年間又因施用毒品案件，經本院
    以95年度訴字第663 號判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有
    期徒刑8 月確定。再於94年間因藥事法案件，經本院以95年
    度訴字第1561號判處有期徒刑7 月確定；上開數罪並經本院
    以96年度聲字第765 號裁定應執行刑為有期徒刑1 年8 月確
    定。又於94年間因持有毒品案件，經本院以94年度桃簡字第
    2613號判處拘役50日確定，嗣經本院以96年度聲減字第2234
    號裁定減為拘役25日確定。上開之罪接續執行， (拘役期間
    為96年7 月24日至96年8 月17日)於96 年8 月18日假釋出監
    併付保護管束，於96年12月21日期滿未經撤銷假釋，視為執
    行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    97年9 月27日某時，在桃園縣大溪鎮○○路142 號2 樓居處
    ，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年9
    月28日下午2 時30分許，在桃園縣大溪鎮○○路142 號2 樓
    居處，為警查獲，並扣得玻璃球吸食器1 個、注射針筒1 支
    、削尖吸管1 支、沾殘海洛因殘渣袋2 只。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案之沾殘海洛因殘渣袋2 只(因含有毒品殘渣而無法析離)
    ，為違禁物，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定沒收銷燬之。注射針筒1支、削尖吸管1支，為被告所有供
    本案犯罪所用之物，業據其供述在卷，均應依刑法第38條第
    1項第2款規定，宣告沒收之。至扣案之玻璃球吸食器1 個與
    本件被告施用第一級毒品之犯行無關，又非違禁物，爰不為
    沒收之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
