【裁判字號】    97,壢交簡,3425
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3425號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第17772號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）事發前，被告甲○○係駕駛KH-8852 號自小客貨車沿桃園
      縣新屋鄉○○路160 巷，由信義街往中興路方向行駛，告
      訴人則係騎駛H3-821號機車沿該巷11號旁，可供車輛通行
      之非正規道路由北往南即往三民路方向行駛，此2 條道路
      之交岔路口未設號誌，亦未設有標誌、標線以劃分支、幹
      線道，復均無車道線等情，有謷製道路交通事故現場圖、
      現場照片在卷可按，因之，依道路交通安全規則第102 條
      第1 項第2 款中段之規定，同為直行車時，左方車應暫停
      讓右方車先行，準此，依上陳2 車之行向，被告為右方車
      ，至告訴人顯屬左方車，是以告訴人行經該交岔路口之際
      ，未暫停讓右方之被告駕車先行，有違前開規定，雖堪認
      其就本件車禍之發生與有過失，惟究未能據此解免被告疏
      失之咎。另被告尚有疏未注意車前狀況之過失情事。
（二）事發後，被告於其犯情未被職司犯罪偵查之機關發覺前，
      隨向據報趕赴現場處理之警員謝文山坦認為其駕車肇事，
      有卷附陳員出具之道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
      份為憑。
    除前述各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又事發後，被告於其犯情未被職司犯罪偵查之機關發
    覺前，隨向據報趕赴現場處理之警員謝文山坦認為其駕車肇
    事，已如前述，嗣復受本院之裁判，合於自首之要件，爰依
    刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告過失情節之輕
    重、告訴人與有過失且情節非輕、告訴人所受之傷害非重及
    被告犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰
金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，
貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
