【裁判字號】    97,壢簡,1416
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1416號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第56 50 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○係址設桃園縣平鎮市○○路181 號「臺灣郵政股
    份有限公司」桃園郵件處理中心（下稱臺灣郵政公司）員工
    ，竟意圖為自己不法之所有，於民國96年11月10日上午9 時
    4 0 分許，在上址，竊取臺灣郵政公司所有之N4銷票機2 台
    、雜誌蓋銷機2 台、捆紮機3 台、郵用籃車14台，得手後變
    賣予不知情之鄧達敦所經營順明旺有限公司（址設桃園縣中
    壢市○○路14 22 號），得款新臺幣（下同）2 萬4 千元。
    同年11月13日下午3 時10分許，甲○○又意圖為自己不法之
    所有，在上址竊取臺灣郵政公司所有之郵用籃車30台得手，
    旋為該公司警衛人員發覺報警處理而查獲甲○○。案經桃園
    縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人鄧達敦、乙○○分別於警詢及偵查時證述之情節相符
    ，並有來賓會客登記簿、現場監視錄影翻拍照片等件附卷可
    稽，足認被告前揭不利於己之自白與事實相符，值堪信實。
    本件事證已經明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○上開2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。其所犯上開2 罪，犯意各別，應分論併罰，聲請簡
    易處刑意旨認被告係基於單一犯意，為接續犯，應論以1 罪
    ，尚有誤會，附此敘明。審酌被告行竊上開財物之方式，所
    竊財物之價值及所生危害程度，復犯後為前開自白態度尚佳
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑及
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告甲○○前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其因一時失慮而犯罪，犯後已歸還不法所得
    2 萬4 千元予臺灣郵政公司，此有收據乙紙在卷足據，顯見
    其悔意甚殷，經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
