【裁判字號】    97,簡上,1020
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度簡上字第1020號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國97年10月27日
97年度桃簡字第1301號第一審簡易處刑判決（原檢察官聲請簡易
判決處刑案號：96年度偵字第27061 號、第27627 號），本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，又第二審法院認
    為上訴有不合法律上程式之情形，且無從補正者，應以判決
    駁回，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第349 條前段、
    第367 條前段、第372 條分別定有明文，此於對刑事簡易案
    件提起上訴亦有適用，同法第455 條之1 第3 項亦可參照。
    次按送達文書，除該法有特別規定外，準用民事訴訟法之規
    定，刑事訴訟法第62條定有明文。再依民事訴訟法第138 條
    第1 項、第2 項之規定，送達於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所，不獲會晤應受送達人，亦無受領文書之同居人
    或受僱人時，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作
    送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所或
    營業所或其就業處所門首，另1 份置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經10日
    發生效力。
二、本件上訴人即被告被訴詐欺犯行，經原審法院判決後，業於
    97年11月7 日送達判決正本至其位於桃園縣大園鄉南港村10
    鄰許厝港26之13號2 樓住所，因未獲會晤本人亦無受領文書
    之同居人或受僱人，乃依上開規定，將該應送達文書（判決
    正本）寄存於送達地之警察機關即桃園縣政府警察局大園分
    局潮音派出所，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達
    人住居所、事務所或營業所或其就業處所門首，另1 份置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，有本院送達證
    書、法務部戶役政連結作業系統在卷可稽。故依前開規定，
    自寄存之日即97年11月7 日起經10日，即同年月17日起發生
    送達之效力而開始起算上訴期間。又上訴人之住所在桃園縣
    大園鄉南港村10鄰許厝港26之13號2 樓住所，非在本院所在
    地之桃園市，扣除在途期間1 天，則上訴人最遲應於97年11
    月28日提起上訴。況佐以上訴人於97年12月9 日始具狀陳報
    更改送達地址為「桃園縣大園鄉○○路○ 段93號D1室」，另
    亦據其表明已經收受判決正本，有該陳報信函、本院電話紀
    錄查詢表等件附卷可稽，顯然本件寄存送達之地址確為上訴
    人住所地址無誤，而上開寄存送達為合法。則上訴人遲至
    97年12月10日始向本院提起上訴，有上訴狀上之本院收狀戳
    記在卷足稽，顯已逾越上訴期間，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論程序，逕予判決上訴駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段、第372
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  黃翊哲
                                    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
