【裁判字號】    97,審訴,3435
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3435號
公訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
4633號），於中華民國97年12月31日下午5 時許，在本院第14法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第961 號裁定觀察、勒戒後，於88年3 月3 日執
    行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度
    偵字第3008號為不起訴處分確定；另於前開觀察、勒戒執行
    完畢後5 年內，因施用第二級毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第2041號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以88年度毒聲字第2403號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，又經本院以88年度毒聲字第4911號裁定停止戒
    治併付保護管束，惟其因於保護管束期間，違反保護管束應
    遵守事項情節重大，經本院以88年度毒聲字第7809號裁定撤
    銷停止戒治，後於90年6 月12日強制戒治期滿執行完畢，並
    經本院以88年度易字第1225號判決判處有期徒刑6 月確定。
    復於93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第1021號判決
    判處有期徒刑9 月確定；另因連續施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第470 號判決各判處有期徒刑10月、
    8 月，並定應執行有期徒刑1 年4 月確定，上述三罪嗣經本
    院以94年度聲字第3491號裁定定應執行有期徒刑2 年確定；
    於94年間再因施用第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴
    字第531 號、95年度易字第33號判決各判處有期徒刑10月、
    9 月確定，並經本院以96年度聲減字第1479號裁定減刑並定
    應執行有期徒刑9 月確定，前開各罪經接續執行，甫於96年
    10 月7日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月
    25 日 晚間8 時許，在桃園縣大園鄉溪海村16鄰23之1 號住
    處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    因其另涉竊盜案件為警查獲，並扣得其所有供施用第一級毒
    品海洛因所用（非專用）之注射針筒1 支，而於同年7 月30
    日，在桃園縣政府警察局大園分局偵查隊內，為警經其同意
    採集尿液送驗後而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
