【裁判字號】    97,消債更,989
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第989號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人有不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者
    債務清理條例所定更生或清算程序處理其債務。聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。此觀諸消費者
    債務清理條例第3 條、第8 條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人每月收入約新台幣（下同）3 萬
    元，現債務總額為598,859 元。嗣聲請人於97年8 月12日向
    最大債權銀行花旗商業銀行請求協商，惟債權銀行要求每月
    還款8,000 元，共180 期、利率0%，聲請人因工作不穩定，
    不敢接受而協商不成立，為此聲請更生等情。
三、聲請人主張其每月可還款之金額約為2 萬元（見本院卷第17
    9 頁），遠高於花旗商業銀行所提出之每月還款金額，其一
    年即可還款約24萬元，聲請人所積欠之債務總額598,859 元
    ，而聲請人為49年5 月出生，以65歲為其退休年齡計算，尚
    可工作約17年，故依聲請人之現狀，並無不能清償債務或有
    不能清償之虞之情形。
四、綜上所述，聲請人之聲請與前揭聲請更生之要件有間，又屬
    不能補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請。
五、結論：本件聲請為無理由，爰依消費者債務清理條例第8條
    前段、第15條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事庭法  官  王耀興
以上係按照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
