【裁判字號】    97,審易,1913
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1913號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
4996、5670號），於中華民國97年12月31日下午5 時許，在本院
第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案安非
    他命吸食器壹個沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑捌月。應執行有期徒刑壹年，扣案安非他命吸食器壹個沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用第二級毒品案件，經本院以91
    年度毒聲字第2249號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於91年8 月27日執行完畢，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1988號為不起訴處分確定
    。又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之91年間因施
    用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第3244號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以92年度毒聲
    字第2304號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因毒品危害
    防制條例修正出所，本次犯行並經本院以92年度壢簡字第12
    22號判處有期徒刑4 月確定。復於95年間因竊盜及施用毒品
    等案件，分別經本院以95年度壢簡字第2009號判處有期徒刑
    6 月、95年度易字第1624號判處有期徒刑7 月、7 月及1 年
    、95年度易字第1806號判處有期徒刑7 月及96年度易字第25
    8 號判處有期徒刑7 月確定，上開數罪並經本院以96年度聲
    減字第3011號裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年9 月確定，
    於96年1 月2 日入監執行，甫於97年7 月16日縮刑期滿執行
    完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悛悔，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，先於97年8 月16日晚間11時許
    ，在桃園縣龍潭鄉○○村○○路482 號住處內，以吸食器施
    用甲基安非他命1 次。嗣於97年8 月17日凌晨0 時20分許，
    在上開住處，為警查獲，並扣得被告所有施用甲基安非他命
    所用（非專用）之安非他命吸食器1 個；又於97年8 月30日
    下午5 時許，在同上住處內，以吸食器施用甲基安非他命1
    次。嗣於97年8 月31日中午12時5 分許，因另涉竊盜案件為
    警查獲，經警得其同意採尿送驗後，呈甲基安非他命陽性反
    應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
