【裁判字號】    97,壢簡,3104
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3104號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第17097 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，柒罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾玖日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「車籍查詢基本資
    料1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯家庭暴力防治法第61條第4 款之
    違反保護令罪。按數行為於同時同地或密切接近之時地實施
    ，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，
    以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
    較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年度
    台上字第3295號判例參照）。查被告於民國97年6 月20日上
    午8 時39分許及40分許，先後駕車至被害人丙○○工作場所
    加油及接近被害人甲○○住處之違反保護令行為（即犯罪事
    實欄(三)、(四)部分），及被告於97年7 月7 日上午8 時21分許
    及23分許，先後駕車接近被害人甲○○住處及至被害人丙○
    ○工作場所加油之違反保護令行為（即犯罪事實欄(五)、(六)部
    分），分別係時間密切接近，侵害同一法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，顯係各出於同一違反保護令之目的，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上難以強行分割，應各視為數個舉
    動之接續施行，分別合為包括之一行為予以評價，是依前揭
    判例意旨，並參諸「刑法廢除連續犯後，應發展接續犯之概
    念，對於合乎接續犯之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮
    數罪併罰之範圍」之立法意旨，應認被告上開多次違反保護
    令之行為，均分屬接續犯，各為單純一罪。又被告前揭7 次
    違反保護令罪之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告明知收受本院民事通常保護令後，依該保護令
    應遠離被害人甲○○之住居所及被害人丙○○之工作場所均
    至少200 公尺，竟偽以加油或駕車路過等理由，藉故至被害
    人丙○○所任職之加油站加油，然每次所加油之金額均僅40
    元至100 元不等，或於被害人甲○○住處附近駕車連續繞行
    達數分鐘之久，顯然漠視法律，惡性非輕，且犯後猶否認犯
    行，狡詞卸責，全然未見悔意，惟念及被告無前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可稽，並考量其犯罪之動
    機、目的、手段暨所生損害等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，繼於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，均諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，及定其應執行刑暨諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第4 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12     月    31   日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
