【裁判字號】    97,壢簡,3230
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3230號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23761 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於民國97年10月5 日前之某時，在臺灣地
    區之不詳地點」，應更正為「於民國97年10月4 日，在桃園
    縣中壢市元智大學校門口」；以及被害人乙○○「匯款新臺
    幣29萬337 元」，應更正為「匯款新臺幣29,983元」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告甲○○就其有開立陽信商業銀行中壢分行帳號000-0000
    0000000 號之帳戶，並將之交付予某真實姓名不詳之成年人
    等情固供認屬實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱
    ：伊是因應徵「運動博彩接洽人員」之工作，乃將身分證、
    上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予該人，嗣發覺有異，
    已向銀行掛失帳戶，不知該人會將之作為不法用途使用，伊
    也是被害人云云。經查：被害人乙○○就其上揭被詐欺之情
    節，業於警詢中證述綦詳，復有陽信銀行中壢分行97年12月
    22日陽信中壢字第970089號函及所附被告上開帳戶之歷史交
    易明細表在卷可稽，堪信屬實。而銀行之活期儲蓄存款帳戶
    ，一般人極易申請取得，個人之存款帳戶存簿、存摺、提款
    卡及密碼等，又關係該帳戶款項之存取，如非極為信任之親
    友有迫切使用之必要外，本可自行至銀行或郵局開立帳戶使
    用，而無向他人借用帳戶使用之必要；個人之帳戶存簿、存
    摺、提款卡，亦無任意出借、交付或將帳戶提款卡密碼告知
    予非熟識者之理。被告自承交付上開帳戶之時間為97年10月
    4 日某時，嗣翌日即有被害人乙○○受害，被害人所匯入之
    款項亦均係於同日旋遭人提領殆盡，顯見該詐騙集團確有十
    足把握可自由使用該帳戶用以作為贓款匯入提領之工具。倘
    被告係為應徵工作而將上開帳戶之存摺、提款卡連同密碼一
    併交予真實姓名與年齡皆不知悉之陌生人，應可預見其後並
    無法控管該帳戶將任意遭人使用。況被告如係應徵工作，則
    對於工作時間、工作內容及薪資待遇等細節均未提及，而僅
    交付帳戶資料供陌生人使用，亦核與一般具通常智識之成年
    人應徵工作之情況迥異，足認被告對於其提供上開帳戶之存
    摺、提款卡及密碼，他人將可自由使用該帳戶，供作詐欺等
    不法行為所得款項匯入匯出之工具一情，知之甚明。被告上
    開所辯，係臨訟卸責之詞，不足採信。本案事證已經明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。本案真實姓名不詳之成年人間，就上開
    詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被
    告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供其所有之上開帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，供為詐欺集團成員不法所得款項匯
    入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，而為
    詐欺取財罪之幫助犯。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告提供前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼
    ，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，
    助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團成
    員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，兼衡被害人所
    受損害，及其犯後否認犯行，未具悔悟等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供
    前開帳戶之存摺、提款卡，既經被告交予他人，且未扣案，
    該帳戶之存摺、提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困
    難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
