【裁判字號】    97,審訴,3083
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3083號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。扣案沾殘安非他命之玻
    璃球貳個均沒收銷燬，安非他命吸食器壹組沒收之。應執行
    有期徒刑拾壹月。扣案沾殘安非他命之玻璃球貳個均沒收銷
    燬，安非他命吸食器壹組沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於86年間因肅清煙毒條例案件及違反麻醉藥品管理
    條例案件，經本院以86年度訴字13號分別判處有期徒刑3 年
    2月及6月，並定應執行有期徒刑3年6月，嗣經被告向臺灣高
    等法院上訴後撤回上訴確定，於86年7 月29日入監執行，88
    年3月2日縮短刑期假釋出獄；惟其於前揭假釋付保護管束期
    間，復因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1628號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    89年度毒聲字第6128號裁定令入戒治處所強制戒治，後經本
    院以90年度毒聲字第938 號裁定停止戒治，所餘期間付保護
    管束，於90年9 月27日保護管束期滿執行完畢，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第103 號不起訴處
    分確定。而被告甲○○上開假釋因施用毒品案件經法院裁定
    撤銷後，於90年3 月23日入獄執行殘刑，甫於91年12月30日
    縮短刑期執行完畢。復於91年間因轉讓第一級毒品案件案件
    ，經台灣高等法院以92年度上訴字第683 號判決判處有期徒
    刑1 年4 月確定；繼因竊盜案件，經本院以93年桃簡字第
    1263號判處拘役20日確定；復於93年間因施用第一級、第二
    級毒品案件，經本院以93年度訴字第774 號判決各判處有期
    徒刑7 月、4 月，並定應執行刑10月而確定在案，上揭各罪
    經接續執行，於93年3 月24日入監，迄95年4 月15日保護管
    束期滿假釋未經撤銷，視為已執行完畢。仍不知悔改，又基
    於施用第一級、第二級毒品之犯意，於97年8 月6 日下午4
    時50分許為警採尿時點回溯26小時內之某時許，在桃園縣八
    德市○○路200 號住處，以針筒施打第一級毒品海洛因1 次
    ，並於97年8 月3 日下午6 時許，在上址住處，以吸食器施
    用第二級毒品安非他命1 次，嗣於97年8 月6 日中午12時50
    分許，騎乘車牌號碼V27-602 號輕型機車，行經桃園縣八德
    市○○路989 號前時，因行跡可疑而為警攔查，並自該機車
    置物箱內扣得第二級毒品安非他命吸食器1 組、沾殘第二級
    毒品安非他命之玻璃球2 個。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2款、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
