【裁判字號】    97,聲,1946
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1946號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  統盟電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四二二五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    ，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106條亦設有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第6162民事裁定，提存新臺幣12萬元
     (本院95年度存字第4225號)， 聲請對相對人之財產為假扣
    押執行 (本院95年度執全字第3571號)。 茲因聲請人已撤回
    假扣押執行，並以存證信函通知受擔保利益人即相對人行使
    權利，而其迄仍未行使，爰聲請返還擔保金等語，並提出本
    院95年度裁全字第6162號民事裁定、95年度存字第4225號提
    存書、95年度壢簡字第18號、96年度勞簡上字第4 號民事判
    決及確定證明書及內湖西胡郵局第1597號存證信函及回執等
    為證。經本院職權調閱本院95年度裁全字第6162號、95年度
    執全字第3571號、95年度存字第4225號各該案卷核閱屬實。
    另相對人於97年11月25日收受上開存證信函之送達後，迄未
    對聲請人為行使權利之行為，並有本院民事紀錄科查詢表在
    卷可參，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
