【裁判字號】    97,壢簡,2399
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2399號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○（原名鍾昌年）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10330 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○（原名鍾昌年）明知自稱胡佩蓉之18歲以上之女
    子與其正犯成年成員不自行申辦銀行帳戶，而要求其提供金
    融帳戶之存摺、提款卡，係擬供為恐嚇取財等不法犯罪行為
    贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助恐嚇取財之犯意，於
    民國96年07月27日前之同年07月間某日，在桃園縣龍潭鄉○
    ○路其某友人住處，將其於95年10月14日在桃園縣龍潭鄉臺
    新國際商業銀行龍潭分行所開立之帳號00000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡各1 枚，交付予該自稱胡佩蓉之女子，並
    告知密碼。該自稱胡佩蓉之女子與該集團某成年女子、某成
    年男子，基於恐嚇取財之犯意聯絡，由該成年女子於96年08
    月02日，於網路聊天室與住於臺北縣三重市○○○○○路聊
    天時，得知甲○○之電話，並於同日打電話佯稱欲約甲○○
    見面，甲○○並未前往，該女子乃又打電話質問甲○○為何
    未依約前往，並接續由該某成年男子打電話向甲○○恐嚇稱
    ：你弄壞了我們的電腦作業系統，如果不處理的話，我就會
    來處理你，要放火燒你家的房子云云，使甲○○心生畏懼，
    先後於於96年08月02日19時21分許、同日23時32分許，依對
    方電話中指示操作，分別由中國信商業銀行銀行某自動櫃員
    機、臺新國際商業銀行三重分行自動櫃員機，各轉帳匯款99
    82元、14000 元入乙○○上開臺新國際商業銀行龍潭分行帳
    戶內。該匯入之款項，於同日即經正犯成員以卡片提款提領
    一空。甲○○嗣報警循線查獲乙○○。案經桃園縣政府警察
    局龍潭分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承其於前揭時、地，將其所開立之前
    開帳戶之存摺、提款卡交付予自稱胡佩蓉之人等情，其於警
    詢辯稱：自稱胡珮蓉之人告知朋友要轉錢給她，而向其借用
    該帳戶之存摺、提款卡，等錢轉進來提領後就交還云云，否
    認有幫助詐欺取財之犯意。惟查證人即被害人甲○○於警詢
    、檢察官訊問時就其上開被恐嚇取財之情，已指述甚詳，且
    有中國信託商業銀行自動櫃員機交易明細01份、臺新國際商
    業銀行自動櫃員機交易明細01份、被告於臺新國際商業銀行
    龍潭分行上開帳戶之台幣存款歷史交易明細查詢01份可稽。
    查銀行提款卡設置密碼之目的，係避免提款卡如因失竊、遺
    失或其他原因離本人持有時，縱為他人取得持有，持有之人
    若未經原持卡人告知密碼，將難以使用該提款卡，以免遭盜
    領存款或其他不法使用；又銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般
    人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及
    密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友
    因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局
    自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；個人
    之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將
    帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。依被告於警詢所述
    其與自稱胡佩蓉之人係透過朋友介紹認識，僅見過2 次面，
    不知其真實姓名等情，足認被告與該自稱胡佩蓉之人，顯非
    熟識。又依被告於臺新國際商業銀行龍潭分行上開帳戶之台
    幣存款歷史交易明細查詢01份顯示，被害人上開2 筆款項匯
    入後之同日不久，即經正犯成員以卡片款領一空，正犯成員
    顯然知悉該帳戶提款卡正確之密碼，始能迅速且正確輸入密
    碼，以提款卡迅速提領款項。該自稱胡佩蓉之人果真有友人
    欲匯款給伊，其本可輕易自行開戶供為匯入款項之用，實無
    向被告借用帳戶之必要。且縱被告願提供帳戶供自稱胡佩蓉
    之人之友人將款項匯入，理應由被告提領後將款交付予自稱
    胡佩蓉之人，或由自稱胡佩蓉之人親自陪同被告前往提款後
    交付，其亦無將其帳戶之存摺、提款卡一併交付，且告知密
    碼，而陷於其帳戶內存款有遭盜領或存摺、提款卡有遭不法
    使用之風險。被告將其帳戶之存摺、提款卡，交付予與其非
    熟識之自稱胡佩蓉之人，且告知密碼，經詐欺集團成員使用
    為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，可見被告早知對方取得上開帳
    戶係供為恐嚇取財等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶甚明
    。被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。又關於自稱胡佩
    蓉之人之年齡，被告雖曾於警詢稱大約16歲云云，然依上開
    說明，被告與該人並非熟識，並不知該人之真正年籍，其所
    稱該人之年齡，亦僅為其個人猜測之約略年紀，故關於自稱
    胡佩蓉之人之年齡，應為有利被告之認定，而認係18歲以上
    之人。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百四十六
    條第一項之幫助恐嚇取財罪。本件正犯成員故係以其中該女
    子訛稱欲與被害人見面，質問被害人爽約未前往，再由該男
    子訛稱被害人弄壞了我們的電腦作業系統，要求處理之詐術
    ，然已進而於電話中以上開言詞恐嚇被害人交付財物，其恐
    嚇取財過程中，雖曾施用詐術，其施用詐術已包含於恐嚇取
    財罪質中，不另論以詐欺取財罪，檢察官於犯罪事實欄已載
    明正犯成員有以：如不處理，就要處理伊云云之言詞恐嚇被
    害人，然認被告係犯幫助詐欺取財罪，起訴法條尚有未洽，
    應予變更。上開成年之正犯成員間，就上開犯行為有犯意聯
    絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫助恐嚇取財之
    意思，施以上開購成要件外之助力，為恐嚇取財之幫助犯，
    並就被告依刑法第三十條第二項規定，依法減輕其刑。被告
    幫助正犯恐嚇被害人之幫助行為僅一個，雖正犯之恐嚇行為
    使被害人2 次交付財物，係正犯該次恐嚇取財行為使被害人
    分次交付財物之結果，祇成立1 恐嚇取財罪；被告為幫助犯
    ，亦祇成立1 幫助恐嚇取財罪。爰審酌被告提供上開助力，
    幫助該上開正犯犯恐嚇取財罪，使被害人交付上開金額，被
    告迄未賠償被害人損害之犯罪情節與所生危害程度，與其犯
    罪後態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶之存摺、
    提款卡交付他人，且未扣案，是否仍屬被告所有及是否尚存
    在均有未明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三百條，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百四十六
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百四十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
