【裁判字號】    97,桃簡,3872
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3872號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4697號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器（內含微量甲基
安非他命）貳個、殘渣袋（內含微量甲基安非他命）壹個，沒收
銷燬之。扣案之吸管支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣桃園
    地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國94年8 月
    15日停止戒治出所並經本署檢察官於95年4 月20日為不起訴
    處分確定。又因贓物案件，經同法院判處有期徒刑5 月確定
    ，於96年10月14日執行完畢。」，應更正為「甲○○前於民
    國87年間因二次施用毒品案件，分別經本院裁定觀察勒戒，
    執行結果以無繼續施用毒品之傾向，而於87年8 月20日、87
    年12月22日執行完畢釋放；復於93年間，因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院裁定入戒治處所施以強制戒治，於95年3 月2 日停止戒
    治處分，所餘戒治期間付保護管束，於95年3 月27日保護管
    束期滿執行完畢。另於93年、94年間因竊盜、贓物案件，經
    本院分別判處拘役50日、有期徒刑3 月確定；繼於94年、95
    年間又因竊盜、贓物案件，經臺灣板橋地方法院及本院分別
    判處有期徒刑1 年、5 月確定，上開四罪刑接續執行，於96
    年5 月22日縮短刑期假釋出監並付保護管束，嗣於96年10月
    14日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而
    執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執
    行完畢情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可
    按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，
    仍未能戒除毒癮，5 年以內又犯本件施用第二級毒品罪，足
    認其依賴毒品已深，兼衡被告之素行、犯罪之動機及本件犯
    罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之殘渣袋1 個、玻璃球吸食器2 個
    其內均含微量甲基安非他命，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，諭知沒收銷燬。另扣案之吸管3 支，係被
    告所有且係供其施用第二級毒品所用之物，業據被告於警詢
    及檢察官訊問時供述明確，並有扣押物品目錄表1 紙在卷可
    憑，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
