【裁判字號】    97,重訴,335
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             97年度重訴字第335號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年12月16日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新臺幣壹仟壹佰貳拾萬元，及自民國九十
七年七月十五日起至清償日止，按年息百分之二點九六計算之利
息，並自民國九十七年八月十五日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。如對其財產為強制執行無效果時，由
被告甲○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時原請求之遲延利
    息為年息3.01% ，嗣於訴訟繫屬中將此遲延利息之利率減縮
    為年息2.96% （見本院卷第29頁），經核其此部分聲明變更
    僅單純減縮應受判決事項之聲明，合於民事訴訟法第255 條
    第1項 第3 款之規定，應予允許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    被告丁○○於民國96年6 月11日年月日邀同被告甲○○為一
    般保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,120 萬元，約定借
    款期間自96年6 月15日起至116 年6 月15日止，自借款日起
    前24個月按月付息，自第24個月起，再依年金法按月平均攤
    還本息。並約定利息自96年6 月15日起至98年6 月14日止按
    原告公告之定儲指數利率加碼年利率0.27% 計算，上開期間
    屆滿後改按原告之定儲利率指數加碼年利率0.89% 計息，利
    息並隨原告定儲指數利率變動而調整（本件原告得請求被告
    一次清償時之利率為年息2.96%） 。且約定如有一期債務未
    按期清償利息者，經催告視為全部債務到期，除依約計算利
    息外，其逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過
    6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。被告丁○○就該
    筆借款僅繳納本息至97年7 月15日即未再繳納，被告丁○○
    尚積欠原告如主文所示之本金、利息、違約金，屢經催討無
    效，依約全部債務視為到期。而被告甲○○為前開債務之一
    般保證人，自應於原告對被告丁○○之財產為強制執行無效
    果時，由其就前開債務代負履行之責。爰依民法消費借貸及
    一般保證之法律關係提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告甲○○於言詞辯論時未作答辯，惟聲明：請求駁回原告
    之訴及其假執行之聲請，如受不利益判決願供擔保請准免為
    假執行。
三、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之貸款契約影本
    、催告還款通知書影本、催告函影本、原告定儲利率指數歷
    次變動明細表等為證，核屬相符，被告甲○○到場未作任何
    答辯、被告丁○○已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供本院審酌，依
    民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項規定之結
    果，視同被告丁○○對於原告主張之事實自認，綜上，堪信
    原告之主張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高
    者，仍從其約定；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金；又保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約，民法第478 條
    前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項、第739 條分別定
    有明文。本件被告丁○○自97年7 月15日起即延滯繳納系爭
    借款利息，經原告催告後，被告丁○○仍未清償，依兩造前
    開約定，全部債務視為到期，被告丁○○應即全部清償，並
    給付約定之利息及違約金；而被告甲○○為前開債務之一般
    保證人，則其亦應於原告對被告丁○○之財產為強制執行無
    效果時，代負清償之責任。
六、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告丁○○給付如主
    文所示之金額、利息及違約金；及依一般保證契約之法律關
    係請求被告甲○○於對被告丁○○之財產為強制執行無效果
    時，由被告甲○○給付前開債務，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
