【裁判字號】    97,桃交簡,4647
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4647號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第21285 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充：被告曾因違反毒品危害防制條例案
    件，經法院分別判處有期徒刑7 月、5 月及8 月確定，三案
    接續執行，於96年2 月16日假釋出監，至96年7 月7 日保護
    管束期滿，且假釋未經撤銷，未執行之刑期以已執行論而執
    行完畢外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    ，致人受傷而逃逸罪。又被告有前開所載之犯罪科刑、執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、所生之危害程度、犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之4、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
