【裁判字號】    97,桃簡,2923
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之接續犯意，於民
    國九十七年八月十二日下午五時許，持其所有客觀上足供兇
    器使用，對人之生命、安全構成威脅之剪刀一支，前往桃園
    縣龍潭鄉○○村○鄰○○○道路，接續竊得台灣電力股份有
    限公司（下稱台電公司）所有，懸掛於台電公司所設電桿編
    號「大東高幹22號」及「北坑高幹36號」電線桿上之電纜線
    共十七七．五公斤，嗣為警當場查獲，並扣得上述剪刀一支
    。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
二、查本案被告於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵
    查中之檢察官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機會
    ，且被告已坦承犯行，本院認其對被告之聽審權保障已足，
    而不再傳喚被告到庭，本院得逕依卷內證據為審酌。
三、經查上述犯罪事實業據被告於警詢及偵查中均坦承不諱，並
    經證人即台電公司新竹區營業所新埔服務處技術員陳俊宏於
    警詢中證述在卷，復有贓物領據一紙、現場相片十六幀在卷
    可證，另有扣案屬被告所有之兇器剪刀一支，應堪認為真實
    。是本案事證明確，被告犯行應堪認定。
四、核被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器
    竊盜之加重竊盜罪。又被告所竊取者係台電公司電桿之電纜
    線，依電業法第一百零五條之規定，應依刑法之規定，從重
    處斷，惟此非屬法定本刑之加重，而係促使法官量刑之法定
    限制規定。被告先後於相同產業道路上利用剪刀竊取台電公
    司所有，並設立電桿編號「大東高幹22號」及「北坑高幹36
    號」電線桿上之電纜線共計十七．五公斤，係於密切接近之
    時間及地點實施，皆侵害台電公司之財產法益，各行為之獨
    立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上難以強
    行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，屬接續犯。爰審酌被告雖攜帶客觀上可供兇器使用
    之剪刀一支為竊盜犯行，然被告犯罪之目的既係為竊取台電
    公司所有之電纜，以一般常理衡之，當無法僅憑徒手竊得，
    而須依靠工具為之；且被告於上開犯罪時地為警方當場查獲
    時，並未以所攜之剪刀傷害他人之生命及安全，故觀諸被告
    犯罪之動機、目的、方法，及犯罪坦承犯行之犯後態度等一
    切情狀，以及檢察官聲請簡易判決處刑之立場觀之，足認本
    件檢察官亦係請求本院為法定最低刑始得易科罰金之刑，而
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案
    之剪刀一支部分，被告固於警詢及偵訊時均陳明是其朋友所
    有而放其那裡等語，惟被告無法指出友人，該剪刀為其所有
    之物，當足推知，自應依刑法第三十八條第一項第二款，宣
    告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款、第二項，逕以簡易判決如主文所示之
    刑。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                          法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                          書記官  楊  文  祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
