【裁判字號】    97,聲減,1048
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1048號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      3號
上列受刑人因違反妨害兵役治罪條例，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（97年度聲減字第645號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不
依規定申報，致使教育召集令無法送達，減為有期徒刑壹月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年6 月26日犯妨害兵役治罪條例
    第10條第1 項第3 款之罪，致使教育召集令無法送達，依同
    條第3 項之規定，以意圖避免召集論，經本院以94年度壢簡
    字第2219號判決（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年
    度偵字第20342 號）判處有期徒刑2 月，緩刑3 年確定，嗣
    經本院以97年度撤緩字第134 號撤銷緩刑確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，且合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項、第8 條第1 項、第9 條
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
