【裁判字號】    97,壢簡,1046
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1046號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2240號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國95年間因重利案件，經臺灣臺中地方法院判
    處有期徒刑3 月，如易科罰金以3 百元折算1 日確定，於96
    年4 月11日易科罰金執行完畢，猶不知惕勵，又與姓名年籍
    不詳綽號「安哥」、「志民」之成年男子共同基於乘他人急
    迫貸以金錢而取得與原本顯不相當重利之單一犯意聯絡，乘
    甲○○經營之「弘驊有限公司」資金週轉不靈需款孔急，自
    民國95年12月間起至96年10月間止，在桃園縣中壢市區、弘
    驊公司附近、台北縣土城交流道下、林口、新莊等處，先後
    貸放新臺幣（下同）3 萬元至70萬元不等之金額予甲○○，
    合計40餘次，共計借貸約1 千2 百餘萬元，並均約定每次借
    貸以7 天或10至15天為1 期，收取月息20 分 之利息，且均
    預扣第1 期利息，甲○○並須簽發相同面額之支票及交付弘
    驊公司之營利事業登記證作為擔保，甲○○支付利息至96年
    10月間止已陸續支付約4 百餘萬元，尚積欠約3 百餘元利息
    ，乙○○等人因此取得與原本顯不相當之重利。嗣經警據報
    查悉乙○○上開重利情事，經調閱通聯紀錄再約詢甲○○查
    證後，始循線於96年12月19日通知乙○○到案說明，而獲悉
    上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢及偵查時坦認不諱
    ，核與證人即被害人甲○○於警詢及偵查中證述之情節相符
    ，並有通聯調閱查詢單1 份附卷可稽，足認被告前揭不利於
    己之自白確與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告與姓
    名年籍不詳綽號「安哥」、「志民」之成年男子就上揭犯行
    間，俱有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告對被害人
    甲○○陸續貸放款項及收取利息之各舉，乃係基於單一重利
    犯意所接續進行之部分動作，應包括評價論以一罪。查被告
    乙○○前於95年間因重利案件，經臺灣臺中地方法院判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金以3 百元折算1 日確定，於96年4
    月11日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前已因重利案件經判處徒刑並執行完畢在
    案，已如前述，又再犯同罪質之本罪，素行非佳，及其牟取
    顯不相當利益之犯罪動機、目的、手段、對被害人所生危害
    ，坦承犯行態度尚佳，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告
    基於單一重利犯意所犯上開該罪迄至96年10月間止始終了，
    與須96年4 月24日以前犯罪始得減刑之要件不符，是其尚不
    得依中華民國96年罪犯減刑條例規定予以減刑，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28條、第344
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第344 條
  乘他人急迫、輕率或無經驗帶以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
仟元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
