【裁判字號】    97,聲,4068
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4068號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      6樓
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（台灣桃園地方法院檢察署97年度執聲字第2095號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗後淨重零點
捌公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署96年度毒偵字第20
    90號被告甲○○因違反毒品危害防治條例毒品案件中，所扣
    得之第二級毒品甲基安非他命1 包係違禁物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦
    定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2090號起訴，並
    經本院以96年度審訴字第96號判處應執行有期徒刑5 月，於
    民國96年8 月27日確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，且扣案之一包透明結晶體經臺灣檢驗科技股份
    有限公司檢驗結果，確檢出第二級毒品甲基安非他命成分，
    有該公司出具之濫用藥物檢驗報告一份附卷可稽，係違禁物
    無誤（因鑑定使用0.01公克，驗後淨重0.84公克）。而包裝
    上開毒品之塑膠袋一個，因沾附毒品無法完全析離，亦應一
    併視為毒品，併此敘明，綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物
    ，並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
