【裁判字號】    97,桃簡,3335
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第3335號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第18031號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告甲○○曾因施用第一級毒品案件，於民國95年1 月9
      日經台灣高雄地方法院以94年度簡字第4993號判決判處有
      期徒刑6 月確定。再因施用第一級毒品案件，於95年4 月
      17日經台灣高雄地方法院以95年度訴字第988 號判決判處
      有期徒刑8 月確定。前開二案嗣經裁定定應執行刑有期徒
      刑1 年1 月，於96年5 月14日縮刑執行完畢，有台灣高等
      法院被告前案紀錄表1份在卷可按。
（二）被告雖辯稱其所有郵局帳戶之存摺、提款卡、印章均放在
      承租之套房時「遺失」，但僅前述各物不見云云，言下之
      意，顯謂係「遭竊」，若然，何以竊賊僅鍾情於存摺而置
      其他財物於不顧，又即便竊賊衹意在竊取存摺，茲被告既
      共有5 、6 個帳戶，此據其於偵查中供明，則該竊賊理當
      滴涓不漏，悉數搜刮殆盡，何有唯獨取走郵局存摺等物之
      可能，況被告猶未稱密碼亦一併失竊，是以若非被告主動
      告知，該持有者焉能知悉密碼為何？抑有進者，為免功虧
      一簣，匯入帳戶之款項不致成為牆上之餅畫，可望卻無法
      提領享用，持供不法之用者當必確信其所持用之存摺及金
      融卡絕無遭原主掛失致頓成廢物之可能，因之，設係盜贓
      或取自不法之管道，何來此一確信？凡上諸情，在在具徵
      被告辯稱「失竊」乙事，殊屬諉責之飾詞，不值一採，據
      此，其係97年6 月11日（該帳戶該日經人提領10,000元，
      被告自承為其提領）起至同年月17日止，此期間內之某日
      時將己有之存摺及金融卡交付他人並告知密碼以助該人持
      以為不法行徑之事實，堪認無疑。
（三）被害人乙○○至約定地點等候援交女子時，忽接獲一位自
      稱「阿忠」之成年男子來電稱，已由之前所留之電話查知
      乙○○之個人基本資料，將打電話向其家人及任職處所之
      同事稟明尋歡嫖妓之事等語，乙○○聞言，因恐此不名舉
      之舉敗露致影響及工作及家庭，不得已始依指示匯款等情
      ，業據證人乙○○於警詢證述甚詳。
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、按刑法第346 第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏怖
    之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交付
    ，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財
    物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故
    有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為
    ，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無
    再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院84年度台上字第1993號
    判決意旨參照），準此，該不詳真實年籍、姓名自稱「阿忠
    」之成年男子既係以欲加惡害於被害人乙○○名譽之方式，
    使之心生畏懼而依言匯款至被告交出之郵局帳戶內，不論恫
    嚇之詞屬虛或實，「阿忠」所為自屬恐嚇取財，從而被告提
    供郵局之帳戶此一助力俾便該「阿忠」得以順利收取恐嚇取
    財所得贓款之所為，核犯刑法第346 條第1 項、第30條第1
    項之恐嚇取財罪之幫助犯。檢察官指被告係構成詐欺取財之
    幫助犯，容有誤會，惟基本社會事實相同，爰變更聲請處刑
    所引之應適用法條逕予審判。次查，被告曾有如事實部分所
    載之犯罪科刑執行情形，前已述明，是以其受有期徒刑執行
    完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依法加重其刑。再者，被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，
    審其情節，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。前開刑
    之加、減並應依法先加重而後減輕之。爰審酌被告率將本身
    帳戶之金融卡等物交付他人充為恐嚇取財工具之用，不僅助
    長各項財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭帳戶」包
    藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更
    加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種
    財產犯罪者之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之危
    害極鉅，犯後猶飾詞圖卸，未見悔意，態度甚差等情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告交出之存摺、金融卡等物，無證據可憑認其仍具保留所
    有權之意，是難謂尚屬其所有，又被告既僅為幫助犯，與正
    犯間並無「共同正犯連帶原則」之適用，因之，上開存摺、
    金融卡於本件自不得宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第300
    條，刑法第346 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
附本件論罪科刑依據之法條：
第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
