【裁判字號】    97,審簡,633
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第633號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19451
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新壹幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案之老虎鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、甲○○前於民國92年間，因公共危險案件，經本院以92年度
    桃交簡字第468 號判決判處拘役35日，並於92年9 月9 日易
    科罰金執行完畢，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於97
    年8 月27日14時20分許，在桃園縣中壢市○○○路○ 段113
    號龍岡士校內，持其所有客觀上可作為兇器使用之老虎鉗1
    支，剪斷乙○○所有，裝設在上址操場邊之PCV 電線2 條（
    約長1.7 公尺）而竊取之，得手後，旋將該電線放置於其攜
    帶之塑膠帆布袋內，嗣經乙○○當場發覺並報警後查獲。案
    經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
三、上揭事實，業據被告甲○○於本院調查時自白不諱，並有查
    獲現場照片2 張、桃園縣政府警察局中壢分局仁愛派出所扣
    押筆錄及扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份等件附卷
    可稽，復有老虎鉗1 支扣案可資佐證，足徵被告自白與事實
    相符，應係可採，是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
四、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度台上字第5253號判決要旨參照）。是本案扣得之老虎
    鉗1 支係由金屬打造，質地堅硬，為足以殺傷人生命、身體
    之器械，乃屬具有危險性之兇器甚明。核被告所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告之素
    行，及其犯罪所生危害，與其犯罪動機、目的、手段、犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1 件在卷可按，其因一時失慮而觸犯
    本罪，經此起偵審程序，當能知所警惕而信無再犯之虞，本
    院綜核各情，認被告所宣告之刑，以暫不執行為必要，爰併
    宣告被告緩刑2 年，以啟自新。至扣案之老虎鉗1 支，係被
    告所有供本件加重竊盜犯行所用之物，業據被告供明在卷，
    爰依刑法第38條第1項 第2 款規定，併予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
