【裁判字號】    97,聲,1684
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺灣地方法院民事裁定              97年度聲字第1684號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本院民事執行處九十年度執字第九三八六號返還
代墊稅款強制執行事件，聲請人（即債務人）聲請命相對人（即
債權人）起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即債權人對於聲請人即債務人之
    金錢請求之強制執行，業經本院以90年度執字第9386號返還
    代墊稅款強制執行事件實施查封在案，惟相對人尚未向法院
    提起本訴，爰依民事訴訟法第529 條之規定，聲請本院裁定
    命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又所謂法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，
    以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決
    確定（包括已取得其他與確定判決有同一效力之執行名義之
    情形）者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起
    訴之可言（最高法院77年度台抗字第32號裁定參照）。
三、經查，相對人前以本院89年度訴字第800 號返還代墊稅款事
    件確定判決為執行名義，向本院聲請對相對人之財產強制執
    行，本院以90年度執字第9386號受理後，因相對人陳報未發
    現聲請人有財產可供執行，故經本院核發債權憑證等情，業
    經本院依職權調閱上開強制執行卷宗核閱無誤。是本件相對
    人既係以本院89年度訴字第800 號民事確定判決聲請強制執
    行，則依首揭說明，聲請人聲請相對人應於一定期限內起訴
    ，與上開要件不符，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
