【裁判字號】    97,壢簡,2383
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2383號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            FITRI NUR.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11091 號），及移送併案審理（97年度偵字第14923 號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○、FITRI NURFASOLAH幫助意圖為自己不法之所有，以詐術
使人將本人之物交付，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充：被告甲○○、FITRI NURFASOLAH二人提供帳戶
    之時間應為民國九十六年八月底某日至同年九月七日間某日
    。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○、FITRI NURFASOLAH將其等所開設帳戶之存摺
    、提款卡、密碼等資料提供予詐騙集團成員使用，幫助該集
    團之成員對被害人施以詐術取得財物，核其二人所為，均係
    犯刑法第三十條一項前段、刑法第三百三十九條第一項之詐
    欺取財罪之幫助罪。被告二人所實施者，分係詐欺取財罪構
    成要件以外之行為，為幫助犯，均依刑法第三十條第二項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶存摺、提款
    卡、密碼予詐騙集團成員，使渠等方便行騙財物，助長詐騙
    集團詐財歪風，並增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序
    之穩定，兼衡被告僅為幫助犯，尚非詐財集團成員，其犯罪
    手段尚非暴戾，及其犯後飾詞圖卸，難認有悔悟之意等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲戒。至被告二人前開所申辦之存摺、提款卡等物
    ，均未扣案，且該帳戶既經警方查知為詐騙集團使用，則前
    述詐騙集團為防警方查獲，上開資料應為詐騙集團丟棄而滅
    失，爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
三、檢察官移送併案（九十七年度偵字第一四九二三號）部分，
    經查係與本件聲請簡易判決處刑之犯罪事實，係相同之犯罪
    事實。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
