【裁判字號】    97,審訴,3255
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3255號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4990號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期內付保護管束。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年毒聲字第1447號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以
    96 年 度毒聲字第578 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣因執行期滿6 月以上，其成效經評定為合格，無繼續強制
    戒治之必要，於民國97年1 月29日期滿釋放，並經檢察官以
    97年度戒毒偵字第82號為不起訴處分確定。仍不知悔改，於
    前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於97年7 月11日某時，在桃園縣中壢市某處，以
    抽菸方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日因甲○○為
    桃園縣政府警察局蘆竹分局之毒品列管人口，經通知到場接
    受採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、桃園
      縣政府警察局蘆竹分局應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗
      記錄表。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2
    款、第93條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官洪景明到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
