【裁判字號】    97,聲,1884
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1884號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請人原名富邦商業銀行股份有限公司，業與台北銀行合併
    更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，有其提出之經濟部
    股份有限公司變更登記表影本2 份在卷可稽，是其於聲請假
    扣押及本件聲請時，當事人之同一性並未變更，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結
    ，應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確
    已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20
    日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    者，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假
    扣押而提供之擔保金（最高法院75年度台抗字第261 號裁判
    意旨參照）。另所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假處分所
    供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押
    或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生
    ，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押
    所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第10
    4 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合
    ，必供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與該款所定之「
    訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告與請求返還提
    存物之權利。
三、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務事件，前
    依本院90年度全字第571 號民事裁定為擔保假扣押，以本院
    90年度存字第632 號提存後，聲請執行假扣押；嗣經本院以
    95年度聲字第990 號，准予變換提存物，現以本院95年度存
    字第4770號提存新台幣（下同）380 萬元之中央政府建設公
    債93年度甲類第7 期債票在案。茲因上開假扣押標的物業經
    拍賣完畢而訴訟終結，聲請人並已聲請本院以97年度聲字第
    1072號函催告相對人如因上述假扣押之執行受有損害，於收
    受通知後21日內行使權利，惟相對人未行使，爰依民事訴訟
    法第104條第1項第3款聲請返還提存物等語。
四、經查，聲請人前曾依本院90年度全字第571 號民事裁定為擔
    保假扣押，以本院90年度存字第632 號提存後，聲請對相對
    人之財產執行假扣押；嗣經本院以95年度聲字第990 號，准
    予變換提存物，現以本院95年度存字第4770號提存380 萬元
    之中央政府建設公債93年度甲類第7 期債票；而上開假扣押
    標的物業經本院91年度執字第6283號強制執行事件調卷拍賣
    完畢等情，亦據本院依職權調取上開卷宗查核屬實。次查，
    聲請人固曾聲請本院以97年度聲字第1072號函通知相對人行
    使權利，此有聲請人提出之97年度聲字第1072號通知行使權
    利函影本可稽，惟聲請人前依上開假扣押裁定向本院民事執
    行處聲請以90年度執全字第576 號對相對人為假扣押之強制
    執行並未撤回，此亦經本院調閱上開卷宗核閱無誤。則依前
    揭說明，上開假扣押所查封之標的物雖經其他債權人調卷聲
    請拍賣、繼而拍定，然假扣押債權人既未撤回假扣押執行之
    聲請，則假扣押執行程序不失其存在，自無消滅可言，假扣
    押債權人即非不得追加扣押相對人之財產，是相對人因該假
    扣押程序可能受之損害仍尚未確定，自難強求其須行使權利
    。故聲請人縱有於上述假扣押執行標的物經調卷拍賣完畢後
    通知相對人行使權利之舉，揆諸首揭法律規定及說明，其仍
    不符「訴訟終結」之要件甚明。從而，本件聲請，於法尚有
    未合，不應准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
