【裁判字號】    97,壢簡,2888
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢簡字第2888號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第21801號），本院判決如下：
    主      文
曾富源持有第一級毒品，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因壹包（原毛重零點伍肆公克，驗餘毛重零
點伍貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件應補充被告曾因施用第一級毒品案件，於94年6 月17日
    經本院以93年度訴字第2113號判決判處有期徒刑10月確定。
    再因違反動產擔保交易法、竊盜等案件，於94年4 月25日經
    本院以93年度壢簡字第1393號判決判處有期徒刑3 月、5 月
    ，應執行有期徒刑7 月確定。上開2 案後經裁定定應執行刑
    有期徒刑1 年5 月。復因施用第一級毒品案件，於95年1 月
    3 日經本院以94年度訴字第2095號判決判處有期徒刑1 年確
    定，嗣經減刑減為有期徒刑6 月。前述各案接續執行，於96
    年8 月25日縮刑執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按。另本件扣案之第一級毒品海洛因原毛重0.54
    公克，送驗時取樣0.020 公克鑑驗耗盡，驗餘毛重0.52公克
    ，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份存卷
    足佐。除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告曾富源所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科
    刑執行情形，前已述明，是以其受有期徒刑執行完畢後，於
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、持有毒品之種類、數量
    、犯行對社會所潛生之危害程度及其犯後態度等情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案海洛因1 包（原毛重0.54公克，驗餘毛重0.52公克）為
    第一級毒品，包裝袋並與所盛裝之毒品難以析離殆盡，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬
    之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
