【裁判字號】    97,審訴,3018
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3018號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第4986號），於中華民國97年12月31日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第267 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於88年2 月2 日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第1115號為不起訴
    處分而確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，即89
    年間因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第4498
    號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院以90年度毒聲字第448 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經本院以90年度毒聲字第2952號裁定停止戒治併付保
    護管束，迄91年1 月29日保護管束期滿未經撤銷而視為執行
    完畢，該次施用毒品案件並經臺灣高等法院以90年度上易字
    第3081號判決判處有期徒刑6 月確定。另於94年間因連續施
    用第一級毒品、竊盜等案件，分別經本院以94年度訴字第
    1616號判決、94年度易字第1216號判決各判處有期徒刑8 月
    、4 月確定後，前開二罪嗣經本院以95年度聲字第2536號裁
    定應執行有期徒刑11月而確定；繼於95年間因連續施用第一
    級毒品案件，經本院以95年度訴字第537 號判決判處有期徒
    刑10月確定，嗣經本院以96年度聲減字第183 號裁定減刑為
    有期徒刑5 月而確定，並與上開應執行刑有期徒刑11月接續
    執行，於96年7 月16日執行完畢出監（於本案構成累犯）。
    詎其竟仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5 月18日某時，在臺
    灣地區某不詳處所，分別以針筒注射及吸食器吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。
    嗣因其另涉竊盜案件為警查獲後，於97年5 月19日，為警在
    桃園縣政府警察局桃園分局偵查隊內，經其同意採集尿液送
    驗後而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
