【裁判字號】    96,訴,424
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    償還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               96年度訴字第424號
原      告  台灣桃園地方法院檢察署
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求償還犯罪被害補償金事件，於民國97年12月30
日辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾肆萬壹仟玖佰陸拾元，及自民國九十
七年十月三十一日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣拾壹萬伍仟供擔保後，得假執行
。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
