【裁判字號】    97,除,914
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度除字第914號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請除權判決事件，於民國97年12月31日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
如附表所示之股票壹佰陸拾肆張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事  實
本件聲請意旨略以：聲請人執有如附表所示之股票164 張，因不
慎遺失，前經聲請本院以97年度司催字第576 號公示催告，並於
民國97年7月12 日刊登新聞紙在案，現申報權利期間已滿，無人
申報權利及提出原股票，為此聲請宣告上開股票無效。
    理  由
一、上開股票，業經本院以97年度司催字第576 號公示催告在案
    。
二、所定申報權利期間，已於97年11月12日屆滿，迄今無人申報
    權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第564 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
本判決不得上訴
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
