【裁判字號】    97,聲減,1058
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1058號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名謝沛鴒.
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第652號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造署押罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年6 月4 日犯偽造署押罪，經本院以
    96年度壢簡字第832 號簡易判決，判處有期徒刑3 月，如易
    科罰金以300 元（即新臺幣900 元）折算1 日，併宣告緩刑
    2 年確定在案。嗣經本院以97年度撤緩字第149 號裁定，撤
    銷該案緩刑確定。
二、茲檢察官以受刑人之犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，又所犯為刑法第217 條第1 項之罪，且合於減刑條件，聲
    請予以減刑。經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項、第8 條第
    1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
