【裁判字號】    97,審易,1436
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1436號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第11015 號、
11328 號），於中華民國97年12月31日下午5 時許，在本院第十
四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，處有期徒刑月。又踰越安全設備竊盜，處有
    期徒刑捌月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，為下列竊盜之犯行：
  (一)於民國97年3 月中旬某日時，在桃園縣桃園市○○街340 號
    前處，徒手竊取乙○○所有，停放於該處之捷安特牌腳踏車
    1 輛，得手後充作交通工具使用。嗣於97年4 月29日凌晨1
    時許，騎乘上開腳踏車，行經桃園縣桃園市○○路與建國路
    口時，為警查獲。
  (二)復於97年4 月27日凌晨2 時30分許，在桃園縣桃園市○○路
    3 號之已廢棄新宏汽車有限公司廠房（該原為雍達實業有限
    公司已於96年11月中旬轉讓予新宏汽車有限公司，下稱新宏
    公司），翻越上址圍牆，徒手竊取新宏公司所有搭掛在該圍
    牆內側之銅線16綑得手。嗣於同日下午3 時許，行經桃園縣
    桃園市○○路403 巷口時，因形跡可疑，經警盤查並自其所
    攜帶之背包查獲上開竊得之銅線16綑。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第2 款、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
