【裁判字號】    97,桃交簡,1233
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1233號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第28676 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分最末行補充「（過
    失傷害部分業已撤回告訴，本院另為不受理判決）」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查本件被告甲○○於民國96年
    10月7 日中午12時許飲酒，嗣於同日下午1 時50分許因車禍
    肇事而為警查獲，並經測得呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克
    ，顯然無法安全駕駛，足認其飲酒後已至駕駛技巧障礙，視
    覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度無疑。
三、又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7
    月1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。另按刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院95年5 月23日
    95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。查被告行為後，刑法
    第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪業經修正於97
    年1 月2 日公布，並於97年1 月4 日施行。被告行為時即修
    正前刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，而該條法定
    刑罰金部分，依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    之規定，就所定數額提高為3 倍即新臺幣9 萬元；被告行為
    後即修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金
    」（無刑法施行法第1 條之1 提高罰金數額規定之適用），
    經比較新舊法之規定，新舊法就法定刑有期徒刑、拘役部分
    雖未修正，惟就法定刑罰金部分，新法將舊法規定科處新臺
    幣9 萬元以下罰金修正為得科或併科新臺幣15萬元以下罰金
    ，比較修正前、後之規定，修正前刑法第185 條之3 之規定
    對被告較為有利，是依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，
    自應適用修正前刑法第185 條之3 之規定。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.59毫克以上之酒醉情況下，猶駕車行駛於
    公眾往來之道路，並因而車禍肇事，顯然漠視自己及公眾生
    命財產安全，其行為誠屬可議，惟念及被告犯後坦承犯行，
    態度尚可，且無前科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
