【裁判字號】    97,審訴,3101
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3101號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名蔡彤.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5168號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第371 號
    裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於民國95
    年4月24 日釋放出所而執行完畢，並由臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於95年4月24日以95年度毒偵字第1522 號為不起
    訴處分確定。詎猶不知戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完
    畢後，5年內復基於施用第一級毒品之犯意，於97年8月26日
    為警採尿時起回溯26小時內某時許，在臺灣地區某不詳處所
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於97年8月26 日下午3
    時40分，在桃園縣平鎮市○○○路2號2樓內查獲，始悉上情
    。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人姓名編號對照表及台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1份。
四、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，而被告經此偵審程序及科刑
    教訓後，日後當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，並於緩刑期
    內付保護管束，以啟自新。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款、第93條第1項。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
