【裁判字號】    97,交聲,1622
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1622號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    號14樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中華民國97年10月3 日所為之處分
（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新台幣壹萬玖仟伍佰元，吊扣駕駛執照壹年，並應接受
道路交通安全講習。
    理  由
一、本件原處分機關交通部公路總局新竹區監理所係以：異議人
    即受處分人（下稱異議人）甲○○於民國96年7 月25日晚上
    10時17分許，飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升0.64毫克，超
    出每公升0.55毫克之規定標準以上，猶駕駛車牌號碼9P-567
    2 號自小客車（下稱系爭自小客車）於道路，嗣於行經桃園
    縣桃園市○○路○段與公園路口時，為桃園縣政府警察局桃
    園分局員警攔檢查獲，遂以異議人酒後駕車為由，依違反道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定掣單舉發，
    繼經原處分機關依上開條文、違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第43條、第44條及第67條等規定，於97年
    10月3 日以桃監裁罰字第裁52-DB0000000號違反道路交通管
    理事件裁決書裁處異議人罰鍰新台幣（下同）罰鍰49,500元
    ，並吊扣汽車駕駛執照12個月，及施以道安講習在案。
二、聲明異議意旨略以：異議人固於上揭時、地酒後駕駛系爭自
    小客車而為警攔檢開單舉發，惟異議人上開行為所涉公共危
    險罪嫌業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，
    並命異議人於緩起訴處分確定後4 個月內應向財團法人犯罪
    被害人保護協會桃園分會支付30,000元，是原處分機關仍裁
    決異議人罰鍰49,500元，顯已重複處罰，爰依法聲明異議等
    語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，
    並不得再考領，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1款
    定有明文。又依94年2 月5 日公布，95年2 月5 日施行之行
    政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政
    法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他
    種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處
    之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不
    付審理之裁判確定者，得依違反行政法上之義務規定裁處之
    」；同法第1 條規定：「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入
    或其他種類行政罰之處罰時，適用本法。但其他法律有特別
    規定者，從其規定」。上開道路交通管理處罰條例第35 條
    第1 項第1 款規定，係對行為人違反行政法上義務規定之行
    政罰，且該條例關於一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法
    上義務規定者，並無特別規定，是汽車駕駛人一個酒後駕駛
    汽車行為，經測試檢定酒精濃度超過規定標準，而同時涉有
    刑法第185 條之3 公共危險罪嫌時，道路交通管理處罰機關
    除有行政罰法第26條第1 項但書得處以其他種類行政罰者之
    情形，得裁處其他種類行政罰外，關於罰鍰部分，即應依上
    開行政罰法第26條及道路交通管理處罰條例第10條規定移送
    地方法院檢察署處理，除於移送後再有上開行政罰法第26
    條第2 項所定不起訴等事由，得依違反行政法上義務規定裁
    處之情形外，不得逕依道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款規定，裁處行為人罰鍰之行政罰。
四、又按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒
    刑以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之
    維護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起
    訴期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算，
    刑事訴訟法第253 條之1 第1 項定有明文。而行政罰法第26
    條已明揭一事不二罰之原則，亦即應受行政罰之行為如經不
    起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者
    ，始得依違反行政法上義務規定裁處之。上開法條規定並未
    包括「緩起訴處分」在內，蓋因「緩起訴處分」最終得使被
    告免於刑事訴追之效果，與「不起訴處分」之效果雖屬相同
    ，惟緩起訴處分另須於一定期間內遵守或履行刑事訴訟法第
    253 條之2 各款所規定之事項，若有同法第253 條之3 第1
    項各款情形，檢察官仍得依職權或依告訴人之聲請，將緩起
    訴處分撤銷，故緩起訴處分之性質顯與不起訴處分不完全相
    同，仍有處罰之實質意涵在內。爰此，本於對受處分人不利
    益之規定不得任意擴張解釋之原則，自不得類推適用，而認
    應受行政罰之行為經緩起訴處分，仍得依違反行政法上之義
    務規定裁處之（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑
    事類提案第39號研討結果亦同此意見）。
五、經查，本件異議人於上揭時間酒後駕駛系爭自小客車，於行
    經桃園縣桃園市○○路○段與公園路口時，為桃園縣政府警
    察局桃園分局員警攔檢查獲，並經測試其呼氣酒精濃度已達
    每公升0.64毫克，是前揭舉發單位員警遂以異議人酒後駕車
    為由，依違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之
    規定掣單舉發，繼經原處分機關依上開條文之規定，裁處異
    議人罰鍰49,500元，並吊扣汽車駕駛執照12個月，及施以道
    安講習之事實，有酒精測定紀錄表1 紙（參見本院卷第22頁
    ）、桃園縣政府警察局96年7 月25日桃警局交字第DB000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙（參見本院卷第
    22頁）及交通部公路總局新竹區監理所97年10月3 日桃監裁
    罰字第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書1 紙
    附卷可稽（參見本院卷第23頁）。又異議人因上開酒後駕車
    所涉公共危險案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    96年9 月14日以97年度偵字第19871 號為緩起訴處分，緩起
    訴期間為1 年，並命異議人於緩起訴處分確定後4 個月內，
    應向財團法人犯罪被害人保護協會桃園分會支付30,000元，
    且經臺灣高等法院檢察署檢察長於96年10月15日以97年度上
    職議字第8948號駁回再議確定，而異議人亦已於96年12月14
    日依緩起訴之內容繳交30,000元，嗣該案件緩起訴期間於97
    年10月14日屆滿，緩起訴處分未經撤銷等事實，亦經本院依
    職權調取桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第19871 號
    公共危險案件，並核閱全卷屬實，且有臺灣銀行無摺存入憑
    條1 紙在卷可考（均附於上開偵卷影卷內）。而本件異議人
    所受之緩起訴處分固非刑法所定刑罰之種類，然已對異議人
    之名譽、心理產生相當制約並影響被告之財產等權益，亦應
    可實質該當行政罰法第26條第1 項之「依刑事法律」之處罰
    。據此，原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款之規定，對異議人上開酒後駕車之違規行為予以裁罰
    時，就裁處罰鍰部分，自不得再科處行政罰對於異議人予以
    重複處罰。惟依94年12月28日修正公布，並自95年7 月1 日
    施行之道路交通管理處罰條例第35條第8 項規定；「... 前
    項（指有酒精濃度超過規定標準而駕駛車輛等情形）汽車駕
    駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所訂最
    低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部
    分。」，而依其性質道路交通管理處罰條例第35條第8 項應
    為行政罰法第26條第1 項之特別規定；是本件異議人所支付
    之緩起訴處分金既僅有30,000元，業如前述，參照上開法文
    規定，異議人即須補繳該等不足部分之罰鍰即19,500元（計
    算式為49,500-30,000 ＝19,500），始為適法（前揭臺灣高
    等法院暨所屬法院97年法律座談會研討結果亦同此意見）。
    爰此，原處分機關逕以異議人酒精濃度超過規定標準，而對
    其裁處罰鍰超過19,500元部分，與法即有未合。
六、綜上所述，原處分機關上開罰鍰之行政裁罰，容有未洽，本
    院即無從予以維持。從而，異議人提出本件聲明異議為有理
    由，且因本件為一交通違規行為，罰鍰部分與吊扣處分及道
    路安全講習無從區分，自應由本院將原處分撤銷，自為裁罰
    如主文第2 項所示，以期適法。
七、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
