【裁判字號】    97,消債更,24
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第24號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理條例更生及保全處分事件，本院
裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定」，消費者債務清理
    條例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又按「聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正」，同條例
    第8 條亦有明定。惟更生或清算之聲請，仍以當事人有利用
    程序清理債務之需求為前提要件，如當事人業已與其債權人
    達成還款協議，則債務人及依照協議清償即可，應認無利用
    更生或清算程序清理債務之必要，則法院即應以欠缺權利保
    護必要要件駁回之，合先敘明。
二、本件聲請更生意旨略以：其負欠金融機構債務合計達新台幣
    （下同）1,843,740 元，然其受僱於翰宇博德公司，每月薪
    資約為38,000元，根據其民國95年7 月間與最大債權銀行台
    北富邦商業銀行股份有限公司 (下稱富邦銀行)所 簽署之無
    擔保債務協商協議書內容，每月應繳納之協商金額為17,803
    元，因投資失利，又須支付父親龐大醫療費、子女扶養費，
    不得已而毀諾；債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,
    200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向
    本院聲請更生等語。
三、經查，債務人於95年6 月22日就積欠各金融機構之無擔保債
    務，利用金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制，與各債權銀行成立協
    商，約定自95年7 月起，分120 期、利率3%，按月攤還17,8
    03元予各債權銀行清償債務，有協議書乙份在卷可稽，其雖
    主張伊之收入不足以支應每月應攤還之數額，致生活困難云
    云，然債務人主張上開事由，於伊成立協商前本得預見，詎
    仍與債權銀行依上開條件成立協商，且自95年7 月起持續履
    行至97年2 月止，倘其果無資力履行，理應不會簽訂協議書
    並依約履行達19個月之久，足見債務人對於前開協商過程並
    非全然不知，且於該協商過程中，其應已充分考量其自身狀
    況及償債能力，始同意接受上開協商內容，自難謂該次協商
    有何顯失公平之情形。又消費者債務清理條例雖期望使不幸
    陷入經濟困境之人得以清理債務、重建生活，然並無意保證
    每一債務人均能維持其原來之生活水準，而係在保障債務人
    最低生活水準之前提下，使債務人盡力清償以得更生之機會
    。是債務人生活費用之支出，不應由債務人任意主張，只需
    得以維持其最低生活水準即可，債務人雖稱尚需負擔公婆家
    房租及在外租屋支出及扶養親屬生活費等，惟子女之扶養費
    、學雜費等應由夫妻共同負擔，且債務人未釋明公婆家之水
    電費、電話費、父母奉養費等支出之必要性，亦未提出扶養
    父母支出之證明，縱認所述屬實，但房租及扶養親屬支出之
    生活費，並非上開協商之後始臨時發生之事由，要非協商當
    時無法預見之事，則債務人既未釋明前經協商時，有協商條
    件顯失公平，或嗣後發生情事變更，在清償期間收入或收益
    不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能之情形，即難認
    有何不可歸責於己之事由。此外，即使債務人因支出父親醫
    療費而有履行協商條件不便之情形，亦應經由與債權銀行協
    商程序以求適當履行債務，斷無任由債務人任意選擇毀諾聲
    請更生之理，故其聲請更生，尚屬無據。再者，本件債務人
    聲請本件更生事件後，再次與最大債權銀行進行協商，業經
    與最大債權銀行富邦銀行達成一致性個別協商方案，此有富
    邦銀行於97年11月26日所提陳報狀在卷可憑，則本件債務人
    之其他金融機構債權人亦將比照最大債權銀行所提供之方案
    與債務人達成協議，債務人並將依該方案履行清償義務，是
    本件債務人聲請更生程序顯然已欠缺權利保護必要，依上說
    明，自應駁回其聲請。
四、綜上所述，債務人於協商成立後，難認有何不可歸責於己之
    事由，致無法繼續履行協商條件或其履行顯有重大困難之處
    ，其聲請更生與前開規定不符，聲請更生要件不備，且又無
    從補正，揆諸前開說明，自應駁回其更生之聲請，又債務人
    更生之聲請既經駁回，則其保全處分之聲請已失所附麗，應
    併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                     民事第一庭法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                               書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
