【裁判字號】    97,易,943
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第943號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官向本院中壢簡易庭聲請
簡易判決處刑（聲請案號：97年度偵字第17175 號），經本院認
有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係位在桃園縣中壢市○○○
    路648 號之「乎乾啦海鮮餐廳」之負責人，明知「風流」、
    「移山倒海」、「紅色玫瑰」、「秋風探戈」、「無情的人
    」、「一切為著愛」、「牽著你的手」、「寒風的珠淚」、
    「傷心俱樂部」、「冷冷的相思」、「這甘是阮的愛」、「
    等愛的人等無人」、「叫我擱原諒你一擺」等14首歌曲之公
    開演出權，係屬柯達唱片錄音帶股份有限公司（下稱柯達公
    司）所享有，非經其同意或授權不得在公開場所內供不特定
    人士演唱，意基於擅自以公開演出之方法侵害他人著作財產
    權之犯意，自民國97年4 月5 日起，以新台幣（下同）3 萬
    5 千元購得「金嗓電腦伴唱機」1 台放置在上址「乎乾啦海
    鮮餐廳」內，公開供不特定消費者演唱而營利。嗣為警於97
    年7 月5 日晚上6 時50分許，在上址店內查獲，並扣得金嗓
    電腦伴唱機1 台、點歌本1 本，因認被告犯有著作權法第92
    條罪嫌。惟查此項罪名依同法第100 條規定，須告訴乃論。
    茲據本件告訴人柯達公司於言詞辯論終結前，具狀撤回其告
    訴在案，此有撤回告訴狀乙件可稽。依照前開法條之規定，
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
