【裁判字號】    97,聲,4288
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4288號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  羅美鈴律師
上列被告因違反組織犯罪條例等案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並應遵守
不得對本案證人之身體或財產實施危害或恐嚇之行為。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○自警詢、偵查乃至鈞院審理中均
    坦承犯行不諱，並積極與被害人求取和解，業經被害人原諒
    、寬恕，又因賠償事宜迫使雙親負擔加重，且被告並無逃亡
    之虞，請准予被告具保停止羈押。
二、經查，聲請人即被告甲○○因違反組織犯罪條例等案件，前
    經本院訊問，本院認有刑事訴訟法第101條之1第1項第4、8
    款情形而有羈押必要，於民國97年8月26 日執行羈押在案。
    茲被告向本院聲請具保停止羈押，本院認被告前述羈押原因
    ，雖猶存在，但並非不予羈押，顯難進行追訴、審判或執行
    ，爰准予被告提出保證金額新臺幣100,000 元後，停止羈押
    。另依刑事訴訟法第116條之2第4 款規定，命被告於審判中
    應遵守「不得對本案證人之身體或財產實施危害或恐嚇之行
    為」之事項，如有違反，將依刑事訴訟法第117條第1項第4
    款規定，再執行羈押，以擔保被告嗣後遵期到庭接受審判及
    執行。
三、依刑事訴訟法第應依刑事訴訟法第101條之2、第116條之
    2，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  紀凱峰
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
