【裁判字號】    97,家聲,535
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第535號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
准李冠辰（男、民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000）變更姓氏為父姓「偕」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：關係人偕右與聲請人育有1 子李冠辰（民國
    ○○年○ 月○○日生），聲請人與偕右因屬招贅昏，故李冠辰從
    母姓，偕右於72年6 月20日死亡，惟李冠辰認為其父是原住
    民，為何其非原住民，故其希望改從父姓，聲請人亦希望李
    冠辰能從父姓，以便入原住民籍，為此聲請鈞院准予變更聲
    請人之子李冠辰改從父姓「偕」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。民法第1059
    條第5 項定有明文。而民法規範父母子女間之法律關係，向
    以追求與維護子女之最佳利益為考量，以實現憲法保障子女
    人格權益之價值，此有大法官會議釋字587 號解釋理由書可
    參。再衡諸姓氏屬姓名權，具有社會人格之可辨識性，與身
    分安定及交易安全有關；並具有家族制度及血緣關係之表徵
    及考量單親家庭中重建親子家庭歸屬感之心理需求，故因情
    勢變更而有事實足認子女之姓氏，對於該子女人格成長或繼
    嗣、財產、名譽、自尊、親情互動等有明顯不利之影響或背
    離民間習慣（如招贅婚所育子女之如何從母姓的習慣等）者
    ，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父
    姓或母姓，以保障子女人格權之行使及兼顧長期負擔扶養義
    務之一方的權益。
三、經查聲請人之夫偕右為原住民，已於72年6 月20日死亡，聲
    請人與偕右育有1 子李冠辰，因李冠辰從聲請人之姓，故不
    具原住民身分等情，有聲請人提出之戶籍謄本1 件在卷可憑
    ，且經證人李冠辰到庭證稱：其父（即偕右）已死亡，媽媽
    （即聲請人）聲請其改從父姓，其並無意見，且姓李對其從
    小就不利，因為其父是原住民，從小唸書因為其不是原住民
    ，所以沒有補助，其亦比較認同從父姓，其從小就很想改姓
    ，但父親在其3 歲時就去世等語（見本院97年12月23日訊問
    筆錄），參諸李冠辰具有原住民之血統，卻不能享有原住民
    之相關補助，且對於其父偕右之姓氏較有認同感，足認李冠
    辰若維持與聲請人同姓，自對其有不利之影響，且有不利其
    心理狀態之虞。又按招贅婚招家之主要目的，一般均為求繼
    嗣，其所生子女之歸屬，如無約定者，在習慣上歸屬於被招
    家之子女，稱父姓，繼父系及家產權利等，反之，歸屬於招
    家之子女，稱母性，繼母系及家產權利等，而子女歸屬之分
    配，依習慣先由長子繼承招家為原則（以上參見民國93年5
    月版法務部編印臺灣民事習慣調查報告第118 頁至121 頁）
    ，故參酌聲請人亦到庭同意李冠辰變更姓氏從父姓，則聲請
    人亦同意放棄招贅婚延續香火之目的。從而本件聲請，核與
    首揭法律規定及說明相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  楊慧伶
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
