【裁判字號】    97,壢交簡,3017
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3017號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20003 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：被告於97年8 月27日下午5 時9
    分測得之呼氣酒精濃度為每公升0.27毫克，惟此距被告自承
    其開始開車之同日下午1 時30分，已有將近4 小時之時間間
    隔，其酒精濃度已有相當之代謝，依一般酒精代謝之計算式
    計算，其於駕車之初之呼氣酒精濃度約介於每公升0.5 至0.
    6 毫克之間，另參酌被告自承係開車打瞌睡始撞擊電線桿，
    足徵其於駕車時已呈現無法安全駕駛之狀態。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告開始駕車之初，其呼氣
    酒精濃度為每公升0.5 至0.6 毫克，其酒後駕車之犯行對公
    共安全危害非輕，惟幸未傷及他人，及其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185 條之3


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
