【裁判字號】    97,審交簡,35
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第35號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
765 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年7 月21日上午10時35分許，駕駛車牌號碼
    3C-4817 號自用小客車，沿桃園縣龜山鄉○○路○段由北往
    南方向行駛，行經同路段18.7公里時，原應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施及駕駛人駕駛汽車時，應遵守道路
    交通標誌「慢」之指示，而依當時天候晴、日間自然光線、
    柏油路面乾燥無缺陷、視距良好無障礙物等情境，並無不能
    注意之情事，竟仍疏未注意，於行經前開時地，竟未減速慢
    行，並注意車前狀況而通過該處，不慎撞擊由陳金平所騎乘
    自左方對向迴轉而來之車牌號碼EVP-770 號輕型機車，致陳
    金平連人倒地，因此受有頭部外傷、創傷性休克等傷害，於
    同日上午11時30分急救無效死亡。而乙○○於肇事後，尚未
    被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即停留現場向前
    來處理之警員坦承為肇事人，並接受裁判，而自首犯行。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)被害人家屬甲○○於警詢、檢察官偵訊時之陳述。
  (三)長庚紀念醫院診斷證明書1 紙。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份。
  (五)桃園縣政府警察局龜山分局刑案現場勘察報告、現場勘察紀
    錄表各1 份及採證相片20幀。
  (六)相驗筆錄、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、檢驗
    報告書各1份及相驗照片10幀。
  (七)桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙
    。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之因過失致人於死罪
    。被告係於警員到場處理尚不知孰為犯罪人時，主動向警員
    陳明其為肇事車輛駕駛人，自首而受裁判，此有桃園縣政府
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份可按，爰依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、被
    告犯罪後即報警處理，並與被害人家屬達成和解，賠償損害
    ，犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其因一時疏忽，致人死亡，且已與被害人家
    屬達成和解，並已賠付賠償金額，經此次刑之宣告，應知所
    惕勉而無再犯之虞，本院認其所受宣告刑以暫不執行為適當
    ，併宣告緩刑2 年，以策自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第1 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12   月    31    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
