【裁判字號】    97,桃簡,2795
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2795號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第15814 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役伍拾日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機
「彈珠台」伍台、「七PK」參台、「水果盤」貳台、「小瑪莉」
壹台（均含IC板各壹片）、新臺幣壹仟壹佰元、監視電腦主機（
含螢幕）壹組、監視鏡頭陸個、開洗分單貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充如下：扣案之電子遊戲
    機「彈珠台」五台、「七PK」三台、「水果盤」二台、「小
    瑪莉」一台（均含IC板各一片），係當場賭博之器具，另賭
    資新臺幣一千一百元，係賭檯上之財物，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收。至監
    視電腦主機（含螢幕）一組、監視鏡頭六個、開洗分單二張
    ，則屬被告甲○○所有，且係供本件犯罪所用之物，併依刑
    法第三十八條第一項第二款之規定諭知沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第二百六十六條第二項、第三十八條第一項第二款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
