【裁判字號】    97,繼,1703
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1703號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
被  繼承人  甲○○    生前最後.
上列聲明人聲明對被繼承人甲○○之遺產拋棄繼承事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件拋棄繼承聲明狀固記載楊徐鳳好（被繼承人之母）為聲
    請人即拋棄繼承人，惟聲明人乙○○、丙○○到庭陳稱因其
    等母親楊徐鳳好年事已高，其等一直隱瞞楊徐鳳好被繼承人
    已死亡之事實，楊徐鳳好根本不知道被繼承人已死亡，亦不
    知有拋棄繼承乙事，聲明狀所附之印鑑證明係其等以為楊徐
    鳳好辦理終身俸為由，帶楊徐鳳好去申請的等語明確。查楊
    徐鳳好為成年人，且未經宣告為禁治產人，此有楊徐鳳好之
    戶籍謄本在卷可憑，則楊徐鳳好應有完全之行為能力，本件
    聲明既非出於楊徐鳳好個人之意思表示，則楊徐鳳好應非本
    件之聲明人，合先敘明。
二、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○、丙○○為被繼承人之兄
    、姐，被繼承人於民國97年6 月28日死亡，聲明人自願拋棄
    繼承，為此聲明拋棄繼承，並提出戶籍謄本、繼承系統表、
    印鑑證明等件為證。
三、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」民法第1138條定有明文。
    再依民法第1176條第6 項前段規定「先順序繼承人均拋棄其
    繼承權時，由次順序之繼承人繼承。」，故同法第1138條所
    定先順序之繼承人未全部拋棄繼承權時，次順序之繼承人，
    即不得繼承，即無拋棄繼承可言。經查，被繼承人有第二順
    序繼承人即母親楊徐鳳好存在，此有聲明人提出之繼承系統
    表在卷足憑，又聲明人陳稱楊徐鳳好迄未知悉本件繼承開始
    ，則楊徐鳳好自無拋棄繼承之可言，聲明人乙○○、丙○○
    為被繼承人之第三順序繼承人，其先順序之繼承人即楊徐鳳
    好既未合法拋棄繼承，聲明人乙○○、丙○○即未取得本件
    被繼承人之繼承權利，其等所為聲明拋棄繼承，於法即有未
    合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
