【裁判字號】    97,桃簡,3789
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3789號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1490號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國95年10月30日晚間23時30分許，在桃園縣八德
    市東泰新村83號，與其前女友甲○○因財務問題而起爭執，
    詎乙○○基於傷害人身體之犯意，先徒手掌摑甲○○之雙側
    臉頰，復趁甲○○欲下樓梯之際，推甲○○致跌落約三階樓
    梯處，使甲○○受有背部瘀傷約5X5 及3X3 公分、頭部疼痛
    等傷害。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報告台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○於檢察官偵訊時矢口否認有何傷害犯行，辯稱：
    伊並沒有傷害告訴人甲○○，是告訴人自己不小心跌倒受傷
    的等語。經查：上揭事實，業據告訴人甲○○迭於警詢、檢
    察官偵訊時指訴遭被告徒手摑掌臉頰及推下階梯致受有傷害
    等情歷歷，並提出驗傷診斷書一紙在卷足佐，再細繹該診斷
    證明書記載：甲○○背部瘀傷約5X5 及3X3 公分、頭部疼痛
    ，於95年10月31日前往行政院衛生署桃園醫院急診治療，並
    留院觀察4 小時後始離開等詞，核與告訴人上開指述受傷之
    情若合符節。況者，被告於檢察官偵訊時亦表示伊已經向告
    訴人道歉，已如上述，衡情，倘僅係告訴人自己不慎跌倒致
    受傷，則被告又豈須向告訴人道歉。綜上各端，堪認告訴人
    之指述，洵非子虛。被告上開所辯，核屬飾卸之詞，不足採
    信。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審
    酌被告細故傷害告訴人之動機、手段，告訴人所受傷害之程
    度，犯罪時所受之刺激，迄未與告訴人達成和解，及其品性
    、智識程度，否認犯行態度欠佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中華民國96年罪犯
    減刑條例於96年6 月15日制定，於96年7 月16日施行，被告
    所犯傷害罪係於96年4 月24日前所犯，所受宣告之刑未逾有
    期徒刑1 年6 月，非屬該條例第3 條第1 項第15款不得減刑
    之情形，依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，宣告之拘役
    減其刑期2 分之1 ，並依修正前刑法第41條第1 項前段，諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277 條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
