【裁判字號】    97,壢簡,3311
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反入出國及移民法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3311號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  大陸地區.
            乙  ○  大陸地區.
            丙○○
上列被告因違反入出國及移民法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第25268 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同未經許可入國，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○共同未經許可入國，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，累犯，科罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事
未經許可之工作之規定，累犯，科罰金新臺幣陸萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣玖萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○…，非法入境臺灣」應更正為「甲
    ○○…，於97年11月20日晚上非法入境臺灣；以及「乙○…
    ，非法入境臺灣」應更正為「乙○…，於97年11月27日晚上
    非法入境臺灣」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○所為，均係犯入出國及移民法第74條之
    未經許可入國罪。被告甲○○就上開所犯未經許可入境之犯
    行，與真實姓名不詳綽號「陳天生」、「阿興」之成年男子
    間，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。被告乙○就
    上開所犯未經許可入境之犯行，與真實姓名不詳綽號「阿祥
    」之成年男子間，有犯意聯絡與行為分擔，亦應論以共同正
    犯。核被告丙○○僱用大陸地區人民從事未經許可之工作，
    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款之規定
    ，應論以該條例第83條第1 項之罪。被告丙○○前因業務過
    失致死案件，經本院判處有期徒刑10月，嗣減刑為有期徒刑
    5 月確定，於96年12月27日易科罰金執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於徒刑執行完畢後， 5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。被告丙○○先後僱用大陸地區
    人民甲○○、乙○在臺灣地區從事未經許可之工作，所犯上
    開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    甲○○、乙○為謀在臺工作，而非法入境，對於我國國家安
    全、社會治安之危害不輕，且被告甲○○、乙○二人犯後均
    否認犯行，態度不佳；並審酌政府制定臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例之目的，除為保護臺灣地區人民就業，持續增
    進社會、經濟發展外，亦考量兩岸政府與人民交流現狀，避
    免彼岸人民在臺非法工作，損及國家安全利益，詎被告丙○
    ○未經許可僱用大陸地區人民從事勞動工作，除危害主管機
    關對於大陸地區人民在臺行為之管理外，亦影響國內勞工之
    工作機會，暨其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    就被告三人分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○、乙
    ○二人所處之刑，均諭知易科罰金之折算標準；就被告丙○
    ○所處之刑，定其應執行之刑，並均諭知罰金易服勞役之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，入出國及移民法第74條，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第83條第1 項、第15條第4 款、刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第47條第1 項、第42條第3 項前段、第
    51條第7 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   何伊羚
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
入出國及移民法第74條：
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條：
違反第15條第4款或第5款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5款規定者，處3年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
