【裁判字號】    97,聲,4079
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4079號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請假釋期中交付保護管束案件（97年度執
聲字第2098號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣
    臺中地方法院判處有期徒刑3 年2 月併科罰金60000 元。復
    因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣高等法院分別判處
    有期徒刑10月、8 月、6 月、6 月；又因犯竊盜案件，經本
    院判處有期徒刑10月，上開各罪並經本院裁定減刑（除違反
    槍砲彈藥刀械管制條例之罪外），並定應執行有期徒刑4 年
    6 月；又因偽證案件，經本院判處有期徒刑10月，減為有期
    徒刑5 月，而與上開應執行之有期徒刑接續執行，於94年11
    月14日送監執行，現於臺灣臺北監獄執行中。
二、茲聲請人以受刑人業於97年12月2 日核准假釋，而刑期終結
    日期原為99年3 月19日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期，
    縮短之後刑期屆滿日為99年1 月22日，聲請於其假釋中付保
    護管束。本院形式上審核聲請人所附相關文件，認聲請為適
    法正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
