【裁判字號】    97,交易,342
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第342號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名劉洸瑩.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18096 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年5 月2 日下午 4
    時許，駕駛車牌號碼L9-3266 號自小客貨車，沿桃園縣龜山
    鄉○○路由林口往南崁方向行駛。於同日下午4 時20分許，
    行至桃園縣龜山鄉○○路○ 段250 巷路口前時，本應注意汽
    車在未劃設慢車道之雙向2 車道行駛時，應在遵行車道內行
    駛，在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內；並
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施。且依當時情狀，天候晴、日間自然光線、柏油路面、
    路面乾燥無缺陷、亦無障礙物，竟未注意，於駕駛車輛轉彎
    之過程，侵入對向之車道；此時適有甲○○駕駛之車牌號碼
    CM-2250 號自用小客車，由對向車道行駛而來，2 車遂發生
    對撞，致甲○○受有左側蹺骨尺骨骨折、鼻骨骨折、頭皮撕
    裂傷3 公分，以及左上肢與雙下肢多處擦傷之傷害。經甲○
    ○提起告訴，因認被告涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害
    罪嫌。惟查該項罪名，依同法第287 條第1 項前段規定，須
    告訴乃論。茲告訴人甲○○業於本院第一審辯論終結前，具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依首揭法律之規
    定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  交通法庭    審判長法  官  徐培元
                                    法  官  陳振嘉
                                    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
