【裁判字號】    97,訴,626
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第626號
原      告  振宇塑膠機械有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳榮輝律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國97年12月18日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時原請求被告應
    給付其新臺幣（下同）1,413,997 元，及自支付命令送達之
    翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息；嗣於
    民國97年8 月7 日遞狀更正其聲明為被告應給付其新臺幣1,
    509,413 元，及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按年
    息百分之5 計算之利息，核屬擴張其應受判決事項之聲明，
    與前開規定相符，應予准許。
二、實體方面：
(一)、原告起訴主張：被告於93年間向原告洽購機械暨押出模具乙
    批（下稱系爭貨物），總價金美金128,080 元，被告並指示
    原告應將系爭貨物交付其指定之訴外人泰商CALCIUM THAI
    35 CO.,LTD. （下稱系爭泰商）。原告於同年4 、5 月間陸
    續出貨予系爭泰商，並於93年3 月下旬收到系爭泰商匯入之
    美金75,565元，與被告於93年9 月8 日以訴外人陳芳英名義
    匯入之新臺幣239,970 元（以美金對新台幣之匯率1 比34.1
    3 計算，折合美金7,032 元），扣除上開金額及兩造約定應
    由原告負擔出貨予系爭泰商之運費美金1,067 元，並加入原
    告於支付命令狀誤認被告為居間人而扣除之佣金美金4,548
    元後，被告尚應給付原告美金48,964元（計算式：128,080-
    75,565-7,032-1,067＋4,548 ＝48,964）；以支付命令送達
    被告之翌日（即97年3 月10日）台灣銀行牌告之美金對新台
    幣之匯率1 比30.827計算，被告應給付原告新台幣（下同）
    1,509,413 元（計算方式為：48,964×30.827=1,509,413，
    元以下四捨五入）。再自原告於95年2 月6 日寄發被告之通
    知函「此套機械及模具（即系爭貨物）是由您（即被告）出
    面購買……」等文字以觀，被告於斯時亦知悉其係上開買賣
    契約當事人而有付款義務，否則當時即會遽予否認。另若系
    爭泰商係上開買賣契約當事人，其大可逕將上開貨款美金75
    ,565 元 匯款予原告，何需交由被告轉匯徒增手續之煩？此
    均足證上開買賣契約當事人係被告而非系爭泰商。又被告提
    出之系爭泰商債務確認書之形式與實質真正，原告均否認之
    。為此，爰依買賣契約法律關係提起本件訴訟，並聲明：被
    告應給付原告1,509,413 元，及自支付命令送達被告翌日起
    至清償日止，按年息百分之5 計算之利息；願供擔保，請准
    宣告假執行。
(二)、被告則以：系爭貨物之買賣契約當事人係原告與系爭泰商，
    被告僅係居間仲介，此由兩造間就銷售系爭貨物之往來文件
    與系爭泰商出具之債務確認書均可得知。被告於93年3 月間
    介紹系爭泰商向原告購買系爭貨物，由系爭泰商於同年3 月
    下旬支付原告定金美金75,565元後，復於同年9 月8 日經由
    被告轉匯支付原告貨款239,970 元（折合美金7,032 元）。
    被告已善盡居間義務，多次協助原告向系爭泰商請款未果，
    則上開買賣契約之糾紛，自應由原告向系爭泰商救濟請求，
    而非對被告提起本件訴訟加以主張等語資為抗辯。並聲明：
    原告之訴與假執行聲請均駁回。
三、兩造不爭執事項：
(一)、原告於93年4 、5 月間，基於買買契約交付系爭泰商系爭貨
    物。系爭泰商則就系爭貨物總價金美金128,080 元，於93年
    3 月下旬匯款原告美金75,565元；嗣並另匯款被告239,970
    元（折合美金7,032 元），復由被告於同年9 月8 日將上開
    款項匯款予原告。
(二)、原告於94年2 月間出售並交付系爭押出機予振法公司，振法
    公司並已給付價金76萬元予原告。
四、法院判斷：本件原告主張被告於93年間向原告洽購系爭貨物
    ，原告依約交付貨物與系爭泰商後，被告竟拒不付款，爰依
    據兩造間之買賣契約請求被告交付價金，惟此為被告堅決否
    認，並以前揭情詞置辯。是本件之爭點乃在於：原告所主張
    之買賣契約買受人為何人？被告有無給付買賣價金之義務？
    茲論述如下：
(一)、原告主張之買賣契約買受人應為系爭泰商，被告並無給付買
    賣價金之義務。
    經查，按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉
    證之責，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實
    ，則被告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵
    累，亦應駁回原告之請求。最高法院17年上字第917 號判例
    著有明文。本件原告請求被告給付系爭買賣價金，原告所執
    理由為其透過被告與泰國客戶交易，並由被告負責接洽事宜
    ，且原告請求被告給付之買賣價金部分，亦扣除應給予被告
    之10﹪之佣金，足見原告就本件買賣契約之買受人方是否確
    為被告，並非無疑，否則豈有以被告為買受人，請求被告給
    付買賣價金尚扣除應給付被告之佣金之理。況依據被告所提
    出之由系爭泰商出具且經泰國外交部與我國駐泰國台北經濟
    文化辦事處驗證之債務承認書內容所示：「致振宇塑膠機械
    有限公司，緣於Calaium Thai 35 CO.,Ltd 向振宇塑膠機械
    有限公司訂購設備，尚有部分貨款沒有付清，係因本公司面
    臨國內經濟不景氣及公司資金周轉問題所致，關於尾款請與
    本公司人員聯絡。簽署：董事長Khun Sirirat Umkoed 」等
    文字，亦足認系爭泰商已自承系爭買賣契約係由其與原告所
    成立，原告主張被告為系爭買賣契約之買受人乙節，顯與事
    實不符。復依據原告所提出之傳真函（參見本院卷宗第18頁
    ），原告亦敘明：「To：阿撒祝新年快樂2004年經由你介紹
    賣給泰國3 台機械及壓出模具，尚欠50mm壹台及模具共美金
    55,592，至今將屆滿3 年，卻遲遲無法付款，現正好我泰國
    朋友邱福順需要此機械，若您無法付清，請退回50mm壹台及
    模具和75mm壹台（3 年來衍生的利息），屆時邱福順先生會
    派人前往取回50mm、模具及75mm。請速回覆，否則我方將通
    知邱福順先生派人處理？」等文，再核以被告回覆原告之傳
    真函（參見本院卷宗第26頁）所示：「林董您好：首先向您
    致十二萬分的歉意，介紹客戶時未查清客戶付款記錄，而導
    致今日局面，抱歉，經與客戶洽商后，由於原料暴漲，成品
    無法相對反應，且產品多為放帳，無法如預期應用。所有周
    轉金全都用於原料，懇請林董寬限60天，一定會全額及該補
    償之利息一併付給您，盼請見諒。祝大安晚甲○○代筆」等
    文，均足見兩造間之洽商往來信件均認知系爭買賣契約之買
    受人為系爭泰商，被告僅為居間仲介之角色，雖被告亦曾代
    系爭泰商與原告磋商，惟原告亦於本件訴訟程序中自承其不
    懂泰文，故被告除仲介系爭買賣契約外，雖亦可認有立於代
    理之意味，為系爭泰商與原告間溝通之管道，惟此與被告自
    身立於契約當事人地位仍屬有間，本件原告復無法提出其他
    證據足以證明被告確為系爭買賣契約之當事人，故原告之請
    求自屬於法無據，難以採認。
(二)、綜上所述，本院認被告並非系爭買賣契約之當事人，自無給
    付價金之義務，從而，原告請求被告給付尾款1,509,413 元
    ，及自支付命令送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之
    5 計算之利息即屬無據，難以准許，應予駁回。原告之訴既
    經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回之。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
