【裁判字號】    97,壢簡,3084
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢簡字第3084號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第20700號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反保護令，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○係因難耐遭其妻即告訴人乙○○對
    之指責「為何不去上班」乙事，始憤而為本案之各舉，此據
    證人乙○○於偵查中結證甚明等情外，餘犯罪事實及證據胥
    同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違
    反保護令罪。又被告雖係先後以辱罵、作勢踢踹告訴人之方
    式違反保護令，惟此2 舉在時、空上皆有近接密切之關聯性
    ，並係出於同一目的及緣由而為，彼此間之獨立性實屬薄弱
    ，復僅侵害法院所發保護令之尊嚴及實效性之此單一國家法
    益，顯係基於單一犯意所接續進行之各個部分動作，衹構成
    接續犯之實質上一罪，應予敘明。爰審酌被告犯罪動機、目
    的、手段、對告訴人所造成危害之輕重、犯後態度，又其既
    知保護令之內容，自應愘守謹遵，詎不思循此，反而視之為
    無物，竟猶對其妻以污言穢語相向，更作勢欲對之踢踹，重
    創法院所發保護令之尊嚴，無可寬宥，若未對之嚴懲重罰，
    不僅無以杜其蠢倖復萌之故態，更未能儆旁者冥頑效优之心
    ，長此以往，國法立規訂制以障良善之目的，終將淪為紙上
    之談，法治亦致崩潰等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，家庭暴
    力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
