【裁判字號】    97,壢簡,3173
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3173號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名劉宏科.
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21056 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「竟於96年6 月4 日」應更正為「竟於97年
    6 月4 日」；以及證據部分另補充「被告甲○○於檢察官訊
    問時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項未指定犯人誣
    告罪。又被告前因酒後駕車犯公共危險案件，經本院判處有
    期徒刑4 月確定，於民國94年10月17日易科罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告將支票交付他人後，竟向警方謊報該支票遺失，未指定犯
    人而誣告犯罪，使該支票之執票人或提示之人無端受侵占遺
    失物罪訴追之可能，並耗費司法資源，兼衡其犯罪動機、目
    的、手段與素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第171 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第171 條（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
