【裁判字號】    97,司,259
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第259號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司法第113 條準用同法第79條、第83條第一項規定，有
    限公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有規
    定，或經股東會決議，另選清算人者，不在此限。清算人應
    於就任後十五日內，將其姓名、住所或居所及就任日期向法
    院聲報。又依非訟事件法第178 條及同法施行細則第24條規
    定，公司法所定清算人就任之聲報，應以書面為之。前項書
    面應記載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具：公司
    解散、撤銷或廢止登記之證明、清算人資格之證明、股東名
    冊、選舉清算人之股東會紀錄及資產負債表。
二、聲請意旨略以：齊寶有限公司於民國97年11月10日申請解散
    登記，經經濟部准予登記，聲請人經齊寶有限公司全體股東
    於97年10月31日選任為清算人，爰檢附公司解散核准函、股
    東名簿、股東同意書、資產負債表 (未提出)、 財產目錄(
    未提出)及 公告報紙 (未提出)等 聲報清算人等語。惟查，
    聲請人以其經齊寶有限公司全體股東選任為清算人，向本院
    聲報，惟其聲請書狀未表明清算人就任日期及漏未提出資產
    負債表，經本院於97年11月19日裁定命聲請人補正，聲請人
    於97年12月4 日民事申請狀雖就清算人就任日期為補正，惟
    就資產負債表則以「全體股東尚未承認97年度決算報表，因
    此申請補正期限延展至97年12月26日」，惟聲請人迄今仍未
    補正，其聲報清算人難謂合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第24條第1 項、第21條第1 項前段，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    1    月     5     日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
