【裁判字號】    97,審訴,3367
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3367號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
5124號），於中華民國97年12月31日下午5 時許，在本院第14法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用第二級毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第1103號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於92年5 月27日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第229 號為不起
    訴處分確定。又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之
    93年間，再因施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴
    字第1428號判決各判處有期徒刑8 月、4 月，並定應執行有
    期徒刑10月確定；又因竊盜案件，經本院以93年度易字第51
    3 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定；上開2 罪刑嗣經本院
    以94年度聲字第1482號裁定定應執行有期徒刑2 年3 月確定
    ，於95年6 月14日假釋出監併付保護管束，已於95年10月30
    日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其為執行之刑視為執行完
    畢。詎猶不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月21日下午5 時許
    ，在桃園縣桃園市○○路上之長榮加油站廁所內，分別以針
    筒注射及玻璃球吸食器吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣因另涉竊盜案件為警
    查獲後，於同年8 月23日凌晨，為警在桃園縣政府警察局蘆
    竹分局偵查隊，經其同意採集尿液送驗後始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
