【裁判字號】    97,聲,1789
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1789號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務事件，前經臺
    灣板橋地方法院（下稱板橋地院）裁定准其供擔保後得為假
    扣押，嗣其依法向本院提供擔保並聲請假扣押執行在案。茲
    因受擔保利益人即相對人同意其取回提存物，爰聲請返還提
    存物等語。
二、按供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項之規定聲請返還提
    存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高法院86年
    度台抗字第55號裁定意旨參照。查本院97年度存字第2230號
    提存事件，聲請人係依板橋地院97年度裁全字第4829號假扣
    押裁定而向本院提存所辦理擔保提存，業據其提出上開假扣
    押裁定及提存書影本各1 件附卷可稽，揆之前揭說明，本件
    應由命供擔保之板橋地院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院
    聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月  31     日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
