【裁判字號】    97,桃簡,3238
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3238號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18121號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知一般國人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限
    制，若係用於存提款之正當用途，大可光明正大自行申請使
    用，若有人刻意收集他人帳戶用以存提款項，依一般常識，
    極易判斷係隱身幕後之人基於使用別人之帳戶，躲避存提款
    不易遭人循線追查之考慮而為，自可產生與不法犯罪目的相
    關之合理懷疑，而認係詐欺集團欲利用人頭帳戶為犯罪工具
    ，且該詐欺集團之成員不自行提領款項，而僱用其代為提領
    ，又囑其將所提領款項交回，所為均顯與常情有違，所提領
    之款項亦均係詐欺集團以組織性之方法詐取他人財物之所得
    ，竟因貪圖蠅利，與真實姓名年籍不詳已成年之詐欺集團成
    員共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於民國九十
    七年四月十四日，將其向臺北富邦銀行中壢分行所申辦之帳
    號第000-000-000000號帳戶，提供予真實姓名、年籍不詳自
    稱「松哥」之已成年詐騙集團成員，嗣該詐欺集團某真實姓
    名年籍不詳之成年男子，撥打乙○○電話佯稱其先前網路購
    物付款錯誤，設定為約定轉帳，每月會固定扣除款項，需依
    指示操作提款機方能解除設定，乙○○因此信以真陷於錯誤
    ，於同日晚上十時三十分許至高雄縣縣大寮鄉大發郵局將其
    帳戶內之款項陸續匯出新台幣（下同）29,989元、26,000元
    、29,000元，19,000元、20,000元、6,000元，至甲○○前
    揭臺北富邦銀行帳戶內，該詐騙集團成員綽號「小徐」並於
    該款項匯入帳戶後，旋即要甲○○至桃園縣桃園市○○路與
    南平路麥當勞的提款機提領出10萬元現金，並將帳戶內餘額
    30,000元轉匯到某帳戶內，將前揭匯入款項陸續提領一空，
    而以此方式遂行詐欺取財之犯行。嗣經乙○○發覺受騙而報
    警處理後，因而循線查悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、訊據被告甲○○坦承提供上開銀行帳戶予詐騙集團使用，並
    協助提領證人即被害人乙○○匯入該帳戶內之款項，又證人
    乙○○遭上開不詳姓名年籍之詐騙集團成員以前揭手法詐騙
    後，因而陷於錯誤，將12萬9,989 元匯入被告所開立之上開
    銀行帳戶內乙節，業據證人乙○○於警詢中證述綦詳，並有
    臺北富邦銀行自動櫃機交易明細表、及臺灣銀行楠梓分行存
    摺內頁及被告所開立之上開銀行帳戶開戶資料及交易明細表
    各1 紙、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份在卷足
    憑，足認被告自白與事實相符。綜上所述，本案事證已臻明
    確，被告詐欺取財犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按共同實施犯罪行為，在合同意思範圍內，相互利用他人之
    行為，以達其犯罪之目的，原不必每一階段均參與，祗須分
    擔犯罪行為之一部，即應對於全部所發生之結果共同負責；
    又共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協議，於行為當時
    ，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙共同
    正犯之成立。而其意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限
    ，即有間接之聯絡者，亦包括在內（最高法院七十七年台上
    字第二一三五號、七十三年台上字第二三六四號判例參照）
    。次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
    助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，如就構成犯罪事實
    之一部，已參與實施，即屬正犯而非幫助犯，以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件之行為，即應成立共同正犯，
    而非幫助犯（最高法院九十六年度台上字第五八五號判決意
    旨參照）。本聲請簡易判決處刑意旨雖認定被告係犯刑法三
    十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪嫌，然查
    被告雖未全程參與詐欺集團每一詐欺行為之階段，惟被告所
    參與者係詐欺集團重要之提領詐欺款項工作，且其就領取之
    款項係詐騙所得之款項知之甚稔，猶參與該詐欺集團之重要
    分工階段，足見其與上開詐欺集團成員係在合同意思範圍內
    ，相互利用他人之行為，以達其等獲取並隱匿詐騙款項之目
    的，縱然被告係基於幫助之意思，然其所參與者既係犯罪構
    成要件之行為，揆諸上開最高法院判決意旨，其與上開詐欺
    集團成員就上開犯行間，自有犯意之聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯，此與僅提供帳戶讓被害人存入款項之行為，性
    質上僅可認為係詐欺取財構成要件以外之幫助行為尚屬有別
    ，是公訴人認被告係犯幫助詐欺犯行，尚有誤會，惟因社會
    基礎事實同一，應依法變更起訴法條，併此敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪。被告與上開詐欺集團成員間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。爰審酌被告提供臺北富邦銀行中壢分行
    帳戶與詐欺集團成員使用，且造成被害人乙○○之金錢損失
    ，犯罪所造成之損害非輕，並增加警方查緝上之困難，並審
    酌犯罪後坦承部分犯行，犯後態度尚可，暨其生活狀況、犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第三百條，刑法第二十八條、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
