【裁判字號】    97,桃簡,3355
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3355號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第15206 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可持有子彈，累犯，處有期徒刑陸月，併科罰金新
臺幣捌萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之口徑九釐米制式子彈拾壹顆沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「竟於某不詳時間，在某不詳地點取得制式
    9mm 子彈16顆後而未經許可無故持有上開子彈」等語，應更
    正為「竟於民國97年6 月24日中午12時許，在臺北縣三峽鎮
    之樂樂谷山區，取得口徑9 mm之制式子彈16顆（其中5 顆經
    鑑定單位採樣試射擊發用罄，餘11顆），而未經許可無故持
    有上開子彈」等語；以及證據部分補充「被告甲○○於警詢
    及檢察官訊問時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第 4
    項之未經許可持有子彈罪。又被告有聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄所載之科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、持有子彈之數量、對社會造成之危害，兼衡其智識程度
    、生活狀況，與犯後卸詞狡辯、未具悔悟及其素行等一切情
    狀，量處主文所示之刑，並就有期徒刑及罰金部分分別諭知
    易科罰金及易服勞役之折算標準。扣案具殺傷力之口徑 9mm
    制式子彈16顆，業經鑑定單位採樣5 顆試射擊發用罄，該 5
    顆子彈僅餘彈殼、彈頭，已不具違禁物之性質，爰不予沒收
    ，至剩餘11顆具殺傷力之制式子彈則屬違禁物，應依刑法第
    38條第1 項第1 款宣告沒收。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    42條第3 項前段、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   何伊羚
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新臺幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
