【裁判字號】    97,壢簡,3124
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3124號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21804 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「路光路」應更正為「陸光路」；以及「向
    司法警察機關報案失竊，嗣因陳思翰為警查獲在道路交通違
    規事件通知單上偽造『賴勇呈』署押」等語，應更正為「向
    桃園縣政府警察局大園分局新坡派出所報案失竊，嗣因陳思
    翰於96年10月22日晚上11時，駕駛車號2179-NM 號自用小客
    車行經桃園縣中壢市○○路與中美路口轉彎時未讓直行車先
    行，經警舉發，在舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造
    『賴勇呈』署押，嗣為警查獲」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。爰審酌被告誣告行為有害於司法偵查權之行使與發
    動，浪費司法資源，犯後猶卸詞狡辯，未具悔悟之意，及其
    犯罪動機、目的、手段與素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第171 條（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
