【裁判字號】    97,桃簡,2212
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第2212號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第360號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日；減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
住院保證書上偽造之「乙○○」簽名及指印各壹枚、病患滯交醫
療費用切結書貳紙上偽造之「乙○○」簽名及指印各共貳枚均沒
收。
    事實及理由
一、本件餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪及同法第339 條第2 項、第1 項之詐欺得利罪。
    其先後3 次行使冒用「乙○○」之名偽作之文書，係出於同
    一緣由及目的，在時間、空間上且皆具近接密切之關聯性，
    依通常社會觀念視之，各舉間之獨立性極為薄弱，難以強行
    分割，因之，其顯係基於單一犯意接續為之，僅構成實質上
    一罪。至其偽造署押，為偽造文書之部分行為，偽造之低度
    行為則應為行使之高度行為吸收，不另論罪。又被告行使偽
    造私文書此舉，究其質，即屬對醫院所施用之詐術，是以其
    係以一行為觸犯前開二罪名，應依刑法第55條想像競合犯之
    規定，從一重以行偽造私文書罪處斷。次查，被告曾有如事
    實部分所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按。其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害等情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日施行，
    本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於該條例第
    2 條第1 項第3 款之規定，應依該規定減其刑期二分之一，
    並仍就減得之刑再諭知易科罰金之折算標準。
三、住院保證書上偽造之「乙○○」簽名及指印各1 枚、病患滯
    交醫療費用切結書2 紙上偽造之「乙○○」簽名及指印各共
    2 枚，均應依刑法第219 條規定宣告沒收。至偽造之各該文
    書於提出並經收繳後已屬醫院而非被告所有，依法自不得諭
    知沒收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第210 條、第216 條、第219 、第339 條第
    1 項、第2 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
