【裁判字號】    97,抗,271
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第271號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年11月13日
本院簡易庭97年度司票字第7770號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人已多次致電相對人及前往相對人住處
    欲作付款提示，但相對人因欲逃避本件債務皆不接電話及不
    出面，致使抗告人無法當面作付款提示。惟抗告人已於民國
    97年11月24日以限時雙掛號寄予相對人存證信函通知其付款
    ，為此，爰依法提起抗告請求廢棄原審裁定等語。
二、按票據法第124 條準用同法第95條規定，本票雖有免除作成
    拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提示。
    如未踐行付款之提示，依票據法第124 條準用第85條第1 項
    規定，其行使追索權之形式要件未備，即不得聲請裁定准就
    本票票款為強制執行。本件抗告人以其持有相對人為發票人
    如附表所示之本票乙紙 (下稱系爭本票)， 聲請本院裁定准
    予強制執行，系爭本票未載到期日，依票據法第120 條之規
    定，視為見票即付，抗告人聲請狀雖記載「經提示未獲付款
    」，然因系爭本票未載到期日，無從認定其於屆期日提示，
    又因未具體記載提示日期，亦無從以提示日為到期日據以計
    算法定遲延利息。經原審命抗告人補正其於何時向相對人提
    示付款，抗告人97年11月6 日補正狀陳稱：其打電話予相對
    人，相對人一直未開機，至相對人住處尋找亦未找到相對人
    等語，顯自認其並未為付款之提示，原審以抗告人並未踐行
    付款提示之行為，不發生提示之效力，而駁回其聲請，於法
    尚無不合。抗告意旨雖另以：抗告人已於97年11月24日以郵
    局存證信函通知相對人付款，並提出存證信函一紙為證，惟
    按本票具提示性與繳回性，所謂付款提示，係票據之執票人
    向付款人提出票據請求付款之謂。抗告人以電話或存證信函
    通知相對人請求付款，與向付款人提出本票請求付款，尚屬
    有間，自不發生提示之效力。是系爭本票未經抗告人向相對
    人提示，依上開說明，原審駁回抗告人強制執行之聲請，於
    法尚無不合，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄改判，為
    無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2 項，民事訴訟法第495 條
    之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  審判長  法  官  張天民
                                      法  官  熊祥雲
                                      法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  古秋梅
┌───┬────┬───┬──────┬──────┐
│發票人│發票日  │到期日│金額(新台幣)│票據號碼    │
├───┼────┼───┼──────┼──────┤
│甲○○│97.10.03│      │350,000     │CH452454    │
└───┴────┴───┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
