【裁判字號】    97,簡上,654
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第654號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳宏瑄律師
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院於民國九十七年七月三
十日以九十七年度桃簡字第二一六○號所為之第一審簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵
字第一三四五二號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭判決如
下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑肆年，緩刑期間並應履行如附件壹所示甲○○與丙○
○於民國九十七年十月十七日成立之調解筆錄內容。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告陳秀臻犯幫助詐欺罪，事證明確，依刑法第三十條第
    一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項但書，判處上訴人拘役四十日，併諭知以新臺幣（下同
    ）一千元折算一日之易科罰金折算標準，其認事用法及量刑
    均屬妥適，應予維持，並除補充「上訴人於本院審理中之自
    白」外，其餘均引用原審刑事簡易判決書記載之犯罪事實及
    、證據及理由（如附件貳）。
二、經查，本案原審認事用法並無不當，且上訴人亦於本院審理
    時自白犯罪，則其以否認犯罪而提起上訴，顯無理由，應予
    駁回。惟查，上訴人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其
    僅因一時失慮致罹刑章，於本院審理時業已承認犯行，並與
    被害人丙○○達成調解，且取得被害人乙○○之原諒，有本
    院調解筆錄及被害人乙○○之聲明書各一份在卷可稽，堪認
    上訴人仍具有悔意，足見上訴人經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑以暫不執行其刑為當
    ，爰依刑法第七十四條第一項第一款併予宣告緩刑四年。另
    按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第七十四條第二項
    第三款定有明文，查本件上訴人與被害人丙○○達成訴訟上
    調解，業經說明如前，且被害人丙○○於本院訊問時表明希
    望上訴人能如期履行如附件壹調解筆錄所示之分期給付方式
    ，取得賠償金額二萬五千元，此有本院訊問筆錄一份存卷足
    參，是本院為確保上訴人能如期履行上開調解內容，以維護
    被害人丙○○之權益，故本院考量上開各項情狀，認於上訴
    人緩刑期間課予上開如附件壹所示調解筆錄所載內容之負擔
    ，應為適當，爰併予宣告之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第一款、第
二項第三款，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  袁雪華
                                法  官  林宜靜
                                法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  賴佩霞
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
