【裁判字號】    97,交聲,1862
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    97年度交聲字第1862號
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國97年1 月24日所為
之處分（原處分案號：壢監裁字第裁53-DB0000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○
    ○於民國96年12月15日凌晨0 時41分許，在桃園縣中壢市○
    ○○路與龍岡路口，因酒後騎乘機車為警查獲，經裁決罰鍰
    新台幣（下同）6 萬元，異議人於97年1 月24日自行繳納完
    畢，嗣上開觸犯公共危險罪嫌部分經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官緩起訴處分確定，並於同年5 月19日履行上述緩起
    訴處分所定應遵行事項，向指定之公益團體犯罪被害人保護
    協會桃園分會支付3 萬元，而認有一罪兩罰致權益受損等語
    。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律程式上
    已無從補正，法院自應依法裁定駁回。
三、經查，異議人於上揭時、地，因飲酒後呼氣酒精濃度已超過
    規定標準而騎乘機車之交通違規行為，經警掣單舉發，嗣異
    議人於97年1 月24日到案聽候裁決，經原處分機關即交通部
    公路總局新竹區監理所中壢監理站於同日以壢監裁字第裁53
    -DB0000000號開立違反道路交通管理事件裁決書裁罰異議人
    6 萬元罰鍰，吊銷駕駛執照3 年內禁考，有桃園縣政府警察
    局96年12月15日桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單及交通部公路總局新竹區監理所中壢監理
    站97年1 月24日壢監裁字第裁53-DB0000000號違反道路交通
    管理事件裁決書各1 紙在卷可稽。又上開裁決書於前揭日期
    開立後，業於同日送達於異議人屏東縣屏東市○○○路○段1
    巷20弄49號住處，並由同居人簽收送達乙情，亦有交通部公
    路總局新竹區監理所中壢監理站回執聯1 紙附卷可據，是上
    開裁決書於97年1 月24日業已合法送達予異議人之事實，應
    堪予認定，則原處分機關之上開裁決書應已於同日發生送達
    之效力。是本件異議人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌
    日起20日內，即於97年2 月13日前提出；惟異議人遲至97年
    11月24日始向原處分機關提出聲明異議狀，此有蓋有原處分
    機關公路總局中壢監理站上開收狀日期章之聲明異議狀1份
    附卷可考，則異議人之聲明異議顯已逾上開20日之法定不變
    期間。是以，本件聲明異議既不合上開法定程式，且無從補
    正，參諸前揭規定及說明，本院自應依法駁回其異議，另關
    於實體上之異議事由即無從審究，併予敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
