【裁判字號】    97,訴,2228
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第2228號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法
    第1 條第1 項前段亦定有明文。
二、本件被告住所地係在台北市○○區○○街156 巷10號，有戶
    籍謄本1 件在卷可稽，揆諸上開規定，應由臺灣臺北地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。是原告
    聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
