【裁判字號】    97,易,1073
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易字第1073號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（台灣桃園地方法院檢
察署97年度偵字第22854 號），本院依簡式審判程序，判決如下
︰
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣貳仟
元折算壹日；又犯強制罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，先於民國97年10月
    22日晚間9 時許，向址設於桃園縣桃園市○○○街166 號之
    萊爾富便利商店（下稱萊爾富商店）店員龔媺茵訛稱，當日
    晚班有新進人員實習，使龔媺茵信以為真，於交接班時，交
    待當日晚班店員甲○○上開情事，而乙○○於同日晚間11時
    許，至萊爾富商店，向甲○○謊稱自己正係實習人員，甲○
    ○不疑有他而依規定教導晚班作業流程等事宜。嗣於翌（23
    ）日凌晨2 時許，乙○○見甲○○至店內冰櫃補貨，認有機
    可乘，竟將甲○○用以擋冰櫃門之椅子移開，並將店內鐵絲
    置於冰櫃門栓之細孔內，藉以延滯甲○○後，旋即至店內櫃
    檯，竊取收銀機內及櫃檯下方抽屜內之現金新臺幣（下同）
    6,592 元得手，然因甲○○見冰櫃門閤起而向外推開冰櫃門
    ，即見乙○○手持店內之現金袋，正離開商店，甲○○趨前
    阻止，乙○○見狀乃攜帶上開贓物逃跑，甲○○自後追躡，
    在桃園縣桃園市○○○街123 號對面廣場處，甲○○將乙○
    ○壓制地上，並取出行動電話欲報警處理，乙○○見狀，為
    求逃離現場，即出於妨害甲○○行使撥打電話報警之正當權
    利，而徒手欲取走甲○○之行動電話，惟未達於不能抗拒或
    難以抗拒之程度，甲○○之行動電話遂因此遭乙○○取走，
    嗣因甲○○大喊「搶劫」引起路人注意，乙○○終遭制服而
    逮捕之。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人甲○○警詢及檢察官偵查中之證詞相符，並有現場照
    片、扣押物品目錄表及贓物領據各1 紙所載在卷可稽。綜上
    堪認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第30
    4 條第1 項之妨害自由罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，
    行為不同，應分論併罰。本院審酌被告係年輕力壯之人，不
    思以正當合法方式賺取所需，竟以此等狡詐、竊盜方式圖謀
    不法所得，是此竊盜部分不宜輕縱。另妨害自由部分則無非
    遭壓制逮捕後，為逃離現場情急之下所為，被告並未進一步
    對甲○○有何不利之舉動，可見此部分惡行尚非甚高。綜此
    一切情狀，復審酌被害人財物損失情形，就被告所犯上開二
    罪分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第304 條第1 項、第41
    條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官邱文中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
