【裁判字號】    97,消債更,635
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第635號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列當事人聲請消費者債務清理條例更生及保全處分事件，本院
裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定」，消費者債務清理
    條例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又按「聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正」，同條例
    第8 條亦有明定。
二、本件聲請更生意旨略以：其負欠金融機構債務合計達新台幣
    （下同）1,191,260元，現受僱於國泰人壽公司，每月薪資
    約為23,000元，債務人於民國95年間與最大債權銀行台北富
    邦銀行簽署無擔保債務協商協議書，每月應繳納之協商金額
    為18,988元，復於96年11月間與台北富邦銀行再度協商，每
    月應繳納之協商金額為19,176元，然因97年4 月間失業，無
    法依約清償，不得已於97年月毀諾而未繳款；債務人無擔保
    或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，債務人95年7月3日與台北富邦銀行協商自95年8月起
    ，按月攤還18,988元予各債權銀行，嗣於96年11月1 日再與
    台北富邦銀行協商，約定自96年11月起，分67期、利率0%，
    按月攤還19,176元予各債權銀行清償債務，有協議書2 份在
    卷可稽，其雖主張伊之收入不足以支應每月應攤還之數額，
    致生活困難云云，然債務人主張上開事由，於伊成立協商前
    本得預見，詎仍與債權銀行依上開條件成立協商，且自95年
    8 月起持續履行至97年3 月止，倘其果無資力履行，理應不
    會簽訂協議書並依約履行22個月之久，債務人雖稱毀諾係因
    遭資遣無法依約清償，然現任職於國泰人壽已有固定收入；
    又其雖稱尚需負擔扶養親屬生活費等，惟子女之扶養費用應
    由夫妻共同負擔，應予酌減，而保險費非必要支出，亦應予
    刪除，此外，扶養費支出、必要生活費，並非上開協商之後
    始臨時發生之事由，要非協商當時無法預見之事，況且，債
    務人現月薪每月23,000元顯高於協商時平均月薪14,580元，
    其於協商成立後並無收入、經濟狀況之重大變更，致必要支
    出增加甚多等情形，故即使債務人事後因遭失業之偶然因素
    ，致履行協商條件不便之情形，亦應經由與債權銀行協商程
    序以求適當履行債務，而非逕行提起更生之聲請，故債務人
    以此主張有不可歸責於己之事由，致無法繼續履行協商條件
    云云，要無可取，其聲請更生，尚屬無據。
四、綜上所述，本件債務人既與金融機構成立協商，且其收入並
    無任何重大變化應仍能依協商內容而為履行，又未能釋明因
    何不可歸責於己之事由導致履行協商內容顯有重大困難，其
    聲請更生，顯與前開規定不符，聲請更生要件不備，且又無
    從補正，揆諸前開說明，自應駁回其更生之聲請，又債務人
    更生之聲請既經駁回，則其保全處分之聲請已失所附麗，併
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      民事第一庭法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
