【裁判字號】    97,聲,1840
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1840號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        27樓.
法定代理人  甲○○
                        號3樓.
相  對  人  乙○○○○○○○○.
                        1弄3.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第五一六九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸萬元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文；另依同法第
    106 條前段，前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。另上開所謂之「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括執
    行程序在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾依本院96年度裁全字第9764
    號民事假扣押裁定，提供擔保金如主文所示之擔保金，並以
    本院96年度存字第5169號提存事件提存後，聲請本院以96年
    度執全字第3859號假扣押執行相對人之財產在案。茲因上開
    假扣押裁定相關之本案訴訟業已判決確定，且上開假扣押執
    行程序業經撤銷，聲請人並發函通知相對人即受擔保利益人
    於收受通知後21日行使權利，惟相對人未行使，爰依法聲請
    返還前開擔保金。
三、聲請人主張前揭事實，業經本院調閱上開假扣押、假扣押執
    行、提存等卷宗，審核屬實。上開假扣押程序既已於民國97
    年10月28日撤銷，揆諸上述說明，應認已構成首揭訴訟終結
    之要件，又聲請人發函通知相對人如因聲請人之上開假扣押
    執行而受有損害，應於收受通知後21日內對聲請人行使權利
    ，該通知已合法送達於相對人，有該存證信函暨其送達回執
    正本各1 紙在卷足憑。相對人雖經聲請人定期為上開催告，
    然其迄未行使權利，再本院發函相對人對本件聲請事件於函
    到5 日內陳報有無對聲請人行使權利，此函亦已合法送達於
    相對人，有送達證書1 紙在卷可稽，而相對人迄今未向本院
    陳報意見，足認聲請人上開主張為真實。綜上，聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
