【裁判字號】    97,桃簡,3871
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3871號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○原名林.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5459號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹大包（總計毛重壹佰壹拾點貳
壹公克）沒收銷燬之，分裝袋壹包及甲基安非他命吸食器壹組沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充被告甲○○曾因
    違反毒品危害防制條例案件，於94年3 月4 日經本院以94年
    簡字第77號判決判處有期徒刑5 月，嗣經確定，並於95年1
    月12日執行完畢，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙件在卷可按，其
    於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  資念婷
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第20條：
犯第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁定，或少年法院（地方法
院少年法庭）應先裁定，令被告或少年入勒戒處所觀察、勒戒，
其期間不得逾2月。
觀察、勒戒後，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）依據勒
戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應即
釋放，並為不起訴之處分或不付審理之裁定；認受觀察、勒戒人
有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定或由少年法院（
地方法院少年法庭）裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為6 個
月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但最長不得逾1 年。
依前項規定為觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年後再
犯第10條之罪者，適用本條前2 項之規定。
毒品危害防制條例第23條：
依第20條第2 項強制戒治期滿，應即釋放，由檢察官為不起訴之
處分或少年法院（地方法院少年法庭）為不付審理之裁定。
觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪
者，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）應依法追訴或裁定
交付審理。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
