【裁判字號】    97,聲,1395
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1395號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院73年度全字第846 號假扣押
    裁定供擔保新台幣17,000元（本院73年度存字第768 號）在
    案。爰依民事訴訟法第104 條第1 項規定，聲請返還前開擔
    保金云云。
二、按供擔保人聲請返還其因假扣押而供擔保之提存物，依民事
    訴訟法第106 條前段準用同法第104 條第1 項之規定，須符
    合：(1)應供擔保之原因消滅；(2)供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期
    間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保
    人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明而未證明者等要件之一，始得為之。又
    因假扣押所供擔保之提存物，乃為保障受擔保利益人可能因
    不當假扣押受有損害而設，換言之，該擔保係備供受擔保利
    益人因假扣押所受損害之賠償。而所謂「應供擔保之原因消
    滅」係指受擔保利益人無損害發生，或供擔保人就所生損害
    已賠償受擔保利益人而言（最高法院53年度台抗字第279 號
    判例意旨參照）。
三、查聲請人主張其已依本院假扣押裁定供擔保之事實，固據本
    院依職權調閱本院上開假扣押裁定、提存及73年度執全字第
    650 號等卷證，查明屬實。惟依聲請意旨所述情形，參照前
    揭說明，尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人提出本件
    聲請時，亦未提出相對人同意其取回上開擔保金，或其已於
    訴訟終結後定20日以上之期間，催告相對人行使權利而未行
    使，或聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明之證據資料，以供本院審酌，
    經本院於民國97年11月28日裁定命聲請人於該裁定送達之日
    起5 日內補正聲請事由及證據資料，而該裁定已於97年12月
    8 日送達聲請人，有本院送達證書1 紙在卷可稽，然聲請人
    迄未補正，聲請人既未證明本件符合其他返還提存物之要件
    ，是本件聲請，不合前述返還提存物之要件，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     31   日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
