【裁判字號】    97,壢簡,2037
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢簡字第2037號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        3號
                        臺北縣.
                        樓
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1550號），本院判決如下：
    主      文
林明安竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算
壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日
；又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通
信，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，
減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○盜打被害人乙○○之0000000000號行動電
    話門號通訊之截止時間應更為係「95年9 月20日下午3 時10
    分34秒」，有通話明細1 份在卷可按等情外，餘犯罪事實及
    證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引
    用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及電
    信法第56條1 項之盜用他人電信設備通信罪。其先後多次盜
    用他人之電信設備通信，在時、空上皆有近接密切之關聯性
    ，各舉間之獨立性極為薄弱，顯係基於單一犯意接續進行之
    各個部分動作，僅構成接續犯之實質上一罪。又其所犯前開
    二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌分別被告
    犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害及其犯後態度等情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。次查，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日
    施行，本件被告之犯罪時間悉在96年4 月24日以前，合於該
    條例第2 條第1 項第3 款之規定，均應依該規定減其刑期二
    分之一，並仍就減得之刑再諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，電信法
    第56條第1 項，刑法第11條前段、第320 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
