【裁判字號】    97,審訴,3042
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3042號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5041號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間因重傷害案件，經本院以88年度訴字
    第1536號判處有期徒刑5 年，嗣經上訴後，由臺灣高等法院
    以89年度上訴字第3252號撤銷原判決，改判處有期徒刑3 年
    6 月確定；於92年10月15日假釋併付保護管束出監，於94年
    3 月20日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑以已
    執行完畢論；又於90年間因施用毒品案件，經國防部北部地
    方軍事法院以90年度信裁字第66號裁定送觀察、勒戒，因認
    無繼續施用毒品傾向，於90年5月14 日執行完畢釋放出所，
    並經國防部北部地方軍事法院檢察署以90年度偵字第11 4號
    為不起訴處分確定；復於94年間因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以94年度毒聲字第2119號裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品傾向，再經本院以95年度毒聲字第901 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，因認無繼續戒治必要，於
    96年3月27 日戒治完畢，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以96年度戒毒偵字第91號為不起訴處分確定。於94年間又
    因肇事逃逸、公共危險、過失傷害等案件，經本院以94年度
    交訴字第65 號判決分別判處有期徒刑8月、4月、3月，應執
    行有期徒刑1年2月確定，嗣因符合中華民國九十六年罪犯減
    刑條例，經本院以96年度聲減字第437 號裁定分別減為有期
    徒刑4月、2月、1月15日，應執行有期徒刑7月確定，於96年
    9月1日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於上開強制戒
    治執行完畢釋放後，5 年內復基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5月14 日上午10時
    許，在其位於桃園縣龜山鄉○○○街20號2 樓之住處，分別
    以靜脈注射海洛因、玻璃球吸食甲基安非他命方式，施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣因甲
    ○○為桃園縣政府警察局列管毒品治安人口，於97年5 月15
    日為警通知驗尿，並經其同意採其尿液送驗呈第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之陽性反應，始悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於檢察官偵查及本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1份。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11 條
    、第47條第1項、第51條第5款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
