【裁判字號】    97,重訴,311
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第311號
原      告  綠太環境科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○律師
被      告  中華映管股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳郁勝律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因給付工程款事件，聲請對被告發支付命令，被告
    於法定期間內提出異議，原支付命令之聲請視為起訴。又原
    告前雖於97年11月26日具狀撤回起訴，惟被告具狀聲明異議
    不同意原告撤回。再查本件訴訟標的價額為新台幣1,500 萬
    元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元，原告應再補繳裁判
    費143,000 元，經本院97年11月3 日裁定命原告於裁定送達
    後5 日內補正繳納裁判費，惟該項裁定已於97年11月13日送
    達予原告之送達代收人，此有送達證書在卷可稽，迄已逾期
    仍未補正，原告之訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        民事第三庭  法 官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
