【裁判字號】    97,易,987
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第987號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
                          號
上列被告因傷害案件，經檢察官向本院中壢簡易庭聲請簡易判決
處刑（聲請案號：97年度調偵字第491 號），茲本院認有刑事訴
訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○於民國97年4 月18
    日下午1 時25分許，在桃園縣龍潭鄉武漢村22鄰九座寮64號
    之工寮內，因故發生口角爭執，乙○○、甲○○即分別基於
    傷害之犯意，相互拉扯推擠，甲○○並徒手將乙○○推倒在
    地2 次，致乙○○受有右肩胛擦挫傷之傷害；乙○○則手持
    木棍，毆擊甲○○頭部，致甲○○受有頭皮3 處撕裂傷（分
    別約1.5 公分、3 公分、6 公分）之傷害，因認被告乙○○
    、甲○○二人均犯有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。
    惟查此項罪名依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據本件
    告訴人即被告乙○○、甲○○於言詞辯論終結前，分別具狀
    撤回渠等互相之告訴在案，此有撤回告訴狀二件可稽。依照
    前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
