【裁判字號】    97,易,1016
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易字第1016號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29817 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效
    力及於其他共犯；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第239 條第1 項前段、第
    303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○與被告丁○○於民國96年11
    月28日凌晨4 時30分許，在桃園縣桃園市○○路3 號之「錢
    櫃KTV 」歡唱正欲離去之際，因酒後與同至該店消費之乙○
    ○及丙○○等人發生口角，即夥同姓名年籍不詳之友人2 人
    ，共同基於傷害人之身體之故意，在上揭KTV 電梯內及中華
    路與民權路口前，徒手或手持滅火器毆打乙○○及丙○○，
    致乙○○受有頭部外傷併腦震盪、多處挫傷併擦傷等傷害，
    丙○○則受有腦震盪、左眼結膜下出血及創傷性虹膜炎、顏
    面挫傷及雙手挫擦傷等傷害。經乙○○、丙○○提起告訴，
    因認被告甲○○、丁○○二人涉有刑法第28條、第277 條第
    1 項之共同傷害罪嫌。惟查該項罪名，依同法第287 條第 1
    項前段規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○、丙○○業於本
    院第一審辯論終結前，具狀撤回對被告丁○○之告訴，有刑
    事撤回告訴狀附卷可稽，依刑事訴訟法第239 條第1 項前段
    之規定，其撤回告訴之效力及於本案共同正犯被告甲○○，
    準此，揆諸首揭法律之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
