【裁判字號】    97,親,212
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度親字第212號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
特別代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國97年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（女，民國94年09月24日生）非原告自被告甲○
○受胎所生之女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告甲○○前於民國94年06月18日結婚，
    於97年03月25日離婚，而原告於婚姻期間之94年09月24日產
    下一女即被告乙○○，則依法被告乙○○推定為原告與被告
    甲○○之婚生子女。惟經檢驗之結果，查知被告乙○○與甲
    ○○之間並無血緣關係，是足認原告產下之乙○○並非受胎
    自被告甲○○，爰依法提起否認之訴等語，並聲明判決如主
    文所示。
三、被告甲○○未為聲明及陳述。被告乙○○則經本院選任丙○
    ○（係原告之姊夫）為其特別代理人，其稱：對於原告之主
    張沒有意見等語。
四、得心證之理由：
  (一)按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2 年內為之。又非婚生子女，其生父與生母結婚者，視為
    婚生子女。民法第1062條第1 項及第1063條第1 項、第2 項
    、第3 項前段、第1064條分別定有明文。另民法親屬編施行
    法於96年05月23日亦同時增訂第8-1 條規定「夫妻已逾中華
    民國96年05月04日修正前之民法第1063條第2 項規定所定期
    間，而不得提起否認之訴者，得於修正施行後2 年內提起之
    」。據此，本件原告於97年12月02日起訴時（見起訴狀之收
    文章）雖已逾知悉子女出生之日起2 年之期間，惟依修正後
    之親屬編施行法第8-1 條規定，原告上開起訴時間仍屬合法
    ，先予敘明。
  (二)原告主張：其與被告甲○○前於94年06月18日結婚，於97年
    03月25日離婚，而原告於婚姻期間之94年09月24日產下被告
    乙○○等事實，有戶籍謄本在卷可參，堪信為真。是依前揭
    規定，被告乙○○視為原告與被告甲○○之婚生女。惟查，
    原告主張乙○○並非其自被告甲○○受胎所生之事實，業據
    提出柯滄明婦產科之血緣鑑定報告書1 份為憑，內容略以：
    根據甲○○、乙○○之檢體分析結果，可以排除甲○○、乙
    ○○之親子血緣關係等語，是原告之此部分主張，亦應可採
    信。從而，原告提起本件訴訟，請求否認被告乙○○非為原
    告自被告甲○○受胎所生之婚生女，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
