【裁判字號】    97,訴,1002
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1002號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                    日本籍人士.
選任辯護人  簡榮宗律師
            陳佳瑤律師
            林盛煌律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○○○○○○○  ○○○○○（柴山啟司）自民國玖拾捌年
壹月參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○○○○○○○  ○○○○○（柴山啟司）因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，被告雖否認犯
    行，惟有證人即共同被告秦子洋、文清弘、王釗鋒、曾超群
    及證人胡子壬之證述在卷可稽，並有旅客入境記錄查詢2 份
    、入出境資訊連結作業查詢1 份、現場照片12張、扣案安非
    他命798.85公克及內政部警政署刑事警察局97年7 月24日刑
    鑑字第0970099136號鑑定書附卷足憑，犯罪嫌疑重大，且被
    告所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項意圖營利而販入第二
    級毒品罪嫌，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，又被告為日本籍人
    士，足認有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    所定情形，非予羈押顯然進行審判、執行，於民國97年10月
    3 日起執行羈押。茲本院訊問後，以被告前項羈押原因依然
    存在，仍有繼續羈押之必要，自民國98年1 月3 日起延長羈
    押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  呂綺珍
                                      法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
