【裁判字號】    96,重附民,33
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決    96年度重附民字第33號
原      告  錩茂企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蘇明淵  律師
            謝孟儒  律師
被      告  乙○○
上列被告因違反公司法等案件（本院96年度訴字第1819號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告錩茂企業有限公司之聲明及陳述如刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載（如附件）。
二、被告乙○○未提出書狀做任何聲明或陳述。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴違反公司法等案件，業經本院於民國97
    年12月31日經本院以96年度訴字第1819號判決諭知無罪在案
    ，依前開法條之規定，原告之訴，自應予以駁回，其假執行
    之聲請，亦失所附麗，一併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  蔡羽玄
                                    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
