【裁判字號】    97,桃簡,1232
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第1232號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            庚○○
            己○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4147號），本院判決如下：
    主      文
丁○○、庚○○、己○○、甲○○、乙○○、戊○○、丙○○在
公共場所賭博財物；丁○○、庚○○、己○○、甲○○、乙○○
各處罰金新台幣壹仟元；戊○○、丙○○各處罰金新台幣貳仟元
；如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案象棋拾貳顆、現金新台幣貳佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除應補充被告7 人係在桃園縣桃園市○○路「文昌公有
    停車場」內之涼亭此一公共場所賭博財物乙情外，餘犯罪事
    實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲
    予引用。
二、核被告丁○○、庚○○、己○○、甲○○、乙○○、戊○○
    、丙○○等7 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段（檢
    察官漏載前段）之在公共場所賭博財物罪。爰審酌各被告犯
    罪動機、目的、賭博之方式、可能輸贏之大小、犯行所生之
    危害，被告丁○○、庚○○、己○○、甲○○、乙○○皆坦
    認犯行，態度尚佳，被告戊○○、丙○○悉飾詞圖卸，未見
    悔意等情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役
    之折算標準。
三、扣案象棋32顆為當場賭博之器具，現金260 元則為在賭檯之
    財物，不論屬被告所有與否，胥應依刑法第266 條第2 項規
    定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
（已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單
位變更為新台幣且金額提高為30倍）。但以供人暫時娛樂之物為
賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
