【裁判字號】    97,繼,1771
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1771號
聲  明  人  丙○○○
被  繼承人  甲○○    生前最後.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、聲明意旨略以：被繼承人甲○○於民國97年12月13日死亡，
    聲明人為其外祖母，自願拋棄繼承權，為此聲明拋棄繼承等
    語，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」民法第1138條定有明文。
三、經查：被繼承人之母為乙○○，而乙○○之母為游李奔妹（
    已歿），聲明人丙○○○為被繼承人外祖父丁○○之現任配
    偶，此有聲明人提出之戶籍謄本在卷可憑，是聲明人丙○○
    ○與被繼承人為直系姻親關係，並非法定順序繼承人，故對
    被繼承人之遺產並無繼承之權利，其所為拋棄繼承之聲明，
    於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
