【裁判字號】    97,撤緩更,6
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩更字第6號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第1137號），本院於97年8 月25日以97年度撤緩字第
12 7號為裁定，經提起抗告，臺灣高等法院於97年10月29日以97
年度抗字第996 號裁定，撤銷原裁定，發回本院，茲裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯不能安全駕駛罪案件，
    經本院於民國96年7 月26日以96年度審交易字第4 號判決，
    判處拘役15日，緩刑2 年，於96年8 月25日確定在案（其過
    失致死案件部分，經本院於同日以同案號判決，判處有期徒
    刑6 月，減為有期徒刑3 月，業經聲請人另以97年度執聲字
    第995 號聲請撤銷緩刑之宣告，而由本院97年度撤緩字第11
    0 號〔即97年度撤緩更字第7 號〕受理，詳後述）。乃受刑
    人於緩刑期前即95年11月25日更犯詐欺案件，經本院於97年
    4 月30日以97年度壢簡字第1067號判處有期徒刑3 月，於97
    年6 月23日確定，認受刑人顯非偶蹈法網或惡性輕微有所悔
    悟，自有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第
    1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按確定之裁定，如其內容為關於實體之事項，而以裁定行者
    ，諸如更定其刑、定應執行之刑、單獨宣告沒收、減刑、撤
    銷緩刑之宣告、易科罰金、保安處分及有關免除刑之執行、
    免除繼續執行或停止強制工作之執行等裁定，均與實體判決
    具同等效力，除得為非常上訴之對象外，亦有一事不再理原
    則之適用（最高法院90年度台非字第287 號判決意旨參照）
    。
三、經查本件被告甲○○因同一案件業據臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於97年7 月21日聲請撤銷緩刑（97年度執聲字第99
    5 號），而於同年7 月29日繫屬於本院，業經本院調閱97年
    度撤緩字第110 號全案卷證核閱無誤（該案嗣經臺灣高等法
    院以97年度抗字第1152號撤銷發回，並由本院另以97年度撤
    緩更字第7 號裁定聲請駁回在案，下稱前案）。雖聲請人於
    前案之聲請書中並未記載一併聲請就受刑人所犯之不能安全
    駕駛罪部分撤銷緩刑之宣告，惟查受刑人所犯上開二罪，經
    本院於96年7 月26日以96年度審交易字第4 號判決，同時宣
    告緩刑2 年，則撤銷緩刑宣告之聲請，自無從割裂，而分別
    諭知准駁，且本院受理聲請人所聲請之前案中，就受刑人所
    犯上開二罪業已一併審究裁量得否撤銷其緩刑之宣告，茲聲
    請人復於97年8 月14日再次聲請撤銷緩刑（97年度執聲字第
    1137號），綜觀前後2 次聲請意旨，均屬相同，顯為重複聲
    請，並無實益，揆諸上開說明，顯係違背一事不再理之原則
    ，為不合法，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
