【裁判字號】    97,聲,1068
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1068號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯贓物等柒罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物等案件，先後經判決
    確定（如附表），符合數罪併罰之要件，應依刑法第53條及
    第51條第5 款之規定，聲請定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、本件受刑人因犯贓物等7 罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，此有如附表所示之判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。茲聲請人聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
