【裁判字號】    97,交聲,256
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第256號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件（舉發通
知單案號：雲警交字第KAD035916號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違反
    道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依第
    92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服
    舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見；其不依通
    知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰
    鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之；
    受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議。道路交通管理處罰條例第9 條第1 項、第87條第
    1 項定有明文。是違反道路交通管理處罰條例之受處分人所
    得異議之對象，係主管機關所為之裁決，即行政機關所為具
    有行政罰性質之行政處分，至司法機關即管轄地方法院所審
    理者，則係該裁決是否合法適當，乃屬特殊之行政救濟程序
    。質言之，司法機關之管轄權，係屬後續管轄權，而行政機
    關之管轄權，方為原始管轄權，此不僅係行政處分之本質使
    然，且尚兼具減輕司法機關負擔之功能。因之，假若交通主
    管機關對於經舉發而繫屬之違反道路交通管理處罰條例案件
    ，尚未為裁決時，則其原始之管轄權並未消滅，同時司法機
    關之後續管轄權亦無從產生，故此際司法機關尚無發動司法
    權之必要。況道路交通管理處罰條例及道路交通案件處理辦
    法，均未設有於裁決處分作成前，得預為聲明不服之規定，
    至刑事訴訟法第349 條但書有關：「判決宣示後送達前之上
    訴亦有效力」之規定，性質上亦非處理道路交通違規案件所
    得準用，是就違反交通管理裁決事件預為聲明異議者，應非
    合法。從而，違反道路交通管理處罰條例之受舉發人，於交
    通主管機關裁決前，先向管轄地方法院聲明異議，因其異議
    之對象尚未存在，該異議自不合法律上之程式（參照臺灣高
    等法院臺南分院90年交抗字第36號、第42號、91年交抗字第
    27 號 交通事件裁定意旨）。次按交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但
    其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不
    補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條定有明文
    。
二、查雲林縣警察局交通警察隊以異議人於民國97年11月5 日23
    時27分，駕駛4883-JK 號自小客車，行經台一線公路與台78
    線公路路口，不依號誌左轉，而開立雲警交字第KAD035916
    號舉發違反道路交通管理事件通知單，有該舉發單通知聯影
    本一份在卷可查。異議人不服該舉發而聲明異議，惟依上開
    法條規定，異議人依法需於處罰機關即交通部公路總局嘉義
    區監理所雲林監理站開立裁決書後，始能以對裁決書之裁決
    不服，向本院聲明異議，而本件處罰機關尚未為裁決，有該
    監理站97年12月22日，嘉監雲字第0970113538號函在卷可查
    。異議人對未經處罰機關裁決之交通違規舉發案件向本院聲
    明異議，為不合法，且無法補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                    交通法庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
