【裁判字號】    97,聲,1034
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1034號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收物
（97年度聲沒字第137 號），本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹伍壹貳公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防治條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○前因涉犯違反毒品危害防制條例案件，於
    民國92年12月26日22時50分許，在雲林縣斗六市溫蒂莎賓館
    前，經警查扣疑似安非他命之顆粒1 包（毛重0.4 公克），
    嗣因被告經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於93年2 月3 日以93年度毒
    偵字第39號為不起訴處分確定，此有扣押物品清單及上開不
    起訴處分書各1 份在卷可稽。而上開扣案物，經送驗結果，
    淨重0.1844公克，取樣0.0332公克鑑定（已鑑析用罄），檢
    出第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重0.1512公克，有
    國防部憲兵司令部刑事鑑識中心93年2 月11日（93）宇鑑字
    第01589 號鑑定書1 份附卷可佐，且其包裝袋與毒品難以析
    離，均屬查獲之第二級毒品，是本院認聲請人之聲請為正當
    ，應予准許。至鑑驗耗損之毒品自無庸宣告沒收，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官   王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官   張簡純靜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
