【裁判字號】    97,訴,435
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第435號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複代理  人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於中華民國97年12月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾壹萬仟零伍拾捌元及自民國九
十五年八月八日起至清償日止，按年息百分之三點一六五計算之
利息，暨自民國九十五年九月九日起至清償日止，其逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部分
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟肆佰捌拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1 項前段定有明文。經查，兩造約定就本件借款涉訟時
      ，合意以本院為第一審管轄法院，觀諸兩造所訂之放款借
      據第17條至明，故本院為有管轄權之法院，合先敘明。
  二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
      而為判決。
貳、實體方面：
  一、原告訴之聲明：如主文第1 項所示。
  二、原告起訴主張：被告於民國（下同）90年10月08日向原告
      借款新臺幣（下同）140 萬元，約定借款期間自90年10月
      08日起至110 年10月08日止，分240 期依年金法按月平均
      攤還本息，利息按郵政儲金二年期定儲機動利率加碼年息
      1%機動計付（目前為年息3.165%），並約定如未按期攤還
      本金或利息時，即喪失期限利益，除仍按上開利率計息外
      ，逾期6 個月以內者加收上開利率10% ，逾期超過6 個月
      部分，則按上開利率20% 計付之違約金。詎被告自95年08
      月08日起即未依約繳付本息，迄今尚積欠1,113,058 元之
      本金及依上開利率計算之利息、違約金，屢經催討，未獲
      置理，為此爰依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付
      如主文第1 項所示之金額及利息、違約金。
  三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明
      及陳述。
  四、法院之判斷：
    (一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據影本、小
      額貸款全部查詢單、利率資料、臺灣銀行光碟櫃歷史明細
      查詢系統、戶籍謄本、銀行營業執照影本等各1 份為證，
      是原告主張自堪信為真實。
    (二)借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
      相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
      請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金，民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條
      第1 項，分別定有明文。
    (三)從而，原告依據消費借貸之法律關係請求被告給付如主文
      所示之本金、利息及違約金，揆諸前揭說明，洵屬有據，
      應予准許。
  五、本件訴訟費用額確定為12,488元（含裁判費12,088元、登
      報費400元）。
  六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
