【裁判字號】    97,訴,436
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第436號
原      告  信泰油漆工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  鉅洋工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國97年12月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰貳拾參萬捌仟捌佰陸拾伍元，及其中
新台幣壹佰柒拾萬元，應自民國97年10月14日起至清償日止，其
中伍拾參萬捌仟捌佰陸拾伍元，應自民國97年11月18日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣貳萬參仟壹佰柒拾陸元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分:
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列之情形，爰依原告之聲明，由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告於訴狀送達後，將請求
    金額新台幣（下同）1,700,000 元擴張為2,238,865 元，依
    上開規定，並無不合，應予准許。
乙、實體部分:
一、原告起訴主張:
    緣原告前向被告承攬台塑六輕煉油廠添加劑廠房及相關配管
    除鏽油漆工程，工程款共為170 萬元；又被告委託之鷹架工
    程已施作結束一段時間，惟就剩餘之工程款538,865 元被告
    亦未為給付，爰本於承攬之法律關係，請求被告如數給付，
    及其中170 萬元並應給付自支付命令送達翌日起至清償日止
    ，其中538, 865元應給付自追加之次日起至清償日止，按年
    息5%計算之法定遲延利息等語，並聲明: 如主文所示（除供
    擔保金額外）。
二、被告方面: 被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作何聲明或陳述。
三、得心證之理由:
（一）原告主張之上開事實，業據其提出承攬合約書、承攬變更
      同意書、工程請款單、租金請款明細表、工程進行中之相
      片等件影本為證。且被告對於原告主張之事實，已於相當
      時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
      準備書狀爭執，依民事訴訟法第28 0條第3 項本文準用同
      條第1 項規定，應視同自認。因此，原告之主張，足信屬
      實。
（二）從而，原告依承攬之法律關係，請求被告給付如其訴之聲
      明，為有理由，應予准許。
四、假執行部分:
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額宣告之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
