【裁判字號】    97,簡,98
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第98號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之12.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3968、
4290號），嗣因被告自白犯罪，經本院裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知許庭禎因積欠不詳姓名、年籍之王姓成年男子借
    款，欲偽以動產擔保交易附條件買賣之方式購買車輛後換取
    現金以清償該筆借款，實際上並無付清買賣價款之意，詎甲
    ○○竟與許庭禎及王姓男子共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，由甲○○介紹許庭禎於民國93年10月8 日，偽以
    約定動產擔保交易附條件買賣而購買車輛之方式，向福灣企
    業股份有限公司（下稱福灣公司）購買車牌號碼1721-KZ 號
    自用小客車，經雙方約定總價新臺幣（下同）587,520 元，
    除支付頭期款19,000元外，餘款分35期給付，每月為1 期，
    除最後1 期支付218,870 元外，每期各支付9,990 元，標的
    物存放地點為雲林縣東勢鄉○○村○○路73號，在價金未付
    清之前，標的物所有權仍屬於出賣人所有，僅得依約占有使
    用。福灣公司因許庭禎簽署上開動產擔保交易附條件買賣契
    約，因而誤信許庭禎有依約付款之意，遂陷於錯誤，而將上
    開自用小客車交付許庭禎。詎許庭禎詐得上開車輛後，僅由
    王姓男子支付頭期款19,000元，旋於同年月10日與甲○○共
    同將上開車輛出質給臺中市○○路之某當舖業者，而取得12
    萬元，許庭禎將其中2 萬元交付甲○○作為其介紹買車之傭
    金，其餘款項則用以清償許庭禎積欠王姓男子之欠款，且許
    庭禎自第1 期起即拒不付款，致債權人福灣公司追索無著而
    受有損害。
二、本件犯罪事實有下列證據足以證明：
  (一)被告甲○○於本院之自白。
  (二)同案被告許庭禎於偵訊中及本院之供述。
  (三)告訴代理人蕭輔弼於偵訊中之指訴。
  (四)動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書、附條件買賣合約
    、許庭禎戶籍謄本及臺中文心路郵局第4362號存證信函暨回
    執各1 份。
三、查被告行為後，如附表所示之相關法律均業經變更，並俱於
    95年7 月1 日施行，經比較結果，裁判時法並未較為有利，
    從而，依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用各該行為時
    法，亦即修正前法。至同日施行之刑法施行法第1 條之1，
    僅係規範如何將刑法分則罰金刑之單位由「銀元」轉換為「
    新臺幣」，未就各該分則之實際內涵加以變更，自不生新舊
    法比較之問題，而應依一般法律適用原則，直接適用裁判時
    法。
四、按刑法第339 條第1 項及動產擔保交易法第38條關於行為人
    主觀之犯意，二者之規範有所不同，一為不法所有之意圖，
    一為不法利益之意圖。行為人基於詐欺取財之目的，與被害
    人訂立附條件買賣契約，詐得財物後，復將詐得之財物出售
    ，如行為人自始即有詐欺之不法所有之意圖，且所詐得者為
    具體之財物，顯與僅有不法利益之意圖者有別（最高法院25
    年非字第119 號判例參照），故動產擔保交易法第38條所處
    罰者，應限於訂約之時，原無不法所有之意圖，於契約成立
    後，始萌不法利益之意圖者，被告除成立詐欺取財罪外，不
    應認其另犯有動產擔保交易法第38 條 之罪【司法院（81）
    廳刑一字第13529 號函示乙說參照】。且行為人既於訂立契
    約時即有不法所有之意圖者，本可依刑法第339 條詐欺罪處
    斷，衡諸動產擔保交易法立法目的既兼及保障動產擔保交易
    之安全（動產擔保交易法第1 條參照），立法者對於上揭於
    訂約之始即存有不法所有意圖之行為人，當無另行訂定較刑
    法詐欺罪更低刑責之動產擔保交易法第38條之必要。至於訂
    約時本無不法所有意圖之動產擔保交易之債務人，於訂約後
    方始產生不法利益意圖時，如無動產擔保交易法第38條之規
    定時，行為人將無刑責，故自立法目的而論，動產擔保交易
    法第38條應以訂約時無不法所有意圖為限。
五、查本件被告與許庭禎及王姓男子係以詐欺之手段取得上開自
    用小客車，其等於購車時即係基於不法所有意圖與被害人訂
    立附條件買賣契約，而無訂立附條件買賣契約之真意，是核
    被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，公訴意
    旨漏未斟酌上情，而認被告所為係犯動產擔保交易法第38條
    之罪嫌，尚有未洽，惟其基本事實同一，本院自應併予審理
    ，變更其起訴法條。
六、被告行為後，刑法第28條規定亦經修正，並於95年7 月1 日
    施行，修正前刑法第28條規定：「2 人以上共同『實施』犯
    罪之行為者，皆為共同正犯。」新法修正為：「2 人以上共
    同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實
    施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備
    、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始
    成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀
    犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而
    有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應
    有新舊法比較適用之問題（參照最高法院96年度台上字第93
    4 號判決）。查被告就本件犯行與共犯即同案被告許庭禎及
    王姓男子間，有犯意聯絡及行為分擔，且其等均已參與犯罪
    行為之實行，不論適用修正前、後之刑法第28條之規定，均
    應成立共同正犯，對被告而言亦無有利、不利之情形，此部
    分自應逕行適用裁判時法。
七、本院審酌被告為幫助共同被告許庭禎償債及賺取傭金而為本
    件犯行，損及債權人福灣公司之權益，惟念其犯後已坦承犯
    行，態度尚佳，且共同被告許庭禎已與福灣公司達成和解，
    彌補該公司之損害，有福灣公司陳報狀1 紙及和解書1 份在
    卷可查等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
八、查被告係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前之95年1
    月26日經本院發佈緝，嗣於97年9 月15日始經緝獲到案，則
    依該條例第5 條之規定，被告未於96年12月31日前自動歸案
    接受審判，自不得依該條例予以減刑。
九、至被告雖請求本院為緩刑之宣告，並經檢察官同意，惟被告
    已另因違背安全駕駛之公共危險案件，經臺灣臺中地方法院
    以97年度中交簡字第2446號判處有期徒刑3 月，甫於97年12
    月22日確定在案，現尚未執行，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，已不符合刑法第74條緩刑之要件，本院
    自無從為緩刑之諭知，附此敘明。
十、依刑事訴訟法第449 條1 項、第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第28條、第339 條第1 項、修正前第41條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
十一、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
      訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
┌───────────────────────────────────────────────┐
│附表                                                                                          │
├──────┬─────────────┬─────────────┬───────┬────┤
│相關變更條文│行為時法（下稱舊法）之內容│裁判時法（下稱新法）之內容│比  較  理  由│備    註│
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【罰金刑最低│罰金：（銀元）1 元以上。有│罰金：新臺幣1,000 元以上，│罰金刑之最低度│舊法均較│
│度刑之變更與│期徒刑加減者，其最高度及最│以百元計算。有期徒刑或罰金│刑，由銀元10元│為有利。│
│加、減】刑法│低度同加減之。拘役或罰金加│加減者，其最高度及最低度同│（亦經提高）即│        │
│第33條第5 款│減者，僅加減其最高度。    │加減之。拘役加減者，僅加減│新臺幣30元，提│        │
│、第67條、第│                          │其最高度。                │高為新臺幣1,00│        │
│68條        │                          │                          │0 元；且加（減│        │
│            │                          │                          │）之最低數額，│        │
│            │                          │                          │亦由銀元1 元即│        │
│            │                          │                          │新臺幣3 元，提│        │
│            │                          │                          │高成為新臺幣10│        │
│            │                          │                          │0 元；又罰金刑│        │
│            │                          │                          │之最低度刑亦同│        │
│            │                          │                          │加（減）之。  │        │
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【易科罰金折│犯最重本刑為5 年以下有期徒│犯最重本刑為5 年以下有期徒│易科罰金折算標│舊法有利│
│算標準變更】│刑以下之刑之罪，而受6 個月│刑以下之刑之罪，而受6 個月│準由銀元300 元│。      │
│修正前刑法第│以下有期徒刑或拘役之宣告…│以下有期徒刑或拘役之宣告者│即新臺幣900 元│        │
│41條第1 項前│得以（銀元，下同）1 元以上│，得以新臺幣1000元、2000元│，提高為以新臺│        │
│段、廢止前罰│3 元以下折算1 日，易科罰金│或3,000 元折算1 日，易科罰│幣1,000 元、2,│        │
│金罰鍰提高標│。依刑法第41條易科罰金…就│金。                      │000 元或3,000 │        │
│準條例第2 條│其原定數額提高為100 倍折算│                          │元折算1 日。  │        │
│→現行刑法第│1 日；法律所定罰金數額未依│                          │              │        │
│41條第1 項前│本條例提高倍數，或其處罰法│                          │              │        │
│段          │條無罰金刑之規定者，亦同。│                          │              │        │
├──────┼─────────────┴─────────────┴───────┴────┤
│  比較結果  │(1)論罪科刑方面，舊法之最低刑度較低，較為有利，應適用舊法。                      │
│            │(2)易刑方面，舊法易科罰金之折算標準較低，較為有利，應適用舊法（無需整體適用）。  │
└──────┴────────────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
