【裁判字號】    97,撤緩,63
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第63號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，已經判決確定，聲請撤銷緩刑
及減刑（97年度執聲字第675號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣彰化地方法院95年度易字第179 號確定判決關於甲○○（原
名張嘉珮）之緩刑宣告撤銷。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)受刑人甲○○前因竊盜，經臺灣彰化地方法院於民國95年4
    月11日以95年度易字第179 號刑事判決有期徒刑8 月，緩刑
    4 年（95年度偵字第791 號），於95年6 月22日確定在案。
    惟受刑人於緩刑期內即97年7 月1 日故意犯竊盜罪，經臺灣
    雲林地方法院於97年7 月23日（聲請意旨誤載為同年7 月7
    日）以97年度虎簡字第251 號判處有期徒刑3 月，於97年8
    月8 日確定，依刑法第75條之1 第1 項第2 款規定，應撤銷
    緩刑之宣告。
  (二)受刑人所犯上開竊盜罪（即臺灣彰化地方法院95年度易字第
    179 號案件），其犯罪時間在96年4 月24日以前，核與中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，
    爰聲請裁定減刑等語。
二、本院之判斷：
  (一)撤銷緩刑宣告部分：
  1.按「於中華民國94年1 月7 日刑法施行修正前，受緩刑之宣
    告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用
    94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條
    規定」，中華民國刑法施行法第6 條之1 定有明文。次按94
    年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第75條之1
    第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告：... 二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」
    再按第75條之1 修正理由略以：「現行關於緩刑前或緩刑期
    間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣
    告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75
    條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由，俾使法官依被
    告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有
    前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔
    悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用……」，故檢
    察官以行為人有刑法第75條之1 第1 項各款事由，據以聲請
    撤銷緩刑之宣告，法院自應就行為人再犯情節，是否足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，為審認
    標準，資以裁量是否撤銷原緩刑宣告。綜上，本件受刑人係
    於95年7 月1 日刑法修正前受緩刑之宣告，目前仍在緩刑期
    間，依上開說明，本件自應適用修正後刑法第75條之1 規定
    ，合先敘明。
  2.本件受刑人前因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院於95年4 月
    11日以95年度易字第179 號判處有期徒刑8 月，緩刑4 年，
    於95年6 月22日確定在案（緩刑期滿日為99年6 月21日），
    此有臺灣彰化地方法院上開判決1 份在卷足憑；然其於緩刑
    期內即97年7 月1 日故意犯竊盜罪，經本院於97年8 月8 日
    以97年度虎簡字第251 號判處有期徒刑3 月確定（得易科罰
    金），亦有本院上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽。據此，受刑人前因竊盜案件，經判決緩刑確定
    後，猶在緩刑期內故意犯竊盜罪，顯見受刑人並未因前案給
    予緩刑宣告而知所警惕，足認其法治觀念偏差，守法觀念淡
    薄，有賴刑之執行以教化、矯治其反社會性格。從而，本院
    認前案對受刑人為緩刑之諭知，已難收預期效果，因而有執
    行刑罰之必要，聲請意旨就此部分聲請撤銷受刑人之緩刑宣
    告，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，自應准
    許，爰裁定如主文第1 項所示。
  (二)聲請減刑部分：
  1.按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。
  2.經查，本件受刑人所犯竊盜罪，雖經本院撤銷緩刑之宣告，
    業如前述，然受刑人所犯該罪，係由臺灣彰化地方法院於95
    年4 月11日以95年度易字第179 號判處有期徒刑8 月，緩刑
    4 年，於95年6 月22日確定，此有臺灣彰化地方法院上開判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足稽，足認本
    案最後審理事實之法院為臺灣彰化地方法院，並非本院。聲
    請人向無管轄權之本院提出聲請，於法不合，應予駁回，爰
    裁定如主文第2項所示。
三、依刑事訴訟法第476 條、第220 條，刑法第75條之1 第1 項
    第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
