【裁判字號】    97,簡,134
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第134號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之8
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5986號）
，因被告自白犯罪，經本院裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列更正部分外，餘均引用如附件
    檢察官起訴書之記載：犯罪事實欄第1 行第1 句更正為「甲
    ○○前曾因過失傷害案件，經臺灣彰化地方法院以96年度彰
    交簡字第33號判處有期徒刑4 月確定，嗣經裁定減刑後，入
    監執行，甫於民國96年11月19日執行完畢」。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。又被告
    前曾因過失傷害案件，經臺灣彰化地方法院以96年度彰交簡
    字第33號判處有期徒刑4 月確定，嗣經裁定減刑後，入監執
    行，甫於96年11月19日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷足按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告收受贓車，助長他人
    竊盜犯行，並使被害人難以尋回失竊車輛，惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，因認公訴人之求刑尚嫌過重，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第3 項、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
