【裁判字號】    97,聲,1139
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1139號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因犯竊盜案件，經聲請人聲請付保護管束（97年度執
聲字第920 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人前因毒品危害防制條例、竊盜等案件，經
臺灣台中地方法院及本院分別判處有期徒刑1 年2 月、6 月確定
後，並已移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國97年12
月1 日核准假釋，而聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有
關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法
第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
