【裁判字號】    97,聲,1108
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1108號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具 保 人即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人張伯偉因犯毒品危害防制條
    罪，經依檢察官指定之保證金額新臺幣5,000 元出具現金保
    證後，將受刑人釋放。因該受刑人於臺灣雲林地方法院檢察
    署97年度執字第3093號案件執行時逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條第1 項後段之規定，應沒入具保人所繳納之保證金。
    爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人所繳
    納之保證金。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項定有明文。是具保人繳納之保證金，應以
    被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但
    既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之
    保證金（最高法院87年臺抗字第406 號裁定參照）。經查，
    本件受刑人張伯偉雖曾因傳拘無著，而有逃匿之事實，然其
    已於民國97年12月18日，因違反毒品危害防制條例案件入監
    執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可參，
    則受刑人現已顯無逃匿之事實，自不得再以受刑人逃匿為由
    ，裁定沒入具保人繳納之保證金。從而，聲請人所指沒入保
    證金之事由既已消滅，所請核與刑事訴訟法所規定沒入保證
    金之規定不相符合，聲請人之聲請顯無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
