【裁判字號】    97,易,1011
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度易字第1011號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度調偵
字第361 號），本院虎尾簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（原案
號：97年度虎簡字第398 號），改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月
    3 日17時許，在雲林縣西螺鎮○○路134 號前，因告訴人王
    福平酒後至該處與李淑美發生口角，復與被告之女友廖珮伶
    （檢察官另為不起訴之處分）另生爭執，被告見狀竟基於傷
    害人身體之犯意，持掃把毆打告訴人之頭、臉、腳等部位，
    致告訴人受有左眼眼瞼裂傷、左眼眼眶骨折、左眼外傷性虹
    膜炎、左眼結膜下出血、左眼水晶體半脫位、頭部外傷、左
    小腿挫傷瘀腫等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本案告訴人告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑書
    認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人已撤回本件
    告訴，有撤銷告訴申請書及雲林縣西螺鎮調解委員會調解書
    各1 紙在卷可考，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知
    不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284 條之1 、第452 條、第303 條第3 款、
    第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
