【裁判字號】    97,簡,132
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第132號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  洪士凱律師
上列被告等因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3725
號），嗣因被告自白犯罪，經本院裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載，證
    據部分並補充：被告甲○○、丙○○於本院之自白。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。爰審酌被告甲○○因與告訴人乙○○有債務糾紛，即夥
    同友人即被告丙○○共同為本件犯行，造成告訴人心理上之
    恐懼及生活上之困擾，犯案之初雖否認犯行，惟於本院審理
    中均已坦承犯行，深具悔意，及被告2 人平日素行尚佳，有
    其等之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，因一
    時失慮而衝動犯案等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告丙○○前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其因一時失慮
    而犯罪，犯後已親自向告訴人道歉，並取得告訴人之諒解，
    有告訴人提出之書信1 份附卷可稽，經此偵、審程序，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告被告
    丙○○部分緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第3 項、第454 條
    第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
