【裁判字號】    97,訴,1430
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴字第1430號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1792、1846、1951號），嗣因被告就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑拾月，扣案注射針筒肆支、注射用水壹瓶均沒收。應執行
有期徒刑貳年，扣案注射針筒肆支、注射用水壹瓶均沒收。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規
    定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，並依同法
    第310 條之2 規定準用同法第454 條之規定，製作略式判決
    書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），證據
    部分並補充：被告於本院之自白。
三、核被告先後3 次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後，持有海洛
    因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告所犯上開3 罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。又
    被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前科紀錄，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件均為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定各加重其刑。爰審
    酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒、強制戒治及有期
    徒刑之執行後，仍未戒絕毒品，再犯本件施用毒品犯行，顯
    見其無悔改之意，戒毒之意志不堅，有失政府制定毒品危害
    防制條例之立法美意，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕
    一己之身體健康，尚未害及他人，犯後亦坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑。扣案之注射針筒4 支、注射用水1 瓶，係被告在第3 次
    施用毒品之犯行查獲前，至藥局請領預備供施用第一級毒品
    海洛因所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，於該次犯行部分予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第310
    條之2 、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官   王雅苑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   張簡純靜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
