【裁判字號】    97,聲,1137
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1137號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收物
（97年度聲沒字第169 號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因貳包（驗餘分別淨重零點零伍壹參公克及零點
零捌柒貳公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防治條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○前因為違反毒品危害防制條例案件經通緝
    ，並於民國97年6 月18日17時，在雲林縣麥寮鄉○○○○ ○路
    8 公里處秀樺檳榔攤內為警緝獲，並扣得2 包粉末（共計毛
    重0.75公克，嗣因被告經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於97年8 月18
    日以97年度毒偵緝字第51、52號、97年度毒偵字第1021 號
    為不起訴處分，此有上開不起訴處分書及扣押物品清單各1
    份在卷可稽。而上開扣案物，經送驗結果，其中淡黃色粉末
    1 包淨重0.0575公克，驗餘淨重0.0513公克；另白色粉末1
    包淨重0.0935公克，驗餘淨重0.0872公克，均檢出第一級毒
    品海洛因成分，有行政院衛生署草屯療養院97年7 月22日草
    療鑑字第0970006267號鑑定書1 份附卷可佐，是本院認聲請
    人之聲請為正當，應予准許。至鑑驗耗損之毒品自無庸宣告
    沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
