【裁判字號】    97,撤緩,62
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第62號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反廢棄物清理法等案件，聲請撤銷緩刑之
宣告及減刑，本院裁定如下：
    主   文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反廢棄物清理法等案件
    ，經臺灣臺南地方法院於民國96年7 月4 日以95年度訴字第
    779 號（偵查案號：94年偵字第7530等號）判處有期徒刑1
    年4 月，緩刑3 年確定，惟受刑人於緩刑期內不知悛悔，復
    犯違反毒品危害防制條例罪，經本院於97年7 月16日以97年
    訴字第585 號判處有期徒刑8 月，並於同年8 月4 日確定，
    核受刑人所為，已合於刑法第75條第1 項第1 款所定撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第47 6條規定聲請撤銷；又
    受刑人所犯上開違反廢棄物清理法等罪，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款及第2 項但書之規定
    ，爰依前揭規定聲請減刑等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期
    徒刑以上刑之宣告確定者，刑法第75條第1 項第1 款定有明
    文。次按犯罪在96年4 月24日以前者，除另有規定外，有期
    徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ；經撤銷緩刑
    之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑；依本條
    例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書
    、第8 條第1 項分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前因犯違反廢棄物清理法及偽證等罪，經
    臺灣臺南地方法院於96年7 月4 日以96年度訴字第779 號，
    分別判處有期徒刑1 年2 月、3 月，應執行有期徒刑1 年4
    月，緩刑3 年確定在案；詎其於上開緩刑期內之96年11月3
    日採尿時起回溯72小時內之某時，因故意犯違反毒品危害防
    制條例罪，經本院於97年7 月16日以97年度訴字第585 號判
    處有期徒刑8 月，並於同年8 月4 日確定，此有上開判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，則受刑人
    於上開緩刑期內因故意犯違反毒品危害防制條例罪，而在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定，核與
    刑法第75條第1 項第1 款之規定相符，自應撤銷其緩刑之宣
    告，是聲請人此部分聲請為有理由，應予准許。
四、至聲請人以受刑人所犯上開違反廢棄物清理法等罪，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款及第2 項
    但書之規定，而聲請減刑部分，因上開2 罪之最後審理事實
    之法院為臺灣臺南地方法院，聲請人誤向本院聲請減刑，於
    法不合，此部分聲請為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第1 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
