【裁判字號】    97,訴,1405
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴字第1405號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1898號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規
    定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，並依同法
    第310 條之2 規定準用同法第454 條之規定，製作略式判決
    書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除下列更正及補充之部分外，餘均引
    用如附件起訴書之記載：(一)犯罪事實欄第4 行「停止戒治釋
    放出所」等字更正為「停止戒治、交付保護管束出所，於同
    年5 月18日保護管束期滿執行完畢」等字；(二)證據部分補充
    ：被告於本院之自白。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品前後，持有海洛因之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如起訴
    書犯罪事實欄所載之前科紀錄，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒、強制戒治及有期徒刑之執行後，仍未
    戒絕毒品，再犯本件施用毒品犯行，顯見其無悔改之意，戒
    毒之意志不堅，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意
    ，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚
    未害及他人，犯後亦坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第310
    條之2 、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，
    判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
