【裁判字號】    97,交簡,42
【裁判日期】    971231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第42號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第46
11號），嗣因被告自白犯罪，經本院裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載，證
    據部分並補充：被告甲○○於本院之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告肇事後因恐負刑責而逃逸，罔顧告訴人之生命、身體安
    全，本不應寬貸，惟念其犯後已於本院審理中坦承犯行，並
    與告訴人乙○○成立和解，有本院97年度交附民字第89號和
    解筆錄1 份附卷足憑，已知所悔悟等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮而
    犯罪，經此偵、審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第3 項、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
