【裁判字號】    97,抗,66
【裁判日期】    971130
【裁判案由】    拍賣抵押物抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度抗字第66號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國97年10
月1日本院97年度司拍字第261號所為裁定，提起抗告，裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：兩造間雖於民國94年6 月16日就抗告人所有
    坐落彰化縣田中鎮○○段1419地號土地設定抵押權為擔保，
    向相對人借款新台幣（下同）30萬元，抗告人均按兩造約定
    之清償方式按期繳款，並無遲延，迄今已給付16萬元，相對
    人違反兩造間之清償協議，遽然聲請拍賣抵押物，於法自有
    未合。又原裁定雖記載：「本件聲請經本院於97年7 月10日
    、97年8 月29日發函通知相對人於10日內就本件所擔保之債
    權額陳述意見，該通知已於97年7 月26日、97年9 月14日送
    達於相對人之居所及住所，有送達證書在卷可稽，相對人迄
    未提出不同意見之陳述」等語。惟原裁定送達抗告人之地址
    為「彰化縣社頭鄉○○路○ 段273 號，然該地址並非抗告人
    實際生活居住之處，致抗告人未收到原裁定，無法於裁定前
    為意見之陳述。是原裁定准予拍賣抵押物，於法無據，求予
    廢棄原裁定等語。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事
    件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之
    性質，於債權及抵押權之存否無既判力。故只須其抵押權已
    經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准
    許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，為
    求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決，最高法院49年台
    抗字第244號、58年台抗字第524號判例意旨參照。
三、經查：本件相對人主張對抗告人有原裁定所載之債權，並以
    原裁定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債
    權又已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地登記簿謄本等件可證，原裁定
    據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。抗告人雖辯
    稱相對人違反兩造間之清償協議，且抗告人已部分清償，相
    對人貿然聲請拍賣抵押物，於法自有未合等語，惟此屬實體
    上法律關係爭執之問題，依前開說明，應由抗告人就此爭執
    事項，另行起訴。
四、次按送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人。送達不
    能依民事訴訟法第136條、第137條規定為之者，得將文書寄
    存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏
    貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首
    ，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。
    裁定經宣示後，為該裁定之法院、審判長、受命法官或受託
    法官受其羈束；不宣示者，經公告或送達後受其羈束。民事
    訴訟法第137條第1項、第138條第1 項、第238條前段定有明
    文。查原審依非訟事件法第74條規定通知抗告人就擔保之債
    權額陳述意見，分別於97年7月15及同年月16日寄存送達於
    彰化縣社頭鄉○○路○段273號、台中市○區○○路2段46之4
    號之住居所；另原審裁定正本各於97年10月13日及同年月14
    日寄存送達於上開住居處所，此有本院之送達證書及抗告人
    之戶籍謄本附卷可稽，故原審通知及裁定正本自生送達之效
    力，抗告人指摘原審上開通知未送達云云，自非可採。因此
    ，抗告人以原審裁定送達不合法云云，提起抗告，請求廢棄
    原裁定，亦無理由。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1000元）並經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
