【裁判字號】    97,聲,768
【裁判日期】    971130
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第768號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間發還擔保金事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第1085號民事裁定，提供新臺幣
    834,000元為擔保，並以台灣雲林地方法院94年度存字第376
    號提存事件提存，而就相對人對第三人之債權聲請假扣押強
    制執行在案。茲因該假扣押事件之本案訴訟業經判決聲請人
    敗訴確定，聲請人於訴訟終結後復定20日以上期間催告相對
    人行使權利而未行使，爰請求准予發還擔保金等語，並提出
    歷審民事判決影本、提存書影本、存證信函暨郵件收件回執
    等件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。次按民事訴訟法第104 條乃有
    關訴訟費用擔保物返還之規定，其第1 項第3 款所謂訴訟終
    結，固當係指訴訟費用所屬本案訴訟之終結，然保全程序之
    擔保，依同法第106 條係準用前開規定，是此時所謂訴訟終
    結，應係指保全程序之終結，要與保全程序所保全請求之本
    案訴訟終結無涉（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會
    民事類提案第23號參照）。再按因假處分或假扣押所供之擔
    保，係為擔保受擔保利益人因不當假處分或假扣押所受損害
    而設，倘執行法院已依聲請或依職權依假處分或假扣押裁定
    實施假處分或假扣押之執行，則在執行法院撤銷其執行程序
    前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確
    定，自無強令其行使權利之理，故在假處分或假扣押所供之
    擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第
    1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待
    假處分或假扣押之執行程序已撤銷，始得謂與民事訴訟法第
    104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，最高法院86 年
    度台抗字第53號、87年度台抗字第234號判決意旨參照。
三、經查，本件聲請人於供擔保後，聲請台灣雲林地方法院以94
    年度執全字第350 號強制執行事件就相對人對第三人之財產
    為假扣押執行，迄今未向台灣雲林地方法院聲請撤回前開假
    扣押執行程序等情，有本院電話紀錄一份附卷可參屬實，揆
    諸首揭規定及說明，即難認與民事訴訟法第104條第1項各款
    所定情形相符，應予駁回。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
