【裁判字號】    97,易,602
【裁判日期】    971130
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第602號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3789號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238條第1項定有明文。又告訴乃論之罪，
    其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，為刑事訴訟法第
    303 條第3款所明定。
三、本件被告甲○○因毀損案件經檢察官聲請簡易判決處刑，與
    起訴有同一之效力，認被告係犯刑法第354條之罪，依同法
    第357條規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○已具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴聲請狀1紙附卷可稽，依前揭法條規
    定，本院應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
