【裁判字號】    97,易,455
【裁判日期】    971130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第455號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於被告甲○○2次施用
    第2級毒品地點之記載，均補充為「甲○○位於宜蘭縣蘇澳
    鎮○○路4巷3號住處」、關於「安非他命」之記載更正為「
    甲基安非他命」，及證據部分補充：被告於本院審理時之自
    白外，餘引用起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告本案犯罪情節、對社會所生潛在危害；兼衡其國
    中肄業之智識程度，已婚育有1名未滿4歲幼子、現在監執行
    之家庭、生活狀況，及其前有懲治盜匪條例、槍砲、毒品前
    科之素行；暨被告於本院審理時坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第310條之1、第299條第1項前段，毒品危害防
    制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51
    條第5款、第41條第1項前段、第2項，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
