【裁判字號】    97,易,569
【裁判日期】    971130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第569號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    3樓（
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4110號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案鉗子壹
支沒收。又犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案鉗
子壹支沒收。又犯攜帶兇器毀越安全設備竊盜罪，累犯，處有期
徒刑玖月；扣案鉗子、手電筒各壹支，均沒收。應執行有期徒刑
壹年捌月，扣案鉗子、手電筒各壹支，均沒收。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度易
    緝字第12號判決判處有期徒刑10月確定，又因犯竊盜案件，
    經本院以91年度易字第502號判決判處有期徒刑8月確定，上
    開2罪經定應執行刑為1年4月，於94年2月6日執行完畢。詎
    猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，(一)先於97年10月2
    日14時許，騎乘車牌號碼GTS-636號重型機車，至宜蘭縣蘇
    澳鎮○○路○段460巷內之抽水站，持客觀上足以對人之生
    命、身體安全構成威脅且具有危險性可供兇器使用之鉗子1
    支，將該處之電纜線2條裁斷後，載回其位於宜蘭縣五結鄉
    ○○路清水一巷1弄107號3樓居處，再以手戴手套持美工刀
    將電纜線外皮削去後，持往宜蘭縣冬山鄉○○路351號，變
    賣予不知情之曾國忠；(二)又於97年10月27日20時許，騎乘前
    開機車至宜蘭縣五結鄉○○路○段237號甲○○所經營之元
    太食品有限公司前，持前開鉗子，竊取該公司外面之監視器
    2支得手；(三)復於97年10月28日凌晨5時許，再騎乘前開機車
    至元太食品有限公司，攀爬該處之冷氣孔進入元太食品有限
    公司辦公室後，持前開鉗子及手電筒1支，竊取辦公室內之
    監視器錄影主機1台，得手後欲離開之際，適為保全人員游
    馨誼、張志榮當場發現而逮獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局三星分局及甲○○訴由宜蘭縣政府警
    察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人甲○○
    、證人即被害人陳李芳、在場證人游馨誼、張志榮、證人即
    收購人曾國忠於警詢時之證述情節相符，並有贓物認領保管
    單2紙、相片8紙附卷及美工刀、鉗子、手電筒各1支、手套1
    雙扣案為憑，被告任意性自白顯與事實相符，應可採信，其
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告犯罪事實一(一)、一(二)所為，各係犯刑法第321條第1項
    第3款之攜帶兇器竊盜罪；犯罪事實一(三)所為，係犯同條項
    第2、3款之攜帶兇器毀越安全設備竊盜罪。其先後3次竊盜
    犯行，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。又被告有犯罪
    事實欄所載犯罪科刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、爰審酌被告自84年間起有多次竊盜犯罪紀錄，屢經法院判處
    罪刑並入監執行，猶不知警惕，再犯本案，足認其對於他人
    財產法益輕忽漠視；兼衡其本案竊盜之犯罪手段、目的、對
    被害人所造成之損害，及其係國中畢業之智識程度、於本案
    經警查獲後始終坦承犯罪，犯後態度尚佳等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。又本院審酌被告犯
    罪情節及犯後態度等一切情狀，認量處如主文所示之刑，已
    可達罰當其罪之目的，公訴人求刑有期徒刑2年稍屬過重，
    併此說明。
四、扣案之鉗子及手電筒各1支均為被告所有，且係供本案犯罪
    使用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款
    規定宣告沒收如主文所示。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項，刑法第321條第1項第
2款、第3款、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，
判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款、第3款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
