【裁判字號】    97,行專訴,7
【裁判日期】    971130
【裁判案由】    有關專利權事務
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                     97年度行專訴字第7號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
兼  代表人  乙○○（局長）住同上
上列當事人間因有關專利權事務事件，原告提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴訟標的為確定判決或和解之效力所及者，行政法院應以
    裁定駁回之，為行政訴訟法第107 條第1 項第9 款所明定。
    復按行政訴訟法第4 條第1 項規定：人民因中央或地方機關
    之違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴
    願法提起訴願而不服其決定者，固得向高等行政法院提起撤
    銷訴訟。惟此所謂行政處分，依訴願法第3 條第1 項規定係
    指中央或地方機關就公法上具體事件所為之決定或其他公權
    力措施而對外直接發生法律效果之單方行政行為而言。
二、本件原告之起訴狀聲明求為判決「被告應撤銷89年5 月31日
    發文字號：（八九）智專（一）15102 字第08999000936 號
    函署之專利申請權讓予申請書：行使黃秋彬專利代理人委任
    書、行使讓予契約書載有88年6 月8 日及非繫屬符號文字為
    證之全卷證均撤銷。」因其語意不明，經本院行使闡明權，
    原告表示其真意為請求撤銷被告如起訴狀證二之函文即被告
    （八九）智專（一）15102 字第08999000936 號函及其內容
    （見本院97年9 月12日準備程序筆錄，下稱系爭函），合先
    說明。
三、經查，原告前就同一系爭函，曾提起訴願及行政訴訟請求撤
    銷，經臺北高等行政法院審理，認上開系爭函，係被告應臺
    灣臺中地方法院檢察署之請，檢送相關資料予該署之函文，
    非對原告所為之行政處分，而以90年度訴字第5805號裁定駁
    回原告之訴，原告不服提起抗告，復經最高行政法院92年度
    裁字第1514號裁定駁回抗告確定在案，此有各該裁定影本附
    卷可稽。茲原告復就同一系爭函請求撤銷，而提起行政訴訟
    ，依首開說明，仍難謂合法，應予駁回。
四、另查，被告乙○○乃被告經濟部智慧財產局之局長，為該局
    之代表人，原告將乙○○併列為被告，並無依據。又本件既
    因程序不合法而應裁定駁回，已如上述，則原告請求命他造
    提出文書及勘驗相關資料，自無必要，併此敘明。
五、依行政訴訟法第107 條第1 項第9 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月   30     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定而提起抗告，應於裁定正本送達後10日之不變期間
內向本院提出抗告狀為之，並應表明抗告理由。
中    華    民    國    97    年    11    月   30     日
                                    書記官  鄭堯中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
