【裁判字號】    97,聲減,2941
【裁判日期】    971130
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2941號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，視為減刑並聲請定
其應執行之刑（97年執聲字第3880號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因附表所示等罪，視為減刑如附表編號一、二所示之刑及
附表其餘不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年壹月。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯附表所示煙毒條例等罪，經先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定，且定應執行有期徒刑17年2 月
    確定在案。
二、茲檢察官以附表編號一、二所示之罪，符合減刑條件，且受
    刑人經縮刑假釋中，依法視為已減其宣告刑，聲請就其視為
    已減得之刑與附表其餘不應減刑之罪所處之刑，定其應執行
    之刑等語。本院審核認聲請為正當，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前第51條第
    5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、
    第8 條第1 項、第3 項、10條第2 項、第11條、第12條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                  刑事第十九庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                                  書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
