【裁判字號】    97,訴,4680
【裁判日期】    971130
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4680號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2539
號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國94年間因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院
    （下簡稱本院）以95年度簡上字第214 號判決判處有期徒刑
    6 月確定，其後經本院95年度聲減字第5539號裁定減刑為有
    期徒刑3 月確定，甫於95年5 月1 日執行完畢，猶不知悔改
    ，竟意圖為自己不法之所有，於97年5 月20日14時30分許（
    起訴書誤載「5 分許」），在臺北縣泰山鄉○○街68號後方
    之防火巷內，利用其與女性網友乙○○相約見面之機會，趁
    乙○○疏未防備之際，以徒手從背後搶奪乙○○所有懸掛於
    頸部之金項鍊1 條，並隨即欲前往當舖典當，此間乙○○為
    求能取回金項鍊，乃一路跟隨甲○○至位於臺北縣泰山鄉○
    ○路○ 段235 號由莊文山所經營之泰山當舖內，惟甲○○仍
    將上開金項鍊逕予典當新臺幣（下同）1 萬3 千元，其後僅
    交予乙○○其中2 千元予以搪塞，旋即逃逸無蹤，其餘款項
    1 萬1 千元則供己花用殆盡。嗣因乙○○報警處理，由警方
    調閱現場監視錄影畫面，始循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○迭於警詢時、偵查中及本院
    審理時均坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢時及偵查中所
    指訴財物遭搶奪之情節大致相符，並經證人即泰山當舖負責
    人莊文山於警詢時及偵查中證述明確，此外復有贓物認領保
    管單1 張、泰山當舖當票1 張及查獲贓物、現場、監視錄影
    帶翻拍畫面照片共計7 張等附卷可資佐證，足供擔保被告所
    為之自白與事實相符，是本件事實明確，被告之犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪既遂罪。查被
    告前曾於94年間因詐欺案件，經本院以95年度簡上字第214
    號判處有期徒刑6 月確定，其後經本院95年度聲減字第5539
    號減刑為有期徒刑3 月確定，甫於95年5 月1 日執行完畢一
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑，其於
    5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有詐欺、竊盜
    等前科紀錄，素行不佳，且於本件係利用與女性網友單獨見
    面之機會，乘機公然搶奪被害人之金項鍊，其後又不顧被害
    人之反對，逕持以典當得利，絲毫未見其有尊重他人財產權
    益之觀念，惡性不輕，復參酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、對被害人所造成損害之程度以及事發後自始坦承犯行，犯
    後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告所犯上開刑
    法第325 條第1 項之罪，其法定刑並非最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪，且被告於本院97年11月11日準備程序進行中
    ，復就被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表
    示同意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡
    式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                        刑事第二十庭
                              法  官    楊  仲  農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                              書記官    陳  香  君
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第325條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
