【裁判字號】    97,財管,77
【裁判日期】    971130
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度財管字第77號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○欠繳民國86年至96年（94年
    除外）地價稅45,859元，迄已逾滯納期間，尚未繳納，其遺
    有彰化縣大村鄉○○段犁頭厝小段196 之97、196 之133 地
    號土地，因被繼承人已於96年6 月1 日死亡，且繼承人皆拋
    棄繼承，致稅捐無法徵起，故為保障徵起稅捐，爰依民法第
    1178條、非訟事件法第149 條之規定，聲請選任遺產管理人
    等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明。親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定財產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。民法第1177
    條、第1178條固有明文。惟查，本件被繼承人甲○○之利害
    關係人財政部臺灣省北區國稅局前向本院聲請指定遺產管理
    人，業經本院以97年度財管字第69號選任財政部國有財產局
    為被繼承人甲○○之遺產管理人，此業經本院依職權調閱本
    院97年度財管字第69號指定遺產管理人事件卷宗核閱無訛，
    並有該事件民事裁定1 件在卷可參。從而，被繼承人之遺產
    既經本院選任遺產管理人管理，即毋庸再行指定遺產管理人
    ，故聲請人聲請指定遺產管理人，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
