【裁判字號】    97,簡,831
【裁判日期】    971130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度簡字第831號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於民國97年9 月10日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於「理由」欄更正為「事實及理由」欄
，另「事實及理由」欄內關於「CHAY EANG LY」均更正為「CHAY
EANGLY」 。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於「理由」欄，依前開說明，
    自應更正為「事實及理由」欄；另「事實及理由」欄內關於
    「CHAY EANG LY」，自應均更正為「CHAY EANGLY 」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                                書記官  呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
