【裁判字號】    97,拍,1078
【裁判日期】    971130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1078號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國87年3 月10日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊所負台北市政府公教人員住宅
    貸款一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）150 萬元之
    抵押權，存續期間自87年3 月10日起至108 年3 月9 日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經87年3 月
    28日登記在案。
三、嗣相對人於87年4 月21日向聲請人借款150 萬元，期限為20
    年，前5 年付息不還本，後15年分180 期依年金法按月平均
    攤還本息。約定利率年息百分之8 ，由相對人自行負擔年息
    百分之3.5 ，其餘差額由臺北市政府貼補，惟本借款利率嗣
    後如遇台北市政府為辦理公教人員購置住宅貸款，向聲請人
    融資利率調整時，隨同調整外，關於借款人自行負擔之利率
    亦自台北市政府公教人員住宅輔建及福利互助委員會，通知
    聲請人調整時，依該通知內容隨同調整。依臺北市政府92年
    3 月10日府人住字第09208430500 號函規定，自92年3 月1
    日起台北市政府公教人員購置住宅貸款員工自行負擔利率改
    為按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加年息
    0.575 ％計息機動調整。次依臺北市政府公教人員住宅輔建
    及福利互助委員會97年7 月14日北市住福審字第0970495220
    0 號函規定，自97年6 月23日起台北市政府公教人員購置住
    宅貸款員工自行負擔利率改為按中華郵政股份有限公司二年
    期定期儲金機動利率加年息0.042 ％計息機動調整。借款人
    按期應繳還之本息到期未能償付而連續積欠達3 個月者，即
    喪失分期攤還之權利；另依臺北市政府公教人員住宅輔建及
    福利委員會93年4 月19日北市住福字第09330120600 號函規
    定，自93年5 月起貸款人如遲延還本或付息時，其本金自到
    期日起，利息自繳息日起，逾期在6 個月以內部分，按約定
    利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按約定利率百分之20
    計收違約金。詎相對人自97年5 月21日起即未依約繳納本息
    ，尚欠本金105 萬4,678 元及利息、違約金未為清償，依本
    契約第9 條約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記謄本、台北市政府公教人員購置住
    宅貸款借據、台北市政府公教貸款利率彙整表等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
