【裁判字號】    97,拍,1300
【裁判日期】    971130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1300號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  戊○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人丙○○（即原設定之義務人）於民國
    94年2 月24日，以其所有如附表二所示之不動產，為擔保其
    及連帶債務人甲○○對伊所負一切債務之清償責任，設定新
    臺幣（下同）280 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自
    94年2 月24日起至124 年2 月23日止，債務清償日期依照各
    個債務契約所定清償日期，經94年2 月24日登記在案。復於
    96年10月5 日將上開不動產應有部分以買賣為原因移轉登記
    予相對人乙○○，有土地及建物登記謄本可稽。
三、嗣丙○○於94年2 月24日向聲請人借款224 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，
    並應依約支付違約金。詎相對人自97年8 月24日起即未依約
    繳納本息尚欠本金195 萬4,677 元及如附表一所示利息、違
    約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。相
    對人雖具狀稱對聲請人主張尚欠本息數額有所爭議，惟屬實
    體爭執，非本件非訟程序可得審究。聲請人為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    土地及建物登記謄本、貸款契約書等影本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
