【裁判字號】    97,拍,1312
【裁判日期】    971130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1312號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國94年4 月4 日、95年7 月
    31日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保對伊所負一
    切債務之清償責任，分別設定新臺幣（下同）420 萬元、96
    萬元之最高限額抵押權，存續期間各自94年4 月4 日起至13
    4 年4 月3 日止、95年7 月31日起至135 年7 月30日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年4 月12
    日、95年8 月1 日登記在案。
三、嗣相對人分別於94年4 月14日、94年4 月14日、95年8 月3
    日向聲請人借款200 萬元、150 萬元、80萬元，其借款期間
    、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務
    不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金。詎相對人分別自97年6 月14日、
    97年7 月14日、97年6 月14日起即未依約繳納本息，尚欠本
    金共計379 萬2,466 元如附表二所示之及利息、違約金未為
    清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書及抵押權設
    定契約書各2 紙、土地及建物登記謄本、借據3 紙、放款查
    詢單等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
