【裁判字號】    97,補,514
【裁判日期】    971130
【裁判案由】    返還借貸物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第514號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還借貸物等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆拾貳萬捌仟陸佰肆拾元（計算
式：原告請求被告搬離之臺北市○○區○○街100 號4 樓房屋32
坪×附近房屋每坪平均租金570 元/ 月×自原告起訴時97年10月
16日起至兩造原約定搬遷之日99年9 月止約23.5個月＝428,640
元），應徵第一審裁判費新臺幣肆仟陸佰拾元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
