【裁判字號】    97,聲,2802
【裁判日期】    971130
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2802號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  許博堯  律師
相  對  人  台灣省台中農田水利會
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣貳拾肆萬捌仟肆佰陸拾伍元或同額英商渣打
銀行股份有限公司台中分公司可轉讓定期存單後，本院九十七年
度執字第八四二０二號執行事件之強制執行程序，於本院九十七
年度再字第一九號拆屋還地事件判決確定前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。又按法院依強制執行法
    英商渣打銀行股份有限公司 第18條第2項裁定准許停止強制
    執行所定之擔保金，係備供債權人因停止執行所受損害之賠
    償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或
    利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受
    之損害額定之（最高法院87年度台抗字第529號裁定要旨參
    照）。
二、本件聲請人以其已向本院提起再審之訴為由，聲請停止本院
    97年度執字第84202號強制執行程序。經查本院97年度執字
    第84202號強制執行事件現尚未終結，而聲請人已對相對人
    提起再審之訴，現由本院審理中等情，業經本院調取上開執
    行卷宗及97年度再字第19號拆屋還地事件卷宗查閱屬實，因
    認聲請人所為停止執行之聲請，於法尚無不合。而揆諸前揭
    最高法院見解所示，本院酌定擔保金額時，應僅斟酌相對人
    未能即時受償所受之損害額定之。爰審酌相對人聲請強制執
    行之債權額為新臺幣（下同）1,490,788元，如停止執行未
    能即時受償預計所受之損害額，應為該數額按年息百分之5
    計算之法定遲延利息；參以本案訴訟之標的金額未逾民事訴
    訟法第466條所定數額，屬不得上訴第三審事件，至二審終
    結，其期間推定為3年4個月（參照各級法院辦案期限實施要
    點第二條規定民事通常程序第一審審判案件期限1年4個月、
    民事第二審審判案件期限2年），本院綜合上情，認為聲請
    人所應供之擔保金額，以248,465元為適當（計算式為：
    0000000X5%X (3+ 4/12)=248465，元以下4捨5入）。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
