【裁判字號】    97,拍,830
【裁判日期】    971130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第830號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○  住同上
非訟代理人  乙○○  住臺北縣板.
相  對  人  巨協興業有限公司
法定代理人  丙○○  住臺北市○.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他人，但其
    抵押權不因此而受影響；又抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，民法第八百六十七條、第八百七十三條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
（一）第三人鄭雅壎（原名鄭菁菁）於民國九十四年十一月二十
      一日以斯時其所有、如附表所示之不動產，為擔保聲請人
      對其之借款債權，為聲請人設定新臺幣（下同）一千四百
      一十六萬元之最高限額抵押權，存續日期自九十四年十一
      月二十一日起至一三四年十一月二十日止，債務清償期依
      照各個債務契約所定清償日期，於同年月二十四日經登記
      在案。鄭雅壎及鄭玲玲於九十四年十一月十八日向聲請人
      借款一千一百八十萬元，並共同簽發發票日為九十四年十
      一月十八日、面額一千一百八十萬元、受款人為聲請人、
      並記載按年利率百分之二十按日計付遲延利息、授權聲請
      人填載到期日（經填載到期日為九十七年一月二十日）、
      免除作成拒絕證書之本票，交付聲請人以為擔保。詎鄭雅
      壎、鄭玲玲並未依約清償，經聲請人填載本票到期日後提
      示，亦未獲付款，尚積欠一千一百二十八萬一千四百一十
      八元，及自九十七年一月二十一日起至清償日止，按年息
      百分之二十之遲延利息，迄未清償。
（二）鄭雅壎於九十七年四月一日將其所有、如附表所示之不動
      產以買賣為原因移轉登記予相對人巨協興業有限公司，爰
      聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書暨其
      他特約事項、他項權利證明書、土地登記謄本、建物登記
      謄本、本票暨授權書為證。
三、聲請人之主張，應核尚無不合，自應准許，爰依非訟事件法
    第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                                書記官  林芝儀
附表：不動產詳目
★土地部分
┌─────────┬──┬───┬────┬────┐
│地號              │地目│ 面積 │權利範圍│所有權人│
├─────────┼──┼───┼────┼────┤
│臺北市○○區○○段│建  │二五四│二一一九│巨協興業│
│四小段第四七七地號│    │平方公│二分之二│有限公司│
│                  │    │尺    │七二０  │        │
└─────────┴──┴───┴────┴────┘
★建物部分
┌─────────────┬────────────┐
│建號                      │門牌號碼                │
├─────────────┼────────────┤
│臺北市○○區○○段四小段第│臺北市○○街二五巷四弄七│
│九九三號                  │號五樓                  │
├──────┬────┬─┴──┬─────────┤
│面積        │權利範圍│所有權人│坐落地號          │
├──────┼────┼────┼─────────┤
│一一一‧一八│全部    │巨協興業│臺北市○○區○○段│
│平方公尺    │        │有限公司│四小段第四七七地號│
│附屬建物陽台│        │        │                  │
│二四‧九六平│        │        │                  │
│方公尺      │        │        │                  │
└──────┴────┴────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
