【裁判字號】    97,訴,934
【裁判日期】    971130
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第934號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      59巷5.
指定辯護人?本院公設辯護人乙○○
上列上訴人即被告因偽造有價證券罪等案件，不服本院中華民國
97年10月22日所為之判決（97年度訴字第934 號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，如不服地方法院第
    一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之，並應
    以上訴書狀提出於原審法院；又原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第361 條第1 項、第
    350 條第1 項及第362 條前段分別訂有明文。再按刑事訴訟
    之送達文書，除刑事訴訟法第一編第六章有特別規定外，準
    用民事訴訟法之規定，且期間之計算，依民法之規定計算之
    ，亦分別經刑事訴訟法第62條、第65條明文規定。而依民事
    訴訟法第137 條第1 項規定，送達於住居所、事務所或營業
    所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人，以為補充送達，且依民法第120 條第2 項規定，以
    日定其間者，其始日不算入。
二、經查，有關被告甲○○偽造有價證券罪等案件，經本院於民
    國97年10月22日以97年度訴字第934 號刑事判決處刑，該判
    決正本已於97年10月31日送達居所「台北市○○區○○里○○
    鄰○○○路○ 段159 巷5 弄11號4 樓」，雖未獲會晤本人，
    惟由上訴人之同居人即其兄收受該判決正本等情，此有送達
    證書1 件在卷可稽，是本院依前述規定為補充送達，該判決
    正本已合法送達予上訴人而發生送達之效力。又上訴人住居
    地為台北市文山區，依法應扣除在途期間2 日，其上訴期間
    應自97年11月2 日起算，則上訴期間屆滿日應為97年11月12
    日，該屆滿之日又非例假日，是上訴人如不服該判決，最遲
    應於97年11月12日前提出上訴，然其竟遲至97年11月18 日
    始行提出上訴，此有刑事上訴狀上本院收狀章戳記為憑，顯
    已逾上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正
    ，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
