【裁判字號】    97,壢簡,3034
【裁判日期】    971130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3034號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17624 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於民國97年6 月26日與不知情友人劉隆士
    （另為不起訴處分），以新臺幣（下同）32,000元之價格，
    將前開2 只貨櫃屋售予不知情之泰用資源回收廠負責人羅美
    錦。嗣羅美錦於搬運前開2 只貨櫃屋時」等語，應更正為「
    於民國97年6 月26日上午9 時許，在桃園縣大溪鎮石門坪林
    收費站附近之泰用企業社資源回收廠，與不知情友人劉隆士
    （另為不起訴處分），以新臺幣（下同）32,000元之價格，
    將前開2 只貨櫃屋售予不知情之泰用企業社資源回收廠負責
    人羅美錦。嗣97年6 月27日下午2 時許，羅美錦攜同拖板車
    司機至上址將上開貨櫃屋2 只拆解壓碎後，欲離開之際」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告利用不知情之羅美錦竊取2 只貨櫃屋，為間接正犯。爰審
    酌被告因一時貪念，竊取被害人之2 只貨櫃屋，犯行自屬非
    是，且迄未賠償被害人所受損害，兼衡其犯罪目的、手段、
    生活狀況、智識程度、素行，與犯後猶卸詞狡辯，未具悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
