【裁判字號】    97,壢簡,3077
【裁判日期】    971130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3077號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二三三九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件），另補充：被告甲○○前於民國九十四年間因毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十五年度訴緝字第九十七
    號判決分別判處有期徒刑一年（施用第一級毒品部分）、有
    期徒刑八月（施用第二級毒品部分），經定應執行有期徒刑
    一年八月確定，再分別經減刑為有期徒刑六月、有期徒刑四
    月，定應執行有期徒刑九月，於九十六年七月十六日執行完
    畢。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    有前開犯罪科刑、執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可查，其於徒刑執行完畢後五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    加重其刑。爰審酌被告素行不佳，正值青壯，卻不思正道取
    財，貪圖不勞而獲，竊取他人財物，造成被害人財物損失，
    惟犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  三十    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國  九十七  年  十二    月    五    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
