【裁判字號】    97,壢簡,2656
【裁判日期】    971130
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2656號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第10598 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反保護令，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充「桃園縣政府警察局家庭暴力相對人約
    制告誡書、桃園縣政府警察局平鎮分局保護令執行紀錄表各
    1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被害人乙○○○為被告甲○○之母，被告與被害人兩人間有
    家庭暴力防治法第3 條第3 款規定之家庭成員關係。核被告
    所為，係違反法院依家庭暴力防治法第16條第3 項規定所為
    禁止對於被害人為騷擾、接觸、通話之聯絡行為，而犯同法
    第61條第2 款之違反保護令罪。聲請意旨認被告所為係涉犯
    家庭暴力防治法第50條第2 款之違反保護令罪嫌，容有誤會
    ，惟因起訴之基本犯罪事實相同，爰應予變更起訴法條。茲
    審酌被告於本院核發之民事暫時保護令有效期間內，在被害
    人住處內向其索取錢財，並摔破鍋、碗，以此方式騷擾被害
    人，漠視法院核發之保護令，惡性非輕，及其素行、智識程
    度與犯後猶卸詞狡辯，態度不佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第30
    0 條，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
