【裁判字號】    97,桃簡,2507
【裁判日期】    971130
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2507號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第八二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正：甲○○於民國九十六年七月三
    十一日十七時五十八分許（聲請簡易判決處刑書誤載為十七
    時四十八分）傳內容為「那件事關她什麼事，妳不說清楚你
    在試試看」之簡訊至乙○○之行動電話。其餘犯罪事實、證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪。被告與告訴人為兄妹關係，二人間有家庭暴力防治法第
    三條第四款之家庭成員關係，本件被告係對於家庭成員即對
    告訴人故意實施精神上不法侵害之家庭暴力行為，且已成立
    刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪，應屬家庭暴力防治法
    第二條第二項所稱之家庭暴力罪，檢察官漏論本件係屬家庭
    暴力罪，尚有未洽，應予補充。爰審酌被告因家庭糾紛產生
    爭執，竟不顧兄妹情分，涉犯本件之罪，導致被害人心生恐
    懼，受有損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月      三十  日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國  九十七  年  十二    月      五    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
