【裁判字號】    97,壢簡,3067
【裁判日期】    971130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3067號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14291 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「見同事甲○○所有 MOTOROLA 廠牌、RAZR
    V3x型 、序號000000-00-000000-0號之行動電話一具」，應
    更正為：「見同事甲○○所有MOTOROLA廠牌、型號RAZR V3x
    型之行動電話1 具（機身序號為000000-00-000000-0號，內
    含行動電話門號晶片卡1 張）」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告因一時貪念，竊取他人行動電話1 具，犯行自屬非
    是，惟念其竊得之財物價值不高（據被害人甲○○所述，約
    新臺幣8,000 元），犯罪所生之危害不大，兼衡被告之犯罪
    動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、素行及犯後否認
    犯行，未具悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
