【裁判字號】    97,壢簡,3047
【裁判日期】    971130
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3047號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5249號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「乙○○前因竊盜、贓物、偽造文書等
    案件經法院分別判處有期徒刑10月、1 年、7 月確定，合併
    定應執行刑為有期徒刑2 年2 月確定，於民國93年3 月18日
    縮短刑期假釋出監並付保護管束，並於95年1 月12日假釋期
    滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢。
    」；「明知姓名年籍不詳綽號『阿水』、『阿洪』之2 成年
    男子所販售之推高機2 台」，應更正為「明知真實姓名不詳
    綽號『阿水』、『阿洪』之成年男子所販售之PRINCE廠牌（
    引擎號碼：NISSAN DIESEL SD25號）與TOYOTA廠牌（引擎號
    碼：DZ00 00000號）之堆高機2 台」；以及「以12萬元之代
    價售予不知情之楊志偉」，應更正為「以12萬元之代價將其
    中以8 萬元購入之TOYOTA廠牌堆高機，售予不知情之林志偉
    」；另證據部分「余彩燕」之姓名應更正為「甲○○」，並
    補充「現場查獲照片6 張」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。被告
    有上揭所述之科刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可按，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之目的、手段、故買贓物之
    價值、所生危害程度，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
