【裁判字號】    97,桃簡,3086
【裁判日期】    971130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3086號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20288 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；扣案之機車鑰匙壹支沒收。又竊盜，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之機車鑰匙壹支沒
收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「桃園縣中壢市○○路187 號」，應更正為
    「桃園縣中壢市○○路193 號」，以及「復於同日下午16時
    許」，應更正為「復另行起意，意圖為自己不法之所有，於
    同日下午4 時許」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○於97年9 月7 日下午2 時許竊取機車之犯行，
    及於同日下午4 時許在不同地點竊取機車之犯行，均係犯刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯上開二竊盜罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告因一時貪念，
    竊取他人機車以供己代步之用，犯行自屬非是，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚佳，為警查獲後贓物已由被害人領回，所
    生危害非鉅，兼衡其生活狀況、智識程度及素行等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及就各宣告刑
    與所定執行刑，均諭知易科罰金之折算標準。扣案之機車鑰
    匙1 支，係供本件犯罪所用之物，且屬被告所有，業據被告
    供述明確，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97     年    11   月    30    日
                  刑事第二庭   法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
