【裁判字號】    97,桃簡,1575
【裁判日期】    971130
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1575號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二八六六七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、查被告甲○○向被害人丙○○○嚇稱：「要把妳的陰毛一根
    一根拔掉」一語，係以加害身體之事，向被害人恐嚇，使被
    害人心生畏懼，此與刑法公然侮辱罪僅止於單純抽象謾罵、
    嘲弄，要件尚有不同，被告甲○○此部分行為，應係成立刑
    法第三百零五條之恐嚇致生危害於安全罪。核被告甲○○之
    所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪及第三百
    零五條之恐嚇致生危害於安全罪。檢察官聲請意旨認被告甲
    ○○上開向被害人丙○○○嚇稱：「要把妳的陰毛一根一根
    拔掉」一語，係成立刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪
    嫌，尚有未洽，惟基本社會事實同一，本院茲依刑法第三百
    條之規定，變更聲請簡易判決處刑之引用法條而為審判。核
    被告乙○○之所為，係犯刑法第第三百零九條第一項之公然
    侮辱罪及第三百零五條之恐嚇致生危害於安全罪。被告丁○
    ○之所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪。被
    告甲○○、乙○○所犯上開二罪，犯意各別、行為不同，應
    予分論併罰。爰審酌被告三人之素行、犯罪情節、犯罪動機
    、犯後態度、被害人所受損害等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑並諭知易科罰金之折算標準。被告甲○○、乙○○
    並定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項、第三百條，刑法第三百零五條、第三百零
    九條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國  九十七  年   十一  月  三十     日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國  九十七  年  十二  月      五    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
