【裁判字號】    97,壢簡,3090
【裁判日期】    971130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3090號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9764號、第12410 號、第12154號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「乙○○於97年1 月7 日前某日，在某不詳
    處所」，應更正為「乙○○於民國97年1 月間某日，在臺灣
    地區某不詳處所」；以及「另丙○○於96年12月間某日，在
    桃園縣中壢交流道下，將其向臺灣郵政股份有限公司桃園龍
    潭郵局之帳戶（下稱龍潭郵局，帳號0000000）） 及台北富
    邦銀行101 分行帳戶（下稱台北富邦銀行，帳號：00000000
    0000號）之存摺、提款卡交予某不知名之詐欺集團成員供詐
    欺犯罪使用」，應更正為「另丙○○於96年12月間某日，在
    桃園縣中壢交流道某遊覽車服務站處，將其所有之中華郵政
    股份有限公司桃園龍潭郵局（下稱龍潭郵局）000000000000
    00號帳戶及台北富邦商業銀行台北101 分行（下稱台北富邦
    銀行）000000000000號帳戶之存摺、提款卡與密碼，交予某
    真實姓名不詳之詐欺集團成員使用」；另「李津津」應更正
    為「甲○○」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之詐欺取
    財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被告乙○
    ○僅係基於幫助詐欺取財意思，提供其所有之新光商業銀行
    中壢分行0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，被
    告丙○○亦僅係基於幫助詐欺取財意思，提供其所有之中華
    郵政股份有限公司平鎮分行桃園龍潭郵局00000000000000號
    帳戶，及台北富邦商業銀行台北101 分行000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，供為詐欺集團成員不法所得款項
    匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，均
    為詐欺取財罪之幫助犯。
三、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第 2
    項規定，按正犯之刑減輕之。被告乙○○基於幫助犯意，以
    一提供帳戶之幫助行為給予助力，詐欺集團成員則先後詐騙
    被害人李津津、丁○○二人，雖詐欺集團成員施行詐騙取得
    二名被害人之財物，惟就被告乙○○而言，僅有一幫助行為
    ，係一行為侵害數法益，為同種想像競合犯，依刑法第55條
    規定，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。另被告丙○○亦係
    基於單一之幫助詐欺取財犯意，於96年12月間某日同時交付
    上開2 本帳戶之存摺、提款卡、密碼予詐欺集團成員，雖詐
    欺集團成員先後詐騙被害人李津津、戊○○，取得該二名被
    害人之財物，惟就被告丙○○而言，因僅有一幫助行為，係
    一行為侵害數法益，為同種想像競合犯，依刑法第55條規定
    ，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告二人各自提
    供其前開帳戶之存摺、提款卡、密碼，幫助上開正犯用以作
    為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪
    風，使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分，所生危
    害非輕，兼衡被害人所受損害，及被告丙○○提供2 本帳戶
    、被告乙○○則提供1 本帳戶予詐欺集團使用，且被告二人
    皆卸詞狡辯，未具悔悟等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。至於被告二人所提供前開
    帳戶存摺、提款卡等物，既經被告二人交由他人，且未扣案
    ，該帳戶之存摺、提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之
    困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
