【裁判字號】    97,壢簡,2834
【裁判日期】    971130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2834號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2552號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「寄放於邱仁輝桃園縣中壢市○○○ 路 227
    巷227 號2 樓租屋處」，應更正為「寄放於邱仁輝桃園縣中
    壢市○○○ 路227 巷22號2 樓租屋處」；以及「詎乙○○竟
    意圖為自己不法之所有，於95年年中陸續前往上址向邱仁輝
    拿取甲○○所有之產品，並以變易持有為所有之意思侵占入
    己」，應更正為「詎乙○○竟基於意圖為自己不法所有之概
    括犯意，於95年6 月間，在臺灣地區某不詳處所，陸續將其
    保管甲○○之上揭產品，以變易持有為所有之意思，予以侵
    占，除移轉3 萬元之產品與不知情之丁雅萍外，其中二分之
    一之產品則已私用殆盡。」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、被告乙○○行為後，刑法部分條文業經修正公布，並於民國
    95年7 月1 日施行，其中修正後刑法第56條連續犯之規定業
    已刪除，關於第33條第5 款罰金刑之最低額、第41條第1 項
    易科罰金之折算標準，亦有變更。就連續犯部分，修正前刑
    法第56條所規定連續犯以一罪論及得加重其刑，修正後刑法
    已將該條刪除，數行為應分論併罰；關於法定罰金刑最低度
    部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元以上，依
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高10倍為銀元10元（折
    算為新臺幣30 元） 以上，修正後刑法第33條第5 款則修正
    為新臺幣1 千元以上，以百元計算；就易科罰金之折算標準
    部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定，得以銀元1 元
    以上3 元以下折算1 日，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定提高1 百倍，為銀元1 百元以上3 百元以下（即
    新臺幣3 百元以上9 百元以下）折算1 日，修正後刑法第41
    條第1 項前段則修正為得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除。
    本件被告行為後法律有變更，就罪刑部分，比較行為時法與
    裁判時法，被告所為於刑法修正前可依連續犯之規定論以一
    罪，於刑法修正後則須分論併罰；關於罰金刑最低度，亦以
    行為時法有利於被告，是綜其全部結果而為比較，以行為時
    法有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用行
    為時法即修正前之刑法規定論處。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被
    告先後數次所犯侵占犯行間，時間緊接，手法相同，又係犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續
    犯，應依修正前刑法第56條規定，以一罪論，並依法加重其
    刑。爰審酌被告利用保管被害人甲○○產品之機會，而侵占
    予己，造成被害人受有302,413 元之損失，所生危害程度非
    輕，兼衡被告之素行、犯罪動機、目的、手段，及其犯後卸
    詞狡辯，未具悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。再被
    告行為後關於易科罰金之折算標準法律有變更，已如前述，
    比較行為時法與裁判時法，以行為時法有利於被告，應適用
    修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間
    在96年4 月24日之前，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第 2
    條第1 項第3 款，第7 條規定，減其宣告刑二分之一，並依
    修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項，修正前刑法第
    第33條第5 款、第56條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第335 條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
