【裁判字號】    97,桃簡,3108
【裁判日期】    971130
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3108號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ 原名何振.
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17004 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「票據號碼為0000000 號」應更正為「票據
    號碼為AT0000000 號」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項未指定犯人誣告罪。
    被告利用不知情之乙○○向銀行申報掛失止付上開支票，為
    間接正犯。被告於所誣告之案件裁判確定前即自白本件犯罪
    ，應依刑法第172 條規定減輕其刑。爰審酌被告將其上開支
    票交付他人後，因無力兌現，又向警方謊報該支票遺失，未
    指定犯人而誣告犯罪，使該支票之執票人或提示之人無端受
    侵占遺失物罪訴追之可能，並耗費司法資源，惟念其犯後坦
    承犯行，尚具悔悟之意，兼衡其犯罪動機、目的、手段與素
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告犯罪時間在民國96年4 月24日之前，爰依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，第7 條規定
    ，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第171 條（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
刑法第172 條（偽證、誣告自白減免）
犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁
判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
