【裁判字號】    97,壢簡,3030
【裁判日期】    971130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3030號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22226 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「…；再於96年間又分別因竊盜案件，經法
    院分別於96年4 月9 日、11月15日及12月18日，判處有期徒
    刑4 月、5 月、5 月確定，甫於97年1 月30日易科罰金執行
    完畢；…」等語，應更正為「…；嗣於96年間又因三次竊盜
    案件，經法院分別於96年4 月9 日、6 月20日及11月15日，
    判處有期徒刑4 月（嗣減刑為2 月）、7 月（嗣減刑為3 月
    15日）、5 月確定，其中有期徒刑5 月已於97年1 月30日易
    科罰金執行完畢；有期徒刑4 月（嗣減刑為2 月）、7 月（
    嗣減刑為3 月15日），則減刑後併定應執行刑為有期徒刑 5
    月確定，並於97年3 月18日易科罰金執行完畢；…」等語外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之竊
    盜未遂罪。被告前於96年間因二次竊盜案件，經法院分別判
    處有期徒刑4 月（嗣減刑為2 月）、7 月（嗣減刑為3 月15
    日）確定，減刑後併定應執行刑為有期徒刑5 月確定，甫於
    97年3 月18日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。又被告已著手竊盜犯罪之實行而不
    遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑，其
    刑有加重及減輕，並依同法第71條第1 項規定，先加後減之
    。爰審酌被告已有數次竊盜之前案紀錄，猶不知悔悟，復因
    一時貪念，竊取他人擺放於車內之零錢，犯行自屬非是，惟
    念其行竊之際即遭發覺而未得逞，所生危害尚非嚴重，兼衡
    被告之犯罪動機、目的、手段、品性、生活狀況、智識程度
    及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第25
    條第2 項、第71條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
