【裁判字號】    97,易,1043
【裁判日期】    971130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易字第1043號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11826 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○與被告甲○○因被告乙○○
    女兒去世一事而生嫌隙，詎被告乙○○竟夥同真實姓名年籍
    不詳之2 名男子與1 名女子，於民國97年3 月18日晚間10時
    30 分 許，共同至桃園縣龜山鄉○○○路5 號，林菘期所開
    設之「允銓機車行」找尋被告甲○○理論。然雙方見面後即
    起爭執，被告乙○○與該3 人即基於傷害之犯意聯絡，共同
    毆打被告甲○○，並以該機車行內之工具雜毀林菘期所有之
    2 部重型機車、儀器及家具（毀損部分另為不起訴分），被
    告甲○○遂以手揮擋，並與被告乙○○互相扭打，遂致被告
    甲○○受有頭皮撕裂傷、小腿挫傷、背挫傷及臉部挫傷等傷
    害，被告乙○○亦受有左下胸部挫傷之傷害。經乙○○與甲
    ○○提起告訴，因認被告乙○○、甲○○皆涉有刑法第 277
    條第1 項之傷害罪嫌。惟查該項罪名，依同法第287 條第 1
    項前段規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○與甲○○均業於
    本院第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    附卷可稽，依首揭法律之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
