【裁判字號】    97,審消債更,2926
【裁判日期】    971122
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2926號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明無擔保債務還款計畫書中中華銀行（現為匯豐銀行）之
  信用卡債權未列入債權人清冊之理由。如上開債權已清償完畢
  ，請提出證明資料影本。如上開中華銀行債權已併入香港上海
  匯豐銀行之現存債權餘額計算，則請分別釋明原中華銀行債權
  與香港上海匯豐銀行債權之現存餘額為何。
2.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務）。
3.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
4.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金、存款或其他財產及收入，亦應併為陳明其
  種類之現值金額及提出證明文件影本。
5.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
6.聲請人申請前5 年內勞保或公保及聲請前2 年內全民健保之投
  保資料（包括投保單位及投保金額）。
7.請提出聲請人之家族系統表。
8.聲請更生前2 年內每月實際支出膳食費、瓦斯費證明資料影本
  。
9.請說明是否有領取失業給付；若有領取，請提出其起迄期間、
  金額等證明資料影本。
10.前夫邱治洋之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
11.前夫邱治洋95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類
  所得資料清單。
12.受領贍養費之來源、數額、期間並提出相關證明文件。
13.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    11    月    22    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    22    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
