【裁判字號】    97,消債更,791
【裁判日期】    971122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第791號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生暨保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生之聲請及保全處分之聲請均駁回。
更生之聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。是債務清償方案成立
    後，債務人應按其條件履行，僅有其後發生情事變更，在清
    償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不
    能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。前揭規定旨在
    避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判
    上債務清理程序，蓋債務清償方案係經當事人行使程序選擇
    權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。
    債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其
    他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。又聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例
    第8條所明定。
二、本件債務人聲請更生意旨略以：債務人因不能清償債務與最
    大債權銀行安泰銀行成立協商，約定自民國 (下同)96年2月
    起，按月分期清償新台幣（下同）41,634元，惟該筆金額已
    非債務人經濟能力可負擔範圍，債務人當時每月薪資約
    44,838 元，扣除協商金額41,634元後，剩餘不到4,000元，
    無法維持個人基本生活開支，何況尚有母親一人需扶養，入
    不敷出只好向親友借貸償還每月攤還金，仍無法負擔41,634
    元之協商攤還金，至97年3月後不得已而毀諾，實係協商成
    立後有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，且無擔保
    或無優先權之債務總額未逾一千二百萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，依法聲請更生，並聲請保全處分
    ，限制債權人對債務人之薪資獎金等行使債權，並停止台灣
    台北地方法院97年度執字第93347號執行命令云云。
三、查債務人依自己之清償能力，與債權人協商按月分期清償之
    金額，於未受債權人強暴、脅迫或詐欺情形下，應係基於自
    由意識，與債權人簽訂協議書並約定每月償還金額，且債權
    人所計算出之每月攤還金及擬定之協議書，尚須債務人簽名
    寄回或以其他方法表示同意，該項協議始謂成立，並非債權
    人單方意思表示即可讓協議成立。本件債務人於過去兩年平
    均所得為每月44,838元，有95年、96年綜合所得稅資料清單
    附卷可考，債務人卻於96年2月份與安泰銀行協商按月還款
    41,634元，已幾近於債務人每月收入，債務人復未舉證說明
    如何受債權人強暴、脅迫或詐欺導致協商金額幾近於每月收
    入，堪認債務人事後無法履約乃係當時自願協商之結果，並
    無不可歸責於己之事由。再參以債務人於97年3月毀諾時之
    投保薪資為42,000元，此另有勞工保險被保險人投保資料表
    附卷可佐，可見債務人毀諾時之收入及其與金融機構協商成
    立時之收入狀況相較，並無因不可歸責於已之事由致收入減
    少或必要支出增加之情形，自難認債務人有因不可歸責於己
    之事由，致履行協商顯有重大困難之情形。又更生、清算之
    聲請係責任財產制下最後之手段，須以債務人實質已不能清
    償者為限，此為消費者債務清理條例第3條所明定，債務人
    係63年出生，正值年輕力壯，僅須積極工作，則穩定工作收
    入當屬可期，復加以債權人依其能力及負擔適度調整原契約
    得請求之清償條件，則債務人所積欠之金錢債務即不生不能
    清償之情形。再此亦應兼顧債務人、債權人及第三人取得資
    金成本之社會利益，以彰顯責任財產制度下之社會公平與正
    義；債權人銀行之一之中國信託於97年11月4日亦具狀同為
    上述之指陳，並稱協商條件係雙方基於自由意志衡量彼此的
    能力負擔所達成，為給債務人清償債務重整生活之機會，債
    權人等已對其私法上之請求多所讓步，而債務人亦必是衡量
    當時之能力方能達成協議，既已生私法上之和解，於協商後
    未能舉證有發生不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由時
    ，自不能准予更生等語，有該陳報狀附卷可參，是揆之前揭
    說明，債務人本於自由意志與各債權人協商後，未能提出積
    極證據證明非出於自由意志為協商，或確有因不可歸責於己
    之事由，致履行協商顯有重大困難，以前由請求更生，自不
    應准許，應予駁回；更生之聲請既經駁回，其保全處分之聲
    請即失所附麗，應併駁回；爰依法裁定如主文。
四、依首揭說明，及前開理由，應認聲請人更生之聲請為無理由
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    22    日
                          民事庭法      官  謝明珠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    22    日
                                書  記  官  王曉雁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
