【裁判字號】    97,司促,18263
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第18263號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        100.
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬元及自民國九十七年
    九月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─利息應自債權人催告債務人限期清
    償屆滿之翌日起起算，債權人逾此部分之請求，於法不合，
    應予駁回；另一般債務如未約定利率，其利息之請求，應按
    年息百分之五計算之利息，逾此部分之請求，依法不合，應
    併予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
