【裁判字號】    97,聲,697
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第697號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八五一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣陸拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（1）應供擔保之原因消滅者；（2）供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；（3）訴訟終局後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分強制執行事件
    ，聲請人前依本院97年度裁全字第1657號民事裁定為擔保曾
    提供新台幣600,000元為擔保金，並以本院97年度存字第851
    號提存事件提存在案。茲因聲請人撤回本院97年度執全字第
    762號假處分強制執行事件，且受擔保利益人即相對人同意
    返還，此外，聲請人亦定21日期間催告相對人行使權利而未
    行使，爰依法聲請准予發還上開擔保金等語，並提出相對人
    出具之取回提存物同意書正本、本院97年度存字第851號提
    存書影本、和解契約書影本、郵局存證信函及回執影本等件
    為證。復經本院職權調取本院97年度存字第851號擔保提存
    事件、97年度裁全字第1657號假處分事件及97年度執全字第
    762號假處分事件等卷宗查核無訛。從而，聲請人聲請返還
    擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                         民事第一庭  法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                     書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
