【裁判字號】    97,訴,2220
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第2220號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第5462號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十七年十月三十日起延長羈押貳月，並禁止接見
通信。
    理  由
本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問
後，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第2款、
第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年7月30日予
以羈押，並禁止接見通信。茲經本院訊問被告後，以被告原羈押
原因依然存在，仍有繼續羈押並禁止接見通信之必要，應自97年
10月30日起延長羈押2月，並禁止接見通信，爰依刑事訴訟法第1
08條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  羅永安
                                      法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
