【裁判字號】    97,聲,676
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第676號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
             （即花蓮區中小企業銀行之承受人）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一一四○號提存事件聲請人所提存之擔保
金即九三年度甲類第七期中央政府建設公債登錄債券面額合計新
台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已於民國96年9月8日概括承受花
    蓮區中小企業銀行股份有限公司之全部資產及負債，聲請人
    （前手）前遵本院93年度裁全字第2605號民事假扣押裁定為
    擔保曾提供93年度甲類第7期中央政府建設公債登錄債券面
    額合計新台幣壹拾萬元為擔保金，並以本院93年度存字第
    1140號提存事件提存在案；茲因執行標的物業經拍定執行程
    序而告終結，復經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使等情，除據聲請人並提出提存書
    影本、假扣押裁定影本、執行處分配通知影本、分配表影本
    、未向法院行使權利證明函、行政院金融監督管理委員會函
    影本、股份有限公司變更登記表影本等件為證，復經本院調
    取擔保提存卷宗、假扣押執行卷宗、民事執行卷宗等核閱無
    誤，並向本院分案單位查詢無訛。從而，聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
