【裁判字號】    97,易,1644
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1644號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7201號
），因被告等人自白犯罪，有刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之
情形，本院改依簡式審判程序，茲審理判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○、甲○○結夥三人以上，攜帶兇器竊盜，各處有
期徒刑捌月。扣案之電動油壓剪壹支、延長線壹捲及發電機壹部
均沒收。
    事  實
一、丁○○、丙○○、甲○○共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於民國（下同）97年8 月4 日凌晨1 時許，共同攜
    帶丁○○所有客觀上足以傷害人之生命、身體而可供兇器使
    用之電動油壓剪1 支及延長線1 捲，與甲○○所有之發電機
    1 部，至位於彰化縣鹿港鎮彰濱工業區○○○○路「台灣玻
    璃公司」南側後方水溝旁，共同持該電動油壓剪1 支（該電
    動油壓剪需以延長線接發電機使用），竊取彰濱工業區所有
    白鐵水溝柵欄共210 公斤（價值約新台幣【下同】945 元）
    ，得手後據為己有。嗣遭警於同日凌晨2 時40分許，在該地
    點當場查獲，並扣得竊盜所用之上開電動油壓剪1 支及發電
    機1 部、延長線1 捲。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告丁○○、丙○○、甲○○所犯係死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前
    揭被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，
    並聽取其與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式
    審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、
    第284 條之1 ，改依簡式審判程序審理判決，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丁○○、丙○○、甲○○迭於警詢
    、偵訊時及本院審理時均坦承不諱，核與證人即被害人乙○
    ○於警詢中所證述之情節相符，且有竊案現場照片10張、扣
    案物照片6 張、贓物認領保管單1 紙及地磅單6 紙在卷可稽
    ，復有扣案之電動油壓剪1 支、發電機1 部及延長線1 捲可
    資佐證，足見被告等人之自白與事實相符。本件事證明確，
    被告三人上開竊盜犯行均堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，此有最高
    法院79年台上字第5253號判例意旨可資參照。電動油壓剪係
    被告三人用以剪斷白鐵水溝柵欄所用之物，業據被告丁○○
    、丙○○、甲○○於警詢、偵訊及本院審理時均供述在卷，
    顯見其為足以殺傷人生命、身體之器械，係具有危險性之兇
    器至明。故核被告丁○○、丙○○、甲○○所為，均係犯刑
    法第321 條第1 項第3 、4 款之之結夥三人以上，攜帶兇器
    竊盜罪。被告三人就上揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，皆為共同正犯。爰審酌被告甲○○並無前科，素行尚佳，
    而被告丁○○、丙○○則於97年間甫因施用毒品經觀察、勒
    戒出所，其等正值青壯年，不思循正當途徑獲取所需，因缺
    錢花用而結夥三人以上且攜帶兇器任意竊取彰濱工業區內之
    白鐵水溝護欄，對於公共行路安全危害非輕，惟其等犯後均
    坦承犯行，態度尚佳，暨其犯罪動機、目的、手段、犯罪之
    所生損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。又扣案之電動油壓剪1 支及延長線1 捲，為被告丁○○所
    有，而扣案之發電機1 部為被告甲○○所有，且均為被告等
    人為本件竊盜犯行所用之物，業據被告丁○○、甲○○於本
    院審理時供述在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 、4 款、第38條第1
項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                      書記官  林嘉賢
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
