【裁判字號】    97,司促,17842
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第17842號
債  權  人  乙○○
上列債權人乙○○因與債務人甲○○間支付命令事件，債權人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依債權人所提之應收帳款明細表所示，本件債權債務關係應
    存於嘉欣畜產有限公司與債務人甲○○之間，請具狀釋明債
    權人究為「嘉欣畜產有限公司」抑或為「乙○○」？如本件
    債權人為乙○○，請併提出其得以請求之依據，以供本院審
    核。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
