【裁判字號】    97,聲,706
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第706號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一五七八號提存事件聲請人所提存之擔保
金九十一年度甲類第八期中央政府建設公債登錄債券新臺幣壹拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。另依同法第一百零六條，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：
（一）聲請人依銀行法及金融機構合併法規定，於民國九十六年
      九月八日正式以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行資
      產負債及全部營業，特此聲明承受訴訟。
（二）聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院九十二年
      度裁全字第三五八二號假扣押裁定，為擔保曾提供九十一
      年度甲類第八期中央政府建設公債登錄債券新臺幣十萬元
      擔保金，並以本院九十二度存字第一五七八號提存事件提
      存，再以本院九十二年度執全字第一四六八號對相對人之
      財產執行假扣押在案。嗣因前開假扣押事件經另一債權人
      臺灣土地銀行股份有限公司調卷拍賣而執行完畢，聲請人
      並撤回對相對人之假扣押執行。此外，業經聲請人定二十
      日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
      ，並提出提存書、假扣押裁定、本院九十六年六月十四日
      彰院賢民信九十六年度聲字第四七五號函、撤銷假扣押通
      知書、股份有限公司變更登記表、行政院金融監督管理委
      員會函等件為證，聲請人自得聲請返還擔保金等語；經本
      院調閱本院九十六年度聲字第四七五號行使權利卷、九十
      二年度存字第一五七八號提存卷、九十二年度裁全字第三
      五八二號假扣押聲請卷、九十二年度執全字第一四六八號
      假扣押執行卷、九十五年度執字第九八一九號執行卷，審
      核尚無不合，且相對人亦未向本院對聲請人提出聲請賠償
      之事件，聲請人之聲請即應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
