【裁判字號】    96,婚,656
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度婚字第656號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣參仟元由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定
    於起訴狀上記載被告之真正住所或居所，或依同法第149 條
    第1 項第1 款規定聲請對被告為公示送達，此為必須具備之
    程序。
二、本件原告起訴，其起訴狀上未據記載被告甲○○之真正住所
    或居所，致無法送達訴訟文書，經本院於民國97年9 月23日
    裁定命原告於5 日內補正被告之確實住居所或向本院聲請對
    被告為公示送達，而該項裁定已於97年10月12日送達原告，
    有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其起訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第 249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  家事法庭      法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
