【裁判字號】    97,聲,1359
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1359號
聲明異議人
即受刑人    甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲明異議人因不服法務部中華民國95年9月12日法矯字第095
0031776號函所為撤銷假釋之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨：如附件之聲明異議狀影本。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經
    檢察官核准；受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分
    執行法第74條之2、第74條之3第1項分別定有明文。再聲請
    撤銷假釋屬廣義之司法行政處分之一環，保安處分執行法立
    法目的本在賦予檢察官以行政裁量權，對於受保護管束人於
    假釋中應遵守之事項由檢察官本於職權就個案及具體情形決
    定辦理，法院為審查時，應尊重執行機關對於受處分人之表
    現、執行之必要性與效果、對社會之危險性等專業評量，故
    對於檢察官之裁量權僅得為合法性之審查。又所謂保持善良
    品行雖非謂要求受保護管束人時時行善助人，然最低限度至
    少不得違反刑事法律（含刑法及其特別法）所保護表彰之整
    體法秩序。又犯施用毒品犯行，而違反毒品危害防制條例第
    10條之罪，該條例雖認施用毒品者具「病患性犯人」之特質
    ，故以觀察勒戒及強制戒治方式為戒除其身癮、心癮之措施
    ，然此一保安處分雖兼有予以施用毒品者禁戒治療及自新機
    會之良意，並非謂施用毒品之行為，經觀察勒戒後獲不起訴
    處分，即不違反毒品危害防制條例所揭諸之不得施用第一、
    二級毒品之法秩序，而認受保護管束之人施用法律所禁絕之
    毒品並非為「未保持善品性」之行為。
三、經查，受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等
    法院臺南分院判處有期徒刑二十年，並於84年10月13日入監
    執行，另於93年1月14日假釋付保護管束，惟於假釋期間內
    ，因犯毒品危害防制條例第10條之罪，經本院以95年度毒聲
    字第396號裁定觀察勒戒，及本院96年度毒聲字第286號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治在案等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑；又受刑人於假釋期間內，因犯毒品危
    害防制條例第10條之罪，以其行為已違反保安處分執行法第
    74 條之2第1、2款規定，情節重大為由，依法辦理撤銷假釋
    ，並經法務部照准在案，分別有臺灣彰化監獄95年8月10日
    彰監教字第0956100865號報請撤銷假釋報告表、法務部中華
    民國95年9月12日法矯字第0950031776號函附卷可按，而受
    處分人甲○○於假釋付保護管束期間，枉顧國家取締毒品，
    禁絕施用毒品之禁令，而施用毒品，依前述說明，其顯有違
    反毒品危害防制條例所揭示之不得施用毒品之誡命規範，而
    未保持善良品行且情節重大，應堪認定。從而，法務部以受
    處分人違反保安處分執行法第74條之2第1款、第2款規定「
    未保持善良品行」等情情節重大撤銷假釋，自屬允當，而檢
    察官嗣依法務部撤銷假釋之處分，據以指揮執行聲明人之殘
    刑，經核並無違法行使裁量權或裁量權濫用之情事，於法亦
    無違誤，受處分人（現為受刑人）甲○○前揭聲明異議理由
    ，即無可採。
四、又受處分人另指稱其戒治所內同儕有依法務部96年12月17日
    矯字第0960045652號函指示未經撤銷假釋乙情，經查係為配
    合法務部近來針對受觀察、勒戒人所提供之美沙冬療法減害
    計畫之相關配套措施，而按「犯毒品危害防制條例第10條之
    罪者，於犯罪未發覺前，自動向行政院衛生署指定之醫療機
    構請求治療，醫療機構免將請求治療者送法院或檢察機關。
    依前項規定治療中經查獲之被告，應由檢察官為不起訴之處
    分。但以一次為限」，毒品危害防制條例第21條第1項、第2
    項定有明文。該條立法目的，在於鼓勵施用毒品者在犯罪未
    發覺前，自動藉由專責醫療機構之治療達到戒斷毒癮之目的
    ，而以醫療機構之治療代替由刑事司法程序實施之觀察、勒
    戒及強制戒治等處遇，故該條第1項規定醫療機構免將請求
    治療者送法院或檢察機關。惟本件受處分人之施用毒品犯行
    ，並非受處分人於犯罪未發覺前，自動向行政院衛生署指定
    之醫療機構請求治療，顯與毒品危害防制條例第21條所規定
    之要件不符，自無得適用該減害計畫，是受處分人仍執前詞
    提起本件異議，亦無理由。綜上所述，本件聲請於法容有未
    合，應予駁回。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第四庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
