【裁判字號】    97,消債更,210
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第210號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定限制債權人對於債務人行使債權，及停止對於
    債務人財產強制執行程序之保全處分，消費者債務清理條例
    第19條第1項第2、3款定有明文。又前開條款所稱保全處分
    ，係基於維持債權人間之公平受償，使債務人有重建更生之
    機會，故以債權人為對象，限制其行使債權或聲請強制執行
    所為之保全。而法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人
    之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及
    保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人權益，
    避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作
    為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定
    為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之薪資為全家唯一之收入來源，
    聲請人經法院執行扣薪3分之1後，剩餘3分之2之薪資收入已
    不足支應聲請人及家庭生活之必需開銷。又前述之扣薪強制
    執行，於未參與分配之債權人並不公平，將使債務人之更生
    程序恐難順利。故請求本院裁定（一）保全債務人之財產。
    （二）限制債務人履行債務並限制債權人行使債權。（三）
    停止台灣板橋地方法院96年度執字第64391號、96年度執字
    第17505號、同院95年度執字第7234號、95年度執字第35863
    號強制執行事件程序等語。
三、經查，債務人除對第三人統聯客運股份有限公司之薪資債權
    、1992年份之汽車乙輛及公告現值僅新台幣（下同）10,000
    元之房屋乙棟外，別無其他財產，此有卷附財產及收入狀況
    說明書及財政部臺灣省中區國稅局財產歸屬資料清單在卷可
    憑。故本件聲請意旨所謂「保全債務人之財產」，應係指請
    求保全債務人之薪資債權而言，並非請求本院限制其處分財
    產。此外，前述車輛及房屋價值不高，且尚未遭債權人聲請
    強制執行，並無維持全體債權人間公平受償之急迫性，故尚
    無另依職權為保全處分限制債務人處分財產之必要，合先敘
    明。
四、復查，台北富邦商業銀行股份有限公司等業已就聲請人對第
    三人統聯汽車客運股份有限公司（設台北縣三重市○○路○
    段73號）之每月應領薪津（包括薪金、獎金及其他特別給付
    在內）於3分之1範圍內強制執行。此業據聲請人提出台灣板
    橋地方法院96年度執字第64391號、96年度執字第17505號、
    同院95年度執字第7234號、95年度執字第35863 號執行命令
    影本為證。然而，以聲請人自陳每月薪資約新台幣43,220元
    觀之，其債權人於保全處分至多120日之期間內，可得受償
    之金額不高，停止前開執行程序對於維持債權人間公平受償
    並無助益。況如其他債權人認有執行實益，亦非不得具狀就
    前開執行程序參與分配。又債務人既已向本院聲請更生，顯
    見債務人已無意繼續依協商條件履行，前開執行程序更不致
    造成債務人無法維持基本生活，亦不致阻礙債務人重建更生
    之機會。是以，揆諸首開說明，本件尚無停止前揭對債務人
    薪資債權強制執行程序之必要。又縱聲請人之債權人另對之
    行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力之行
    為，因尚非屬請求就聲請人財產換價而實現權利之程序，對
    維持債權人間公平受償或債務人重建更生之目的尚無影響。
    故本件亦無依債務人聲請准為裁定限制債權人行使債權之必
    要。此外，消費者債務清理條例所設保全處分制度，係以防
    杜債務人財產減少、維持債權人間公平受償及協助債務人經
    濟生活之重建更生為立法目的，故債務人若認遭前開強制執
    行後所餘薪資已不足維持與其共同生活之親屬生活所必需，
    似可依強制執行法之相關規定向執行法院聲明異議，以尋求
    救濟。
五、綜上，揆諸首開說明，本件尚無停止對債務人薪資債權強制
    執行程序及限制債權人對之行使債權之必要。從而，債務人
    聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
              民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
