【裁判字號】    97,聲,2179
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2179號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1295號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反妨害兵役治罪條例等二罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反妨害兵役治罪條例
    等案件，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、查受刑人因違反妨害兵役治罪條例等2 罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑，並已分別確定在案，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1 項、第2 項，裁定如主文。
四、末按，定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官
    聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經
    執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回。至已執
    行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之
    ，此與定應執行刑之裁定無涉（最高法院87年度臺非字第37
    1 號、88年度臺抗字第325 號裁判意旨參照）。本件被告所
    犯如附表編號一所示違反妨害兵役治罪條例之罪，雖已於97
    年9 月4 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷為憑，揆諸首揭裁判意旨，仍應予以定其應執行之
    刑，併予敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        刑事第七庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
