【裁判字號】    97,聲,675
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第675號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  嶝泰企業股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間97年度存字第1408號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度裁全字第二五二五號假扣押裁定所命聲請人提供
之擔保金新台幣玖佰萬元准予變換為價值新台幣玖佰萬元之八十
六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債 (登錄債券) 代之
。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第2525號
    假扣押裁定，曾提供現金新台幣9,000,000元，並以97年度
    存字第1408號提存事件提存在案。因需領回該現金，爰聲請
    變換提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書等影本為證。
三、經本院調卷審查後，核與首揭法條規定尚無不合，聲請人之
    聲請，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
