【裁判字號】    97,訴,379
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度訴字第379號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官宙股
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
指定辯護人  陳呈雲律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第11743號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑之罪，且有事實足
認有勾串證人之虞，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押
之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之規定，於民
國97年2月4日執行羈押，並分別自97年5月4日、7月4日、9月4日
起延長羈押2月在案。茲經本院開庭訊問被告後，認被告犯嫌仍
屬重大，前項羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自
97年9月4日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                  審判長法官   葉榮郎
                                  法      官   廖政勝
                                  法      官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                  書  記  官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
