【裁判字號】    97,司促,18662
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第18662號
債  權  人  豪隆王朝大樓管理委員會
                        號
法定代理人  乙○○
                        號
上列債權人豪隆王朝大樓管理委員會因與債務人樺陽建設股份有
限公司間支付命令事件，債權人豪隆王朝大樓管理委員會應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀當事人欄漏未載明債務人之法定代理人，請具狀補正
    之。
二、請提出債務人樺陽建設股份有限公司之營利事項變更登記卡
    及其法定代理人甲○○之戶籍謄本各壹份（請務必保留當事
    人記事欄之登記事項）；若有法定代理人姓名不符、法人解
    散、破產、清算之情形時，請依相關法律規定補正法定代理
    人。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
