【裁判字號】    97,聲,2128
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2128號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○  原名陳炳源.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例，檢察官聲請沒入保証金
（97年度執聲沒字第353 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○（原名陳襄瑜）繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、經查，受刑人經聲請人分別於民國97年6 月19日、同年月30
    日依其戶籍所在地通知到案執行，因未獲晤本人而由同居人
    即受刑人配偶陳雅萍依法收受送達，惟未到案執行；聲請人
    再依具保人住所通知具保人偕同受刑人遵期到案接受執行，
    受刑人仍未到案執行；嗣經聲請人核發拘票，拘提無著等情
    ，均有臺灣彰化地方法院檢察署送達證書、臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官拘票及報告書等件在卷可憑，堪認受刑人業
    已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人之聲請於法有據，應予准許
    沒入保証金。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        刑事第七庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
