【裁判字號】    97,自緝,2
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度自緝字第2號
自  訴  人  浦特工業股份有限公司
代  表  人  謝瑞東
自訴代理人  陳世煌律師
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、被告蔡文財，前經本院指定保證金新臺幣100,000元，由具
    保人甲○○繳納現金後，始將已通緝到案之被告釋放。
二、茲以該被告乙○○已逃匿，有本院因另案於97年10月17日所
    發布之通緝書在卷可按，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第六庭      審判長 王義閔
                                  法  官 鄭舜元
                                  法  官 鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                   書記官 陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
