【裁判字號】    97,勞訴,15
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度勞訴字第15號
上訴人
即被告  桐山實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等間給付資遣費事件，上訴人對於
中華民國97年9月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額為新臺幣（下同）4,318,176元，應徵裁判費65,
652元繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴
人於收受本裁定送達後7日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
