【裁判字號】    97,聲減,311
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第311號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管制條例及肅清煙毒條例等案件，已
經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之違反麻醉藥品管制條例及肅
清煙毒條例等罪，各減為如附表編號一、二所示之刑，與附表編
號三不應減刑之肅清煙毒條例罪所處之刑，應執行有期徒刑拾
年肆月，褫奪公權捌年。
    理  由
一、按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，及其有 2裁判以上之情形，如依刑
    法第51條之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其
    中 1罪在新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確
    定，而於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判
    時所適用之法律定其應執行刑，並不生新舊法比較適用問題
    （最高法院96年度臺非字第 102號判決參照），查我國刑法
    業於民國（下同）94年1月7日修正，同年2月2日公布，並於
    95年7月1日施行，本件受刑人所犯如附表所示之數罪，均在
    95年7月1日之前判決確定，依前述最高法院判決意旨，仍依
    原確定判決適用之法律，即修正前刑法之規定，分別定其應
    執行之刑。次按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算
    標準之記載，需以所犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受 6月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之
    ，修正前刑法第41條定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之
    1 罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果
    ，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金
    合併執行（司法院大法官會議釋字第 144號解釋意旨參照）
    。本件受刑人所犯如附表編號3所示之肅清煙毒條例罪，不
    應減刑亦不得易科罰金，併合處罰之結果，本院於定執行刑
    時，自不得諭知易科罰金，均合先敘明。
二、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯違反麻醉藥品管制條例
    及肅清煙毒條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確
    定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1、2所示之違反
    麻醉藥品管制條例及肅清煙毒條例等罪，其犯罪時間均在96
    年4 月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附
    表編號3 不應減刑之肅清煙毒條例罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。惟沒收不適用中華民國96年罪犯
    減刑條例之規定，本件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不
    在減刑之列，併予說明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第3條第1項第7款、第15款、第8條第1項、
    第3項、第9條、第10條第2項前段、第11條、第12條，刑法
    (修正前)第41條第1項前段、（修正前）第51條第5款、第53
    條、(修正刪除前)罰金罰緩提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第四庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
