【裁判字號】    97,交聲,651
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第651號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年4 月25日所為之處分（
彰監四字第裁64─I00000000 號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○騎乘機車不遵守道路交通號誌之指示，處新臺幣玖佰元罰
鍰。
    理  由
一、聲明異議意旨以：異議人甲○○於民國96年10月27日下午3
    時35分，騎乘車牌號碼KGN —888 號重型機車，行經彰化縣
    田中鎮○○路○ 段巷口處，經員警攔檢表示其闖越黃燈，並
    開立違反道路交通管理事件通知單，然交通部公路總局臺中
    區監理所彰化監理站97年4 月25日所為之彰監四字第裁64
    ─I00000000 號裁決書上記載之違規事實為在交岔路口闖紅
    燈，顯與上開違反道路交通管理事件通知單所載之舉發事實
    不符，為此，其對裁罰不服，爰聲明異議，請求撤銷原處分
    云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰。另按按
    汽車駕駛人，駕駛汽車有不遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示，而本章各條無處罰之規定者，處900 元以上1,800
    元以下罰鍰。期限內到案聽候裁決者，處罰鍰900 元。道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項、第60條第2 項第3 款、違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表定有明文。又按交通號
    誌中圓形黃燈用以警告車輛駕駛人及行人，表示紅色燈號即
    將顯示，屆時將失去通行路權，為道路交通標誌標線號誌設
    置規則第206 條第4 款所明定。亦即，車輛未進入路口前，
    如路口已顯示黃燈，則不得再進入路口，駕駛人於進入路口
    前，如發現號誌已轉換為黃燈，仍強行進入路口，縱其行為
    尚未達闖紅燈之程度，亦屬不遵守交通號誌之闖黃燈之違規
    行為。
三、訊據異議人甲○○固不否認於前揭時、地，騎乘車牌號碼
    KGN －888 號重型機車闖黃燈，經警攔停後掣單舉發等情，
    有彰化縣警察局彰縣警交字第I00000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單1 紙在卷可佐，然矢口否認有何闖越紅燈
    之行為，並執前揭情詞置辯。經查：
  (一)證人即舉發警員乙○○於本院訊問中具結證稱：本件係其負
    責舉發，執勤當日晴天，光線良好，且其視力正常，可以看
    得很清楚情狀，異議人騎乘機車闖黃燈，並不是闖紅燈，因
    為黃燈在閃應該要減速，異議人還沒有進入該路口時，燈號
    是閃黃燈，進入路口後黃燈燈號改為紅燈，依規定異議人應
    該在還沒有進入路口時看到閃黃燈，應該要減速慢停下來，
    但異議人沒有停下來，所以異議人應該是闖黃燈，並非闖紅
    燈，其開單舉發異議人為闖黃燈，因分局認為應更正為闖紅
    燈，所以其將彰化縣警察局彰警交字第I00000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單（即移送受理機關之移送聯）上
    違規事實塗改為闖紅燈（參見本院97年9 月10日訊問筆錄）
    等語明確。
  (二)經核對異議人所檢附之彰化縣警察局彰警交字第I00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單（即交予被通知人收執
    之通知聯）與交通部公路總局臺中監理所彰化監理站所檢附
    之彰化縣警察局彰警交字第I00000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單（即移送受理機關之移送聯）上違規事實之
    記載，異議人通知聯上違規事實確記載為「闖黃燈」，而監
    理機關移送聯上違規事實之記載則經塗改為「闖紅燈」，故
    原處分機關據此移送聯作成之違反道路交通管理事件裁決書
    中違規事實之記載即與實際違規事實不相符。
  (三)異議人對其「闖黃燈」之行為不否認，且舉發員警亦具結證
    稱當時違規情狀應為闖黃燈，縱於舉發通知單上所填載之違
    規事實有誤，然該異議人闖黃燈行為仍屬違規行為。
四、異議人闖越黃燈係不遵守道路交通號誌指示之違規行為，所
    違反者係道路交通管理處罰條例第60條2 項第3 款之規定。
    原處分機關逕以彰化縣警察局彰警交字第I00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單（即移送受理機關之移送聯）
    上「闖紅燈」違規事實之記載，依道路交通管理處罰條例第
    53條之規定所為之處分，其適用法規顯有違誤之處，原處分
    機關上揭裁處既經異議人聲明異議，復有上述違失之處，雖
    異議人之異議為無理由，依前揭說明，原處分仍屬無可維持
    ，應由本院依法予以撤銷，並依道路交通管理處罰條例第60
    條第2 項第3 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規
    定，另自為裁定如主文第2 項所示。
五、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交
    通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  交通法庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
