【裁判字號】    97,聲,2030
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2030號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1122號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○因竊盜等二罪，所處各如附表所載之刑，應執行罰金新
臺幣貳仟伍佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○○因竊盜等案件，先後判
    決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條
    、第51條第7 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、查受刑人因竊盜等2 罪，經本院先後判處如附表所示之刑，
    並已分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項、刑法第53條、第51條第7 款、第42條第3 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        刑事第七庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
