【裁判字號】    97,聲,2168
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2168號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨
宣告沒收（97年度執聲沒字第354 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機具壹台（含IC板壹片）、新臺幣伍佰柒拾元，
均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查，扣案之電子遊戲機具
    計有1 台（含IC板1 片）、新臺幣570 元分別為被告所有供
    犯罪所用與犯罪所得之物，業據被告於警詢時供陳明確，並
    有彰化縣警察局員林分局刑事案件報告書、扣押物品目錄表
    、扣押物品清單附卷可稽；而被告因前揭違反電子遊戲場業
    管理條例等案件，經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩
    起訴處分確定，亦有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官96年度
    速偵字第550 號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察
    署96年度上職議字第4360號處分書在卷為憑，依首揭規定，
    該扣案物品得由法院單獨宣告沒收。本院認聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        刑事第七庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
