【裁判字號】    97,消債更,182
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第182號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1項第3款固有明文。而前
    開條款所稱保全處分，係基於維持債權人間之公平受償，使
    債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其聲請強
    制執行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依
    債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促
    進，及保全處分實施就相關利害關係人所生影響，兼顧債權
    人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權
    利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有
    無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人之財產現遭少數債權人聲請本院強制
    執行，並獨受分配，此舉顯將影響其他債權人之獲償權益，
    並損及日後債務清理程序之公平性，甚有不妥，故請求本院
    裁定停止97年度執字第21910號強制執行程序等語。
三、經查，台新國際商業銀行股份有限公司業已就聲請人對第三
    人李孟峰即群懋電機材料行（設彰化縣花壇鄉中庄村內厝巷
    7之16號）之每月應領薪津於3分之1範圍內強制執行。此業
    據聲請人提出本院97年度執字第21910號執行命令影本，可
    認屬實。然而，以聲請人自陳每月薪資約新台幣23,000元觀
    之，其債權人於保全處分至多120日之期間內，可得受償之
    金額甚微，停止前開執行程序對於維持債權人間公平受償並
    無助益，況如其他債權人認有執行實益，亦非不得具狀就前
    開執行程序參與分配。又債務人既已向本院聲請更生，顯見
    債務人已無意繼續依協商條件履行，前開執行程序更不致造
    成債務人無法維持基本生活，亦不致阻礙債務人重建更生之
    機會。且債務人若認遭前開強制執行後所餘薪資已不足維持
    與其共同生活之親屬生活所必需，亦得另依法向執行法院聲
    明異議，以尋求救濟。
四、綜上，揆諸首開說明，本件尚無停止對債務人薪資債權強制
    執行程序之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
              民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
