【裁判字號】    97,簡,349
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第349號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6555號
），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易
判決處刑，裁定改由受命法官獨任以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○在可預見他人刻意蒐集郵局、銀行存摺、金融卡、印
    章、密碼及語音轉帳密碼使用，將可藉由蒐集之郵局、銀行
    存摺、金融卡、印章、密碼及語音轉帳密碼，遂行以詐欺取
    財為目的犯行，且其發生並不違背其本意的情況下，基於幫
    助詐欺取財之不確定故意，於民國97年3 、4 月間，在其位
    於彰化縣永靖鄉○○路○ 段134 巷32弄66號之住處，以新臺
    幣（下同）3 千元之代價，將其於97年3 月13日在臺灣中小
    企業銀行北斗分行所申設，帳號00000000000000號之存摺、
    金融卡、提款密碼及印章等物交予自稱為「劉忠訓」之成年
    男子。嗣上開存摺等物即輾轉交付至由姓名年籍不詳之成員
    所組成之詐欺集團處，後該詐欺集團即推由其成員中之一人
    於97年5 月6 日下午3 時40分許，撥打乙○○家中電話，自
    稱為乙○○之友人，以急需用錢為由，要求乙○○匯款至上
    開帳戶，使乙○○陷於錯誤，而於同日下午4 時14分許，以
    自動櫃員機轉帳3 萬元至上開帳戶內，嗣經乙○○發覺受騙
    ，報警處理，始循線查獲上情。
二、證據部分，補充：(一)被告甲○○於本院準備程序中之自白；
    (二)臺灣中小企業銀行北斗分行97年9 月17日97北斗字第0970
    002313號函附被告存、提款紀錄之銀行、提款機之編號及時
    間、臨櫃存款單，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、按刑法關於犯罪之故意，係採希望主義，於直接故意，須行
    為人對於構成犯罪之事實，具備明知及有意使其發生之兩個
    要件；於間接故意，須行為人對於構成犯罪之事實，具備預
    見其發生及其發生不違背行為人本意之兩個要件（最高法院
    22年上字第4229號判例參照）。郵局、銀行存摺及金融卡僅
    係供使用人作為存款、提款、匯款或轉帳之工具，本身並無
    經濟或交易之價值。且一般人在正常情況下，均得自行向郵
    局、銀行申請開立存款帳戶而領取郵局、銀行存摺及金融卡
    使用，並無特定身分之限制。苟非意在將該郵局、銀行存款
    帳戶作為犯罪之不法目的或掩飾真實身分，實無蒐集他人郵
    局、銀行存摺或金融卡之必要。是被告甲○○對於蒐集其郵
    局、銀行存摺、金融卡、印章、密碼及語音轉帳密碼的人，
    將用以作為詐欺之不法目的使用，顯然預見其發生，且對該
    人實際利用前開帳戶作為詐欺使用結果之發生，亦不違背其
    本意。次按，刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49
    年臺上字第77號判例著有明文可資參考。本案之正犯為由不
    詳姓名年籍之成年人所組成之詐欺集團，渠等向被害人詐騙
    財物，正犯所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人詐欺取財之意思，參與
    犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為圖己利，隨意交
    付上開金融帳戶供他人非法使用，不僅助長社會犯罪風氣，
    更導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，惟念及被告
    本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，且犯
    後均坦承犯行，態度良好，深表悔悟之意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並斟酌被告國中畢業，家境勉持，及目前
    社會經濟情況不佳，謀生不易等因素，從輕諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        刑事第七庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
