【裁判字號】    97,司促,17148
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第17148號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
                        、27.
代  理  人  甲○○
上列債權人臺灣新光商業銀行股份有限公司因與債務人通達汽車
材料行等三人間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，因支付命令之核發僅
    得就債權人請求之事項及所提出之書證為形式上之審查，而
    本件債權人並未提出任何足供參考之資料使本院審查，經本
    院以裁定命其於收受送達後5日內補正相關證明資料乙份，
    俾供本院審核，該項裁定已於民國97年10月1日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲債權人迄今仍未補正，其聲請即不能認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
