【裁判字號】    97,司拍,414
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司拍字第414號
聲  請  人  丁○○
上列聲請人丁○○因與相對人鄭海祥間拍賣抵押物事件，聲請人
丁○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正
，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件相對人鄭海祥已死亡，請改列正確之相對人。
二、最新三個月內之土地登記謄本正本。
三、請提出甲○○、乙○○、丙○○最新之全戶戶籍謄本（正本
    ）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院
    審核。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
