【裁判字號】    97,聲,2125
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2125號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（97年度執聲沒字第350號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之「虎豹王三代」電子遊戲機壹臺（含ＩＣ板壹塊）、電玩
內建遙控接受器壹個，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第7152
    號被告鍾慧慈涉嫌違反電子遊戲場業管理條例案件，業經該
    署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之「虎豹王三代」電子遊
    戲機1 臺（含ＩＣ板壹塊）、電玩內建遙控接受器1 個，為
    被告所有，且為犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，被告鍾慧慈因違反電子遊
    戲場業管理條例之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以96年度偵字第7152號為緩起訴處分確定，由該署檢察官
    依職權送再議，再經臺灣高等法院臺中分院檢察署以96年度
    上職議字第4910號維持原處分而確定，且被告所受前開緩起
    訴處分亦未經撤銷，此經本院核閱前開卷宗無訛。又扣案之
   「虎豹王三代」電子遊戲機1臺（含ＩＣ板壹塊）、電玩內建
    遙控接受器1 個，確屬被告鍾慧慈所有，供其犯本案所用之
    物，業經被告於警詢、偵訊時供承在卷，並有現場照片附卷
    可資佐證，按諸前揭規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第259之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第四庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
