【裁判字號】    97,撤緩,83
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第83號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件（本院96年度訴字第977 號），聲
請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1220號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院於民國96年10月
    30日，以96年度簡字第299 號判處拘役50日，減為25日，如
    易科罰金，以銀元300 元即新臺幣（下同）900 元折算1 日
    ，緩刑2 年，於同年11月23日確定在案；惟被告竟於緩刑前
    之95年3 月起至95年11月間止，故意犯賭博罪，復經本院於
    97年7 月22日，以96年度訴字第977 號判處有期徒刑10月，
    減為有期徒刑5 月，如易科罰金，以1 千元折算1 日，並於
    97年9 月15日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份及上開判決2 份附卷可稽。本院審酌，前案係以受刑人前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，而認其一時失慮
    ，致罹刑典，已知所警惕應無再犯之虞，故予以緩刑之寬典
    ；然受刑人於受上開緩刑宣告前，竟長期經營職棒簽賭，破
    壞善良風俗，對於社會秩序之影響不可謂不大，於考量其犯
    罪情節後，經後案承辦法官諭知有期徒刑10月，減為5 月乙
    節，顯見原緩刑之宣告所認定「一時失慮，致罹刑典」之情
    ，即與事實未盡相符，難收其預期效果，確有執行刑罰之必
    要，本件檢察官聲請撤銷其緩刑之宣告，尚無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        刑事第七庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
