【裁判字號】    97,訴,350
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第350號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
兼法定代理
人及共同訴  甲○○
訟代理人
被 上訴 人  丙○○
                      號
上列當事人間異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於第1審判決向第2審法院提起上訴，應依民事訴訟法第
    77 條之16第1項前段規定繳納裁判費，此為必須具備之程式
    。又上訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    442條第2項定有明文。
二、本件上訴人上訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年9月23
    日以97年度訴字第350號裁定命上訴人於送達後5日內補正，
    該裁定已於同年9月30日送達，上訴人逾期仍未補正，有前
    揭裁定、送達證書及本院民事科查詢簡答表附卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
