【裁判字號】    97,嘉交簡,821
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第821號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6632號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛之，竟於民國97年9 月7 日18時至19時許，在嘉義市○
    區○○路棒球場內飲用馬祖大麴5 、6 杯，同日22時許飲酒
    結束後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車
    牌號碼LYA- 338號重型機車欲返家休息，嗣於97年9 月8 日
    0 時57分許，行經嘉義市○區○○路238 巷口前為警攔檢，
    並對甲○○施以酒精濃度檢測，發現其呼氣所含酒精濃度達
    每公升0.76毫克，顯然無法安全駕駛，因而查悉上情。
(二)案經嘉義市警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告甲○○於警詢中之供述。
(二)被告之酒後呼氣所含酒精濃度檢測單、刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表。
三、論罪科刑：
(一)按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險條款，係屬抽象危險
    犯，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立，只需
    客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果真肇事，
    均不影響公共危險罪責之成立；又上開條文所稱「不能安全
    駕駛」者，依法務部邀集交通、衛生等主管機關研商，並參
    酌德國、美國之標準，認以酒精呼氣測試結果，酒精濃度每
    公升為0.55毫克以上，仍駕駛動力交通工具者，因肇事率為
    一般正常人之10倍，可認為已達不能安全駕駛之標準（法務
    部88年11月24日（88）法檢字第4334號函參照）。被告雖於
    警詢中辯稱飲酒不會影響其駕車，惟依被告之供述，其係於
    97年9 月7 日22時許飲酒結束，警員則係在翌日即97年9 月
    8 日零時54分，亦即被告飲酒結束近3 小時候始對被告實施
    酒測，經檢測結果，其呼氣所含酒精濃度仍高達每公升0.76
    毫克，揆諸前揭說明，肇事率為一般正常人10倍以上，顯然
    已達不能安全駕駛之程度。況被告案發當日係在深夜騎乘重
    型機車，卻未開大燈，而遭警方攔檢，益證被告確已因飲酒
    而影響其安全駕駛之能力。核被告所為，係犯刑法第185 條
    之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
(二)爰審酌被告大學畢業之智識程度，明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下，仍騎車上路，呼氣所含酒精濃度達每公升
    0.76毫克，對交通安全危害非輕，惟其前無刑事犯罪紀錄，
    素行尚佳，另審酌其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    21     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
