【裁判字號】    97,嘉簡,1376
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1376號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6628號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書證據欄所載「照片」
    應補充為「台新銀行提款機監視錄影畫面翻拍照片9 張、現
    場勘查照片4張」。
二、被告雖於偵查中辯稱：其以為放置於提款機上之黑色手機套
    是人家不要的，才會拿走云云。惟查，告訴人甲○○於警詢
    中證稱：案發當日伊與被告同時在現場提款，伊因為還要再
    到左側提款機提領百元鈔，有向後面的男子（即被告）說不
    好意思請他先行使用，伊領完百元鈔後站在該男子左後方，
    該名男子即趁伊翻找東西不注意時，將伊放置於提款機上之
    黑色手機套（警詢筆錄均記載為皮包）竊走，且未做任何詢
    問（見警卷第4 頁）；核與卷附台新銀行提款機監視錄影畫
    面翻拍照片顯示：告訴人與被告在提款機前交談後，被告始
    趁告訴人轉身之際，拿取告訴人所有放置於提款機上之黑色
    手機套（見警卷第9 至11頁）等情相符。衡諸常情，一般人
    見到提款機上留有物品，應會先行詢問同在現場且曾使用提
    款機者該等物品是否為其所有，而無可能逕自認定為他人之
    遺失物，未加詢問即擅自取走。由上堪認被告確有竊盜之犯
    意甚明，其前揭所辯顯係卸責之詞，尚難憑採。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告高中畢業之智識程度，徒手行竊之犯罪手段，犯後猶飾詞
    否認犯行，未見悔意，及其素行、犯罪動機、告訴人所受損
    害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳  蒨  儀
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    21     日
                              書記官  楊  國  色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
┌────────────────────────────┐
│聲請簡易判決處刑書                                      │
│                                      97年度偵字第6628號│
│    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）    │
│                        住嘉義市○區○○街43巷10號      │
│                        居嘉義市○區○○○路485巷10號   │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，│
│茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：                    │
│        犯罪事實                                        │
│一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7 月30日21時13│
│    分許，在嘉義市○區○○路620 號之台新銀行之提款機上，│
│    徒手竊取甲○○所有之黑色手機套1 個，內有合作金庫銀行│
│    、彰化銀行、匯豐銀行、臺灣銀行之金融卡及其母符瑞玲之│
│    殘障手冊各1 張，得手後騎乘車牌號碼LXN─366號重型機車│
│    逃離現場，嗣為警循線查獲。                          │
│二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告偵辦。              │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、訊據被告乙○○固坦承有於上揭時、地拿走告訴人甲○○上│
│    開黑色手機套之事實不諱，惟矢口否認有上開竊盜之犯行，│
│    辯稱：當時伊有拿，可能是因為好奇，當時現場並沒有其他│
│    人，後來伊拿出去外面看，發現裡面有幾張卡，就將它丟棄│
│    ，丟棄以後伊再騎乘機車離開，伊以為是人家不要的云云。│
│    惟查，上揭犯罪事實，業據告訴人於警詢及偵查中指訴綦詳│
│    ，並有照片在卷可參，是被告上開所辯，顯係事後卸責之詞│
│    ，不足採信，其犯嫌堪以認定。                        │
│二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜之罪嫌。        │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此  致                                              │
│臺灣嘉義地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    9    月    30     日│
│                        檢察官  簡 靜 玉                │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
