【裁判字號】    97,朴交簡,310
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第310號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6035號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟犯罪事實一第8 行最後1 句應補充為「竟
    仍駕駛車牌號碼LZE-103 號重型機車沿嘉義市○區○○○路
    由西往東方向行駛以逃避盤查」、第11行之「當晚11時53分
    許」應更正為「同日11時53分許」。
二、查吸食強力膠將導致注意力無法集中、視覺模糊、產生幻覺
    、易喪失自我控制能力，為社會秩序維護法第66條第1 款所
    稱「煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品」，論其性質應屬刑法
    第185 條之3 所定與麻醉藥品相類之物；故核被告所為，係
    犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告
    前曾因竊盜案件，經本院以89年度易字第204 號判決判處有
    期徒刑2 年，刑前強制工作3 年確定；再因竊盜案件，經本
    院以89年度易字第706 號判決判處有期徒刑2 年6 月確定；
    2 罪接續執行，於民國96年12月10日縮短刑期執行完畢，有
    其臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。其於受徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依
    刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告國小畢業之智識程度，有多次竊盜之前案紀錄，並曾數度
    因吸食強力膠，經本院依社會秩序維護法裁處罰鍰確定，明
    知吸食強力膠後騎乘機車，對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，竟於吸食強力膠致不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下，仍騎車上路，漠視大眾交通安全，犯後雖
    於警詢中坦承犯行，惟在偵查中飾詞否認犯行，態度非佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  朴子簡易庭  法  官  陳  蒨  儀
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    21     日
                              書記官  楊  國  色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
┌────────────────────────────┐
│聲請簡易判決處刑書                                      │
│                                      97年度偵字第6035號│
│    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住嘉義縣太保市○○里○鄰○○路54 │
│                          巷8號                         │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處│
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：              │
│        犯  罪  事  實                                  │
│一、甲○○曾犯竊盜罪，經臺灣嘉義地方法院以89年度易字第  │
│    204號判決判處有期徒刑2年，刑前強制工作3年確定，再因 │
│    犯竊盜罪，經臺灣嘉義地方法院以89年度易字第706號判決 │
│    判處有期徒刑2年6月確定，2罪接續執行，於民國96年12月 │
│    10日縮短刑期執行完畢。詎仍不知警惕，其於97年8月24日 │
│    上午11時36分許，在嘉義市○區○○○路170號前，吸食強 │
│    力膠，警方據報前往盤查時，甲○○明知其已因吸食強力膠│
│    而精神狀況不佳反應較慢，導致無法為安全之駕駛，竟仍駕│
│    駛車牌號碼LZE-103號重型機車逃避盤查，駕駛過程中有蛇 │
│    行、車身搖擺等操控力欠佳情形，左手並持裝有強力膠之塑│
│    膠袋吸食之，嗣於當晚11時53分許，為警在北社尾路193號 │
│    前攔停而查獲，並扣得其所有之強力膠1條及內裝吸食過強 │
│    力膠之塑膠袋1個。                                   │
│二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告偵辦。              │
│        證  據  並  所  犯  法  條                      │
│一、訊據被告甲○○固坦承有吸食強力膠，惟於偵查中辯稱：伊│
│    是停在路旁吸食強力膠等語。惟查，上揭犯罪事實，業經被│
│    告於警詢時坦白承認，且有查獲員警製作之職務報告、嘉義│
│    市警察局受理各類案件紀錄表影本、搜索扣押筆錄、扣押物│
│    品目錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、嘉義市警│
│    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份、照片4張│
│    負卷可稽，復有強力膠1條及內裝吸食過強力膠之塑膠袋1個│
│    扣案可資佐證，被告所辯，顯屬卸責之詞，不足採信，其犯│
│    嫌堪予認定。                                        │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。被告曾受有期徒│
│    刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後，5年 │
│    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第│
│    47條第1項之規定加重其刑。                           │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│臺灣嘉義地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    9     月    17    日│
│                              檢察官  柯 文 綾          │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
