【裁判字號】    96,易,734
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度易字第734號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  一  人
選任辯護人  黃曜春律師
上列上訴人等因偽造文書案件，不服本院中華民國九十七年九月
八日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第三百六十一條定有明文。查上訴人甲○○、乙○○
    均係民國九十七年九月十五日收受本院判決正本，有本院送
    達証書三份附卷可稽，是其上訴期間係於九十七年九月二十
    五日屆滿。而被告二人分別於九十七年九月二十三日及同年
    月十九日均具狀提起上訴，然均未敘述上訴理由，惟被告二
    人於上訴期間屆滿後二十日內仍未補提上訴理由狀，揆諸上
    開規定，自應定期間命上訴人補正。
二、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第三百六十一條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
