【裁判字號】    97,朴簡,305
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第305號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5784號），本院判決如下：
    主  文
乙○、甲○○傷害人之身體，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據
一、本件犯罪事實：
(一)乙○與甲○○因農地用水灌溉問題夙有嫌隙，兩人於民國97
    年7 月26日上午6 時許，在嘉義縣義竹鄉○○村○○○段○
    路相遇，竟均基於傷害人身體之犯意，由乙○持錏棒1 支毆
    打甲○○，甲○○則持農藥桶管以及徒手毆打乙○，並以牙
    齒咬乙○，致乙○受有右手中指咬傷裂傷、胸壁挫傷之傷害
    ，甲○○則受有額頭7 公分裂傷、雙大腿、雙下肢瘀腫等傷
    害。
(二)案經乙○及甲○○訴由嘉義縣警察局布袋分局報請臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)上揭被告乙○傷害之犯罪事實，業據其於警詢、偵查及本院
    審理中坦承不諱，並有告訴人甲○○於偵查及本院審理中之
    證述，以及行政院衛生署新營醫院97年7 月31日開立之傷害
    診斷書、扣押物品目錄表、照片2 張在卷可佐，另有錏棒1
    支扣案可憑，堪認屬實。
(二)訊據被告甲○○雖矢口否認有為上揭傷害犯行，辯稱當天遭
    告訴人乙○持錏棒毆打後即昏倒在地，並未還手云云。惟查
    ，告訴人乙○迭於警詢、偵查及本院審理中證稱：案發當日
    上午6 時許，在路上遇到被告甲○○後，被告甲○○就用農
    藥桶管毆打伊，兩人隨即打起來，被告甲○○並出拳毆打伊
    、用牙齒咬伊的手等語纂詳（見警卷第2 頁、偵卷第9 頁、
    本院卷第30至31頁）；此外並有營新醫院於案發當日即97年
    7 月26日出具之診斷證明書（見警卷第12頁）、營新醫院97
    年9 月16日營新97發字第0970000122號函暨函附乙○病歷影
    本（見本院卷第12至19頁）在卷可佐；堪認被告甲○○確有
    為上揭犯罪事實欄所載傷害犯行。被告甲○○雖以前詞置辯
    ，惟告訴人乙○係於案發當日上午旋即前往營新醫院就診，
    依其陳述與醫師門診判斷，其所受右手中指咬傷裂傷、胸壁
    挫傷之傷害，係當日早上發生等情，有前揭營新醫院函及告
    訴人乙○之病歷在卷可參（見本院卷第12頁、第19頁背面）
    ，由告訴人乙○所受傷害部位及就診時間觀之，應無自行捏
    造用以誣陷被告甲○○之可能；此外，被告2 人前曾於97年
    7 月12日因農地灌溉問題發生爭執，進而互毆，業據被告2
    人供承在卷，參以被告甲○○現年62歲，與告訴人乙○相較
    ，年輕十餘歲，衡情應無可能遭受告訴人乙○攻擊後默不還
    手或無餘力與之抗衡。綜上堪認被告甲○○前揭所辯顯係卸
    責之詞，尚難憑採。
三、論罪科刑：
(一)核被告2 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    依被告2 人之供述及卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，審
    酌：被告乙○未曾就學之智識程度，無前科之素行，種田維
    生，與太太、女兒同住之生活狀況，犯後坦承犯行，惟其所
    為致告訴人甲○○受有額頭裂傷、雙大腿及下肢等傷害，傷
    勢較重；被告甲○○國小畢業之智識程度，有恐嚇危害安全
    、公然侮辱之前案紀錄，目前務農、與太太同住之生活狀況
    ，犯後未能坦承犯行，惟告訴人乙○所受手指咬傷等傷害非
    重；以及被告2 人經本院調解未成，均迄未取得對方諒解，
    暨渠等之犯罪動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(二)扣案錏棒1 支，雖係被告乙○犯本件傷害罪所用之物，惟被
    告乙○供稱係在路邊撿拾，非其所有之物（見本院卷第26頁
    ）；另被告甲○○持以為本件犯行之農藥桶管，未據扣案，
    亦無證據足認係被告甲○○所有之物，爰均不予宣告沒收，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  朴子簡易庭  法  官  陳  蒨  儀
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    21     日
                              書記官  楊  國  色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
