【裁判字號】    97,嘉簡,1393
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1393號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第五
九九五號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄第六行「鋼筋十二條（約重十二公斤）」應
    更正為「重約十二公斤之建築用鐵條（價值約新臺幣一百二
    十元）」、第七行、第十行「鋼條」應更正為「鐵條」、第
    十行「水溝蓋」應更正為「嘉義市政府所有之水溝蓋」、第
    十一行「鋼條十二條」應更正為「上開鐵條」，證據欄並補
    充「被告甲○○於本院之自白及本院辦理刑事案件電話紀錄
    查詢表」。
二、被告雖已著手竊取水溝蓋，然未生移置所行竊物品之支配監
    督管領於其實力下之結果，為未遂犯，爰依法減輕其刑，並
    先加後減之。
三、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三
    百二十一條第二項、第一項第三款、第四十七條第一項、第
    二十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十一  日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十一  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
