【裁判字號】    97,嘉交簡,832
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第832號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    (現於臺灣嘉義監獄鹿草分監另案執行中)
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6048號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟證據部分補充「刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表」。
二、論罪科刑：
(一)按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險條款，係屬抽象危險
    犯，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立，只需
    客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果真肇事，
    均不影響公共危險罪責之成立；又上開條文所稱「不能安全
    駕駛」者，依法務部邀集交通、衛生等主管機關研商，並參
    酌德國、美國之標準，認以酒精呼氣測試結果，酒精濃度每
    公升為0.55毫克以上，仍駕駛動力交通工具者，因肇事率為
    一般正常人之10倍，可認為已達不能安全駕駛之標準（法務
    部88年11月24日（88）法檢字第4334號函參照）。被告雖於
    警詢中辯稱飲酒不會影響其駕車，惟經檢測結果，被告之呼
    氣所含酒精濃度達每公升0.66毫克，揆諸前揭說明，肇事率
    為一般正常人10倍以上，顯然已達不能安全駕駛之程度。況
    被告為警查獲後，經員警觀察被告有查獲、測試或訊問過程
    語無倫次、含糊不清、意識模糊、注意力無法集中、多話等
    醉態情狀，復有前述測試觀察紀錄表在卷可佐。堪認被告確
    已因飲酒而影響其安全駕駛之能力。是核被告所為，係犯刑
    法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
(二)爰審酌被告國小肄業之智識程度，前曾於89年間因酒後駕車
    ，經本院以89年度交簡字第491 號判處拘役50日，如易科罰
    金以銀元3 百元折算1 日確定；又於91年間因相同案件，經
    本院以92年度交簡字第27號判處有期徒刑3 月，如易科罰金
    以銀元3 百元折算1 日確定，於92年2 月26日易科罰金執行
    完畢（不構成累犯）；再於97年1 月間因相同案件，經本院
    以97年度嘉交簡字第157 號判處有期徒刑5 月，如易科罰金
    以新台幣1 千元折算1 日，於97年4 月3 日判決確定（嗣於
    97年8 月14日入監執行，不構成累犯），有上開判決書及其
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參；堪認被告明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於前案判決確定後
    短短數月，即再度於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態下駕車上路，酒後呼氣所含酒精濃度達每公升0.66毫
    克，顯然漠視大眾交通安全，另審酌其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳  蒨  儀
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    21     日
                              書記官  楊  國  色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
┌────────────────────────────┐
│聲請簡易判決處刑書                                      │
│                                      97年度偵字第6048號│
│                                                        │
│    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）   │
│                        住嘉義市○區○○里○○鄰○○街1巷3│
│                          0弄9號                        │
│                        （另案在嘉義監獄鹿草分監執行中）│
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│                                                        │
│上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，業經偵查終結，認│
│為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘│
│如下：                                                  │
│          犯罪事實                                      │
│一、甲○○有多項前科，最近一次曾因違背安全駕駛致交通危險│
│    罪案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國97年2月 │
│    22日，以97年度偵字第1203號案件，聲請簡易判決處刑，經│
│    臺灣嘉義地方法院於97年3月17日以97年度嘉交簡字第157號│
│    案件判決有期徒刑5月，97年4月3日確定在案，詎甲○○拒 │
│    不到案執行，且仍不知警惕，復於97年8月9日零時許起，在│
│    嘉義縣中埔鄉歌友會飲用鋁罐裝啤酒2罐及摻水之高梁酒一 │
│    杯，結束後，明知自己已達不能安全駕駛動力交通工具之程│
│    度，竟仍駕駛車號ＦＷ6─206號重型機車，欲返回嘉義市西│
│    區○○里○○鄰○○街1巷30弄9號之住處，嗣於同日零時10分│
│    許，甲○○駕車行經嘉義市○○○路軍輝橋北端時，遭警方│
│    攔檢，警方發現甲○○有酒醉駕車之嫌疑，經對甲○○施以│
│    呼氣酒精濃度測試高達每公升0.66毫克，因而偵悉前情。  │
│二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告偵辦。              │
│          證據並所犯法條                                │
│一、依證據一、被告甲○○於警詢中之自白。證據二、酒精濃度│
│    測試報告。被告犯嫌堪予認定。                        │
│二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3罪名之罪嫌。復查│
│    被告有犯罪事實欄所述之前科，有本署刑案資料查註紀錄表│
│    在卷可稽，被告不知警惕，請依法從重量刑。            │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣嘉義地方法院                                        │
│                                                        │
│中    華    民    國    97    年    9    月    17     日│
│                              檢察官  李  啟  明        │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
