【裁判字號】    97,嘉簡,1304
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1304號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5505號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。又犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4 月17日17時30
    分許，在其所任職址設於嘉義縣新港鄉大潭村4 鄰大潭164
    號之南洋鋁門窗工廠內，趁下班後同事均離去、無人注意之
    際，徒手竊取南洋鋁門窗工廠所有，由該工廠員工甲○○所
    管領之鋁料30公斤，得手後隨即駕駛車牌號碼RL─6940號自
    用小客車，將上開鋁料載往址設於嘉義縣民雄鄉興中村江厝
    店68號、經營資源回收之明鴻商行，以新台幣（下同）1650
    元之價格出售予藍敏華（藍敏華涉嫌故買贓物部分，由檢察
    官另為不起訴處分）。乙○○嗣另行基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於同年8 月1 日11時30分許，趁南洋鋁門窗工廠
    後方窗戶未上鎖之際，自窗戶攀爬進入工廠，徒手竊取南洋
    鋁門窗工廠所有，由甲○○管領之模具鐵塊4 塊（重約70公
    斤），得手後亦以上開自用小客車載運至明鴻商行，以980
    元之價格出售予藍敏華。嗣經甲○○發覺97年8 月1 日遭竊
    ，乃報警處理；乙○○則在翌日警詢中，於未有偵查犯罪職
    權之機關或公務員發覺前，自承前述97年4 月17日之竊盜犯
    行，自首而接受裁判。
(二)案經乙○○自首及甲○○訴由嘉義縣警察局民雄分局報請臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
(二)告訴人甲○○、證人藍敏華於警詢中之證述。
(三)嘉義縣警察局民雄分局扣押書、贓物認領保管單、藍敏華收
    購鋁料時開立之估價單各1 紙，現場照片8 張。
(四)本院97年10月5 日辦理刑事案件電話紀錄查詢表、97年10月
    16日調解筆錄。
三、論罪科刑：
(一)核被告97年4 月17日所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪。又刑法第321 條第1 項第2 款規定將「門扇」、「牆垣
    」、「其他安全設備」並列，則所謂「門扇」應專指分隔住
    宅或建築物內外之出入口大門而言，所謂「其他安全設備」
    ，指門扇、牆垣以外，依社會通常觀念足認為防盜之一切設
    備者，即屬相當（最高法院25年上字第4168號判例參照）；
    窗戶具有防閑之效用，依社會通常之觀念，屬於維護安全之
    防盜設備，自屬同條文規定之安全設備；被告97年8 月1 日
    係攀爬工廠後方窗戶入內行竊，應係犯刑法第321 條第1 項
    第2 款之踰越安全設備竊盜罪；聲請簡易判決處刑意旨認被
    告此部分係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，尚有誤解，惟
    基本社會事實相同，本院爰於本件開庭調查時曉諭被告踰越
    安全設備竊盜之罪名，變更起訴法條予以審理。另被告97年
    4 月17日所為竊盜犯行，係在甲○○發現工廠97年8 月1 日
    遭竊，而前往嘉義縣警察局民雄分局新港分駐所報案後，被
    告97年8 月2 日製作警詢筆錄時，在警員詢問有無另犯其他
    刑案時主動供出，被告主動供承前，警員並不知道、亦未懷
    疑被告涉有該次竊盜犯行等情，有被告之97年8 月2 日警詢
    筆錄以及本院上開電話紀錄查詢表在卷可佐，參以被告嗣後
    並未逃避本案偵查及審理，堪認被告係在有偵查犯罪職權之
    機關或公務員發覺該次竊盜犯行前，自首而接受裁判，爰依
    刑法第62條前段之規定，就被告97年4 月17日所犯竊盜罪減
    輕其刑。
(二)爰依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表等件，審酌：被告高
    職畢業之智識程度，前無刑事犯罪紀錄之素行，利用任職於
    南洋鋁門窗工廠之便而兩度竊取工廠財物，及其犯罪之動機
    、目的、徒手行竊之犯罪手段，犯後坦承犯行，並與告訴人
    甲○○達成和解，承諾分期賠償3 萬元，態度良好等一切情
    狀，就其所犯2 罪分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
(三)另查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，此次係因一時失
    慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，並與告訴人調解成立，經
    告訴人當庭表示原諒被告，同意法院給予被告緩刑之宣告，
    有本院97年10月16日訊問筆錄及調解筆錄各1 紙附卷可參。
    堪認被告已有悔悟之意，雖誤蹈法網，然經此次偵查及審理
    程序，應知惕勵，信無再犯之虞；本院因認其所受宣告之刑
    ，均以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第300 條，刑法第320 條第
    1 項、第321 條第1 項第2 款、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳  蒨  儀
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    21     日
                              書記官  楊  國  色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
