【裁判字號】    97,嘉交簡,791
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第791號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第292 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟犯罪事實一第2 行之「4 月」應更正為「
    5 月」、第7行贅載「下」字應予刪除。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告前曾因公共危險案件，經本院以92年度交簡
    上字第45號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元300
    元折算1 日確定，於民國93年1 月16日易科罰金執行完畢，
    有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌
    被告之智識程度，前曾於92年間兩度因酒後駕車犯不能安全
    駕駛動力交通工具罪，分別經本院判處拘役40日、有期徒刑
    5 月確定，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕
    車上路，且酒後呼氣所含酒精濃度高達每公升1.06毫克，顯
    然漠視大眾交通安全，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳  蒨  儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    21     日
                              書記官  楊  國  色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
┌────────────────────────────┐
│聲請簡易判決處刑書                                      │
│                                     97年度速偵字第292號│
│    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住嘉義縣竹崎鄉灣橋村竹仔坑7號   │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處│
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：              │
│        犯罪事實                                        │
│一、甲○○前犯公共危險罪，經臺灣嘉義地方法院以92年度交簡│
│    上字第45號判處有期徒刑4月確定，於民國93年1月16日易科│
│    罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知飲酒後吐氣所含酒精成│
│    分超過每公升0.25毫克以上者，因神智不清，反應遲鈍，不│
│    得駕車，於民國97年9月15日18時許，在嘉義縣民雄鄉江厝 │
│    店黃昏市場內，飲用補藥酒，已意識不清，不能安全駕駛動│
│    力交通工具，竟仍於同日下19時40分許，駕駛車牌號碼4808│
│    -UJ號自用小貨車，行經嘉義縣民雄鄉○○村○○路與福興 │
│    村路口時，與洪銘男所駕駛車牌號碼SC-5943號自用小客車 │
│    發生擦撞（雙方無人受傷），經警到場處理，於同日20時9 │
│    分許，測得甲○○吐氣酒精濃度達1.06MG/L，始查知上情。│
│二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告偵辦。                  │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中中坦承不諱、核│
│    與證人洪銘男警詢證詞相符，復有酒精測定單、測試觀察紀│
│    錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)、(二)、│
│    現場照片5幀及嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通 │
│    知單影本等在卷為憑，被告犯行堪予認定。              │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪嫌。查│
│    被告曾受有期徒刑執行完畢，有被告刑案資料查註紀錄表可│
│    參，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依 │
│    刑法第47條第1項加重其刑。                           │
│三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。     │
│    此    致                                            │
│臺灣嘉義地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    9     月    18    日│
│                              檢察官  林  俊  良        │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
