【裁判字號】    97,聲減,120
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度聲減字第120號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄執行中
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號５所示之罪，所處有期徒刑部分，減為有期
徒刑貳月。附表編號５及不應減刑之附表編號１至４及編號６、
７有期徒刑部分，應執行有期徒刑拾陸年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列之罪，經如附表所
    列之法院判處所列之刑確定在案。惟附表所示編號５之罪，
    其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，核與中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符
    ，應依同條例第八條第一項、第三項、第十一條規定聲請減
    刑及定應執行刑等語。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項定有明文。
三、又按裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑
    之罪，依第二條、第四條、第六條至第八條及前條規定減刑
    後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第五十一條定其應
    執行之刑，又應減刑之數罪或上開情形，經二以上法院裁判
    確定者，得由一檢察官合併向其中一裁判法院聲請裁定減刑
    並定其應執行刑，此觀中華民國九十六年罪犯減刑條例第十
    一條、第八條第三項、第十二條準用同條例第八條第三項規
    定自明，是本件受刑人所犯附表編號５所示之預備強盜罪，
    依上揭減刑條例第二條第一項第三款之規定，予以減刑，而
    與不應減刑之附表編號１至４及編號６、７之罪，予以定應
    執行刑，經核尚無不合，應予准許。另因數罪併罰中之罪，
    依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結
    果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為
    易科折算標準之記載，司法院大法官會議解釋第一四四號可
    資參照，本案受刑人所犯附表編號７之竊盜罪，經原審理法
    院宣告有期徒刑八月減為有期徒刑四月，並得易科罰金，而
    與本件編號１至６所示不得易科罰金之罪合併定應執行刑，
    依上開大法院會議解釋，亦無庸為易科罰金之記載，附此說
    明。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項、第三項、第十一條、第十二條，刑法第五十一
    條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第三庭法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
