【裁判字號】    97,朴交簡,322
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第322號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第82號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟犯罪事實一第2 行最後1 句至第4 行第
    2 句補充為「於民國97年4 月4 日7 時至10時間，在嘉義縣
    義竹鄉龍蛟村飲用米酒3 、4 瓶後，已意識不清，不能安全
    駕駛動力交通工具，竟仍騎乘車牌號碼LYM-135 號重型機車
    ，欲返回嘉義縣義竹鄉東榮村，嗣於同日10時56分」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，案發前係從事
    搭帳棚之工作，明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒
    後行車對往來公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲
    用酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎車上路
    ，抽血檢驗換算呼氣酒精濃度高達每公升1.99毫克，對交通
    安全危害非輕，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  朴子簡易庭  法  官  陳  蒨  儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    21     日
                              書記官  楊  國  色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
┌────────────────────────────┐
│聲請簡易判決處刑書                                      │
│                                    97年度撤緩偵字第82號│
│    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住嘉義縣義竹鄉東榮村10鄰東後寮32│
│                        7號                             │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處│
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：              │
│          犯罪事實                                      │
│一、甲○○明知飲酒後吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以│
│    上者，因神智不清，反應遲鈍，不得駕車，於民國97年4月 │
│    4日上午10時56分許，於飲酒後已意識不清，不能安全駕駛 │
│    動力交通工具，竟仍駕駛車牌ＬＹＭ─135號重型機車，行 │
│    至嘉義縣義竹鄉○○○○○路4.8公里處，因不慎自行摔倒受 │
│    傷，經警送醫，並於同日中午12時42分許，抽血作酒精測試│
│    ，測得酒精濃度達399.7ＭＧ／ＤＬ（合吐氣酒精濃度高達 │
│    每公升1.99毫克）始查知上情。                        │
│二、案經嘉義縣警察局布袋分局報告偵辦。                  │
│             證據並所犯法條                             │
│一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有│
│    長庚紀念醫院臨床病理檢驗報告單、測試觀察紀錄表及嘉義│
│    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、交通事故│
│    現場圖等在卷為憑，被告犯行堪予認定。                │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪嫌。  │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣嘉義地方法院                                        │
│                                                        │
│中    華    民    國    97    年    10    月    8     日│
│                                  檢察官  王  全  成    │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
