【裁判字號】    97,聲,1169
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1169號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人因具保人即受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲
請沒入保證金（97年度執字第2807號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經嘉灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    被告逃匿，爰聲請沒入具保人即受刑人繳納之保證金（刑保
    字第97000274號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、查受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經嘉
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定保證金額1 萬元，由被告
    於民國97年5 月19日提出上開金額之保證金後具保在案，有
    臺灣嘉義地方法院檢察署刑事保證金收據（刑保字第970002
    74號）在卷可稽。茲受刑人前揭案件業經本院以97年度嘉簡
    字第853 號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金以1 千元折
    算1 日確定，嗣經移送執行，然受刑人經傳喚未到、拘提無
    著等情，有上開裁判書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣嘉義地方法院檢察署執行傳票送達證書、拘票、拘提未獲
    報告書，以及受刑人之全戶戶籍資料查詢結果等件在卷可稽
    。受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定。揆諸上揭規定，聲請
    人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10   月     21    日
                   刑事第三庭 法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10   月     21    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
