【裁判字號】    97,聲,241
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第241號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第三五四號提存事件聲請人所提存之擔保金
即面額新臺幣拾萬元之中央政府建設公債九十五年度甲類第一期
登錄債券，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第631號假扣押裁定，提供面額
    新台幣10萬元之中央政府建設公債95年度甲類第一期登錄債
    券，為提存物（97年度存字第354號），今相對人業已同意
    聲請人取回提存物，爰依民事訴訟法第104條第1項第2款規
    定，聲請發還擔保金等語。
三、經查：上開聲請，業據聲請人提出假扣押裁定影本、提存書
    影本、相對人同意書、戶籍謄本（記事不省略）及印鑑證明
    書等各乙件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗後查核屬實
    ，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                           法院書記官   蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
