【裁判字號】    97,花交易,11
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決          97年度花交易字第11 號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3149號），因有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書情形
，改以通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨即檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○
    於民國97年2月20日10時許，駕駛車牌號碼U7-2632號自小貨
    車，行至花蓮縣鳳林鎮○○路○段111 號前路邊停車，欲開
    啟車門時，理應注意行人、車輛並讓其先行，而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏未注意左後方來車，貿然開啟
    車門，致甲○○騎乘車牌號碼HCF-742 號重機車於通過上址
    時，見狀已閃避不及，當場擦撞上開自小貨車左前車門，致
    人車倒地後，受有右脛骨、右腓骨開放性骨折等傷害，因認
    被告涉犯刑法第284條第1項前段之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸
    犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287 條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    一紙在卷可查，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
