【裁判字號】    97,消債更,109
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度消債更字第109號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，本應備齊相關資料以供審查，
    然聲請人未提出及說明，經本院於民國97年9月9日通知命聲
    請人於通知送達翌日起7日內補正釋明如附件所示之事項，
    該通知已於97年9月18日送達聲請人，有送達證書在卷足稽
    。聲請人於97年9月25日以民事陳報狀補正部分事項，惟仍
    未提出第、、、、、、、等資料，其逾期
    迄今仍未補正，依據前述說明，其聲請更生不備其他要件，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
(須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
