【裁判字號】    97,聲,246
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第246號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之弟即相對人為罹患失智症之身心障
    礙者，其子陳建宗不知去向，棄養相對人，為此請求准予選
    任聲請人為相對人之特別代理人等語。
二、經查，本院前於民國97年9月16日通知聲請人於5日內補正相
    對人提起之訴訟繫屬於本院之案號，該通知業於97年9月19
    日送達聲請人，有送達證書附卷可稽，聲請人逾期迄未補正
    ，是聲請人之聲請，於法未合，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                           法       官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
