【裁判字號】    97,易,334
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第334號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3550號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國93年間因違反毒品危害防制條例、竊盜、
    贓物、傷害案件，經本院判處有期徒刑8月、5月、3年6月、
    8月、5月確定，嗣經減刑並定其應執行刑為有期徒刑3 年11
    月，於97年5月5日假釋縮刑期滿執行完畢。竟不知悔改，復
    意圖為自己不法之所有，於97年7 月19日下午12時50分許，
    騎乘車牌號碼EFI-956 號輕型機車附載不知情之謝彩雲（另
    由檢察官為不起訴處分），至花蓮縣花蓮市○○路105 號「
    東東自助餐」前，見由劉嘉誠駕駛，金山資源回收場所有之
    車牌號碼5162-SN 號自用小貨車停於路邊，遂打開車門在駕
    駛座前，竊取劉嘉誠所有置於該處之錢筒（內有現金合計新
    臺幣2,000 元），得手後，占為己有。嗣為路人記下機車車
    牌號碼後，經警循線於同日下午4 時許，在同市○○○○街37
    號4樓之2查獲，並扣得贓款1,500元。
二、案經乙○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查中及本院審
    理時均坦承在卷，核與證人謝彩雲、乙○○所證述之情節相
    符。此外，復有贓物認領保管單1份、照片4張在卷可稽。被
    告自白核與事實相符，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告前曾
    於93年間因違反毒品危害防制條例、竊盜、贓物案件，經本
    院判處有期徒刑8月、5月、3年6月、8月、5月確定，嗣經減
    刑並定其應執行刑為有期徒刑3年11月，於97年5 月5日假釋
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告已有多項前科紀錄，素行非佳，甫經減刑
    假釋出獄未幾，即再度犯下本件竊盜犯行，惟所造成之損害
    尚輕、現已有正當工作，及犯罪已坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
