【裁判字號】    97,聲,211
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第211號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違反公職人員選舉罷免法等罪，數罪併罰
有二裁判以上，聲請定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院
花蓮分院檢察署97年度執聲字第173號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示違反公職人員選舉罷免法等罪，應執行有
期徒刑壹年貳月，如易科罰金以佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。褫奪公權年。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示等罪，經本院及臺灣高等法院
    臺中分院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」，最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議
    決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於95年7月1
    日之前犯之，而刑法第41條業於94年2月2日修正公布，並於
    95年7月1日施行，修正前刑法第41條第1 項規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限。」，同條第2項規定：「
    併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6月者，
    亦同。」；修正後刑法第41條第2項則規定：「前項規定於
    數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之。」，比較
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項
    前段之規定，仍應依修正前刑法得易科罰金之規定，定其應
    執行之刑。又從定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便
    利，他方面係為受刑人之利益。故如數罪併罰有二以上裁判
    ，其易科罰金標準不同，均已確定，合併定執行刑時，為受
    刑人之利益，應以有利受刑人之易科罰金折算標準定之。又
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，
    則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元
    折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日
    。受刑人於犯附表所示各罪時，刑法第41條第1項仍未修正
    為現行規定，揆諸上開最高法院意旨，依刑法第2條之規定
    ，比較修正前後之易科罰金折算標準，應擇有利於受刑人之
    折算標準即刑法修正前之規定適用。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，
    修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                 刑事庭審判長法  官  謝志揚
                             法  官  賴淳良
                             法  官  劉雪惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                             書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
