【裁判字號】    97,交聲,204
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第204號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站民國97年7月25日所為之宜監字
第裁43─P00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    Q3—2089號自小客車於民國96年8月29日10時2分許，行經省
    道台九線北向214.6公里處時，於限速70公里之路段，以時
    速83公里之速度超速行駛，經花蓮縣警察局以花警交字第P0
    0000000號製單逕行舉發，交通部公路總局臺北區監理所宜
    蘭監理站遂依道路交通管理處罰條例第40條規定，裁處受處
    分人罰鍰新臺幣一千六百元。
二、本件異議人經傳並未到庭，而據其異議狀所載異議理由略以
    ：本車輛係車齡10多年之老舊車輛，且車上也有超速警示器
    ，而舉發地點係在木瓜溪橋的爬坡路段，事實上不可能超速
    ，為此聲明異議，請求撤銷原處分。
三、經查：
（一）按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於
      規定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處新臺
      幣一千二百元以上二千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人之行
      為，經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規，當場不
      能或不宜攔截製單舉發者，得記明車輛牌照號碼、車型等
      可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單逕行舉發
      ，道路交通管理處罰條例第40條、第7條之2第1項第7款、
      第4項分別定有明文。
（二）本件情形，異議人所有之車牌號碼Q3—2089號自小客車於
      96年8月29日10時2分許，曾行經省道台九線北向214.6公
      里處之事實，為異議人所不否認（參異議狀所載意旨）。
（二）其次，省道台九線北向214.6公里處之最高限速為時速70
      公里，且異議人所有之車牌號碼Q3—2089號自小客車於96
      年8月29日10時2分許，行經該處時，以時速83公里之速度
      超速行駛，經花蓮縣警察局以雷達測速儀測得，並拍照取
      證後，即以車主即異議人為對象，開單逕行舉發，並將舉
      發單及採證相片合法送達至異議人戶籍地宜蘭縣冬山鄉○
      ○路○段867號之事實，亦有花蓮縣警察局吉安分局97年2
      月14日吉警交字第0975000083號函、花蓮縣警察局吉安分
      局送達證書、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查
      詢（異議人甲○○）、花警交字第P00000000號舉發違反
      道路交通管理事件通知單、採證相片在卷可稽。
（三）再者，本件舉發員警當日於執勤前，已於舉發地點（省道
      台九線北向214.6公里處）前方之省道台九線北向216.7公
      里處設置「最高限速時速70公里」之警告牌示、於省道台
      九線北向214.75公里處設置「前有測速照相」之警告牌示
      （即省道台九線北向車道，係越往北，路旁所標示之公里
      數字越小），且員警所使用之雷達測速儀業經檢定合格仍
      在有效限期限內之事實，亦有花蓮縣警察局吉安分局97
      年8月21日吉警交字第097500440號函送之相片及雷達測速
      儀檢定合格證書可資佐證。
（三）從而，本件執勤員警於96年8月29日10時2分許，在省道台
      九線北向214.6公里處，對於異議人所有之車牌號碼Q3—2
      089號自小客車所進行之測速採證及逕行舉發程序均屬適
      法，而員警所使用之雷達測速儀既經檢定合格功能正常，
      則此一測速採證結果亦屬可採。是異議人所有之車牌號碼
      Q3—2089號自小客車於96年8月29日10時2分許，行經省道
      台九線北向214.6公里處時，於限速70公里之路段，以時
      速83公里之速度超速行駛之違規事實，已堪認定，異議人
      空言以前揭情詞否認有超速之違規行為云云，諉無足取。
四、綜上所述，原處分機關所為之本件裁決，核與前舉道路交通
    管理處罰條例第40條之規定相符，並無違法或不當之處，故
    異議人以首揭情詞，對於上開裁決提起異議，並無理由，應
    予駁回。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  交通法庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
