【裁判字號】    97,重訴,72
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    給付代辦費用等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度重訴字第72號
原      告  榮民工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        事務所)
被      告  宜建企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付代辦費用等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。次按，訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第24條、第28條第1
    項定有明文。
二、查本件原告起訴主張兩造前於93年間簽訂「國道六號南投段
    第C609號標埔里高架橋及交流道工程（預拌混凝土購料）」
    財物契約，被告應依約完成前開工程所需之各項預拌混凝土
    ，但其自承攬前開工程以來所提供之預拌混凝土有諸多問題
    ，經協調後工程進度仍持續落後，原告因而先後依契約施工
    補充說明書之約定收回部分工程、終止契約並重新招商，被
    告因此積欠原告代辦費用、墊款及重新發包之差價，總計新
    臺幣60,028,290元，經催討經未獲置理，故依兩造契約之法
    律關係起訴請求等語。查兩造所定前開契約第27條第4 項約
    定，就系爭工程所涉訴訟，合意以臺灣臺北地方法院為第 1
    審管轄法院，此有前開契約影本在卷可按，是依民事訴訟第
    24條之規定，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，且原告嗣亦於97年9 月24
    日具狀請求本院依民事訴訟法第28條第1 項規定將之移送前
    開合意管轄法院。是爰依原告之聲請，將本件移送臺灣臺北
    地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
