【裁判字號】    97,聲,634
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第634號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重陸佰玖拾肆點陸捌公克）及第二
級毒品安非他命貳大包（驗後淨重分別為陸仟零肆拾柒點肆公克
、壹佰柒拾玖點捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署95年度毒偵續
    一字第1號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業
    經該署檢察官為不起訴處分確定，然查該案中扣案之第一級
    毒品海洛因（下稱海洛因、淨重694.68公克），及第二級毒
    品安非他命（下稱安非他命）2大包（驗後淨重分別為
    6047.4公克、179.83公克）係查獲之毒品，爰依法聲請宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有均沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    ；又按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。
三、經查，本件被告為警查獲扣案之前開毒品海洛因與安非他命
    ，分別係第一級、第二級毒品，依同條例第11條第1項、第2
    項規定，禁止非法持有，屬違禁物。聲請人之聲請為正當，
    爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
