【裁判字號】    97,聲,157
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度聲字第157號
聲  請  人  辛○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
兼  共  同
代  理  人  庚○○
                      樓
相  對  人
            乙○
上列當事人間因勞資爭議處理法事件，聲請人聲請裁定准予強制
執行，本院裁定如下：
    主  文
宜蘭縣政府處理勞資爭議調解委員會於民國九十七年九月十六日
之勞資爭議調解會議紀錄調解結論欄所載，相對人居風工程行即
甲○○應給付聲請人新臺幣貳拾萬元之調解內容，准予強制執行
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1 項前段定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人居風工程行即甲○○間之勞
    資爭議，勞資雙方已於民國97年9 月16日經宜蘭縣政府勞資
    爭議調解委員會調解，並達成調解，依調解紀錄所載相對人
    （資方）居風工程行即甲○○應給付聲請人新台幣（下同）
    20萬元，惟資方迄未給付勞方，爰依勞資爭議處理法第37條
    規定，聲請准予強制執行等語。
三、查本件聲請人主張與相對人居風工程行即甲○○間之前揭勞
    資爭議，經宜蘭縣政府勞資爭議調解委員調解成立，相對人
    應給付聲請人如主文所示之金額，並約定97年9 月23日以前
    先給付5萬元，匯入勞方庚○○國泰世華銀行景美分行000-0
    0-0000000 號帳戶內，如有一期未履行，視同全部到期，詎
    迄今尚未履行等情，業據其提出宜蘭縣政府處理勞資爭議調
    解會議紀錄影本及庚○○前述銀行存摺明細資料影本各乙份
    為證，堪信屬實。是聲請人聲請相對人居風工程行即甲○○
    應給付聲請人20萬元裁定准予強制執行，即有理由，應予准
    許。
四、至聲請人另列相對人乙○部分而聲請准予強制執行云云，然
    查：本件資方係居風工程行即甲○○之獨資商號，此有聲請
    人提出之居風工程行之商號登記資料在卷可參，乙○僅為本
    件勞資爭議之資方代理人而已，並非當事人，聲請人聲請一
    併對其准予強制執行云云，顯有誤解，應予駁回。
五、依勞資爭議處理法第37條第2項裁定如主文
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
