【裁判字號】    97,訴,301
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴字第301號
原      告  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告前對被告聲請發支付命令，被告已於法定期間內提
    出異議法，視為起訴。查本件訴訟標的金額經核定為新台幣
    （下同）1,500,000元，應徵第一審裁判費15,850 元，扣除
    原告已繳納1,000元，尚欠14,850元，經本院於97年9月23日
    裁定命原告於收受該裁定送達5 日內，向本院補繳上述不足
    額之裁判費，並於同年月25日送達原告，此有送達回證在卷
    可按。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249第1項第6款，第95條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
