【裁判字號】    97,附民,34
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原  告  乙○○
    被  告  甲○○
上列當事人間97年度附民字第34號就本院97年度易字第143號
一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年10月21日下午12時
30分，在本院刑事第一法庭公開審判時，試行和解成立。茲記其
大要下：
一、出席人員：
    法  官  鄭貽馨
    書記官  林嘉萍
    通  譯  謝孟庭
二、到庭和解關係人：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  陳本川
    調解委員  蕭德昊
三、和解成立內容：
（一）被告應給付原告新臺幣陸萬元，上開金額共分四期給付。
      第一期於民國97年10月25日給付新臺幣壹萬元、第二期於
      97年11月20日給付新臺幣壹萬元、第三期於97年12月20
      日給付新臺幣貳萬元、第四期於98年1月20日給付新臺幣
      貳萬元，如有一期未給付視為全部到期。給付方法由被告
      按期匯入原告乙○○於兆豐國際商業銀行羅東分行帳號：
      00000000000之帳戶內。
（二）兩造其餘請求均拋棄。
（三）訴訟費用各自負擔。
四、右筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                            書記官  林嘉萍
                            法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
