【裁判字號】    97,聲,630
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第630號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲正字第466號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○受有如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法於民國94年2月2日修正公布，於95年7月1日施行，修正
    後之刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」此規定係法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，其本身不生新舊法比較之問題，均依裁判時即
    修正後之刑法第2條第1項定其應適用之刑法法律，合先敘明
    。
二、本件受刑人甲○○犯如附表所示之數罪，其中附表編號1、2
    之罪係於95年7月1日修正刑法施行前為之，且刑法第41條第
    1 項前段關於易科罰金之規定，新法已修正為「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金」，惟依被告為附表編號1、2行為時之刑
    罰法律，即修正前第41 條第1項前段：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金」及修正刪除前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條關於
    「依刑法第四十一條易科罰金者，均就其原定數額提高為一
    百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或
    其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」等規定，易科罰金之
    折算標準最高為銀元300元即新臺幣900元，最低為銀元 100
    元即新臺幣300 元，經比較修正前、後關於易科罰金之折算
    標準，修正後之新法並無較有利於被告之情形，爰適用修正
    前刑法第41條第1 項前段及修正刪除前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條之規定。
三、刑法第51條第5 款亦從：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年。」修正為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年。」經新、舊法比較，應認修正後之刑法關於合併定執行
    刑之規定並無較有利於行為人之情形，依刑法第2條第1項前
    段規定，自應依修正前刑法第51 條第5款之規定，定其應執
    行之刑。
四、刑法第41 條第2項雖亦由：「併合處罰之數罪，均有前項情
    形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」修正為：「前項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」，然刑
    法施行法第3條之1第3 項亦規定：「於九十四年一月七日刑
    法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第
    四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月四日
    修正之刑法第四十一條第二項規定。」本件受刑人於修正刑
    法施行前，犯如附表編號1、2所示之罪，且附表所示之數罪
    均合於得易科罰金之規定，是其應執行之刑逾6 月者，仍應
    適用修正前刑法第41條第2項規定。
五、本件受刑人因附表所示之數罪，經本院先後判處如附表所示
    之有期徒刑，均已分別確定在案，有各該判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院認該聲請合於規定，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑
    法第2條第1項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款、第
    41條第1項、第2 項，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年   10     月    21    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
