【裁判字號】    97,民專訴,27
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                 97年度民專訴字第00027號
原      告    甲○○
訴訟代理人    陳昭全律師
被        告  三怡水族寵物用品有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  長榮水族寵物有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  全球寵物用品有限公司
兼法定代理人  丁○○
本件應由技術審查官林國塘依智慧財產案件審理法第4 條規定，
執行下列職務：
一、為使訴訟關係明確，就事實上及法律上之事項，基於專業知
    識對當事人為說明或發問。
二、對證人或鑑定人為直接發問。
三、就本案向法官為意見之陳述。
四、於證據保全時協助調查證據。
中    華    民    國    97    年    10    月   21     日
                    智慧財產法院第一庭
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月   23     日
                                書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
