【裁判字號】    97,基簡,923
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            邱薈珍
            邱偉峰
被      告  乙○○原名陳玉卿.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年10月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬參仟零柒元，及其中新臺幣玖萬
柒仟壹佰參拾玖元自民國九十七年六月三日起至清償日止，按年
息百分之十九‧七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國 86年4月29日向原告申辦卡號為
    0000000000000000號之信用卡使用，並約定被告得持卡至特
    約商店簽帳消費，惟應按期給付各項帳款，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期未為給付時，則喪失期限利益，
    被告應給付按年息19.71%計算之利息。詎被告至97年6月2日
    止，尚積欠如主文第 1項所示之本金及利息，經原告催討無
    效，迄未償還等情，並提出信用卡申請書、約定條款、墊款
    明細表及消費明細表等件影本為證。
三、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實，從而
    ，原告依兩造間之消費借貸契約關係，請求被告給付積欠如
    主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未達500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第5款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用1,220元由被告負擔。
七、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第 1項前段、第389條第1項第5款、第78條、第87條第1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
