【裁判字號】    97,基簡,862
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第862號
原      告  基隆區漁會
法定代理人  游日興
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年10月 7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾捌萬貳仟伍佰柒拾陸元，及自民
國九十六年七月十九日起至清償日止，按週年百分之六點五計算
之利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月以上者，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣參仟零玖拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣貳拾捌萬貳仟伍佰陸拾柒元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第 2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國94年10月19日邀同被告甲
    ○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）30
    0,000 元，利息依原告基本放款利率按月付息，並隨原告基
    本放款利率變動而調整，若遲延履行時，一切債務視為全部
    到期，並自逾期之日起，逾期在6個月內，按借款利率10%、
    逾期超過6個月者，就超過部分按借款利率20%加計違約金。
    不料被告丁○○自96年 7月19日起即未繳納本金及利息，尚
    積欠本金282,576元及自96年7月19日起之利息、違約金，被
    告甲○○及乙○○為連帶保證人，應負連帶清償責任，為此
    提起本件訴訟。
三、經查原告主張之上開事實，業據提出借據及借款人歸戶帳單
    等件影本為證，且為被告甲○○及乙○○所不爭執，而被告
    丁○○經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述，原告之主張自堪信屬實。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第 1項所
    示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。至於被告
    甲○○及乙○○陳稱被告丁○○說要付貸款卻未付，原告並
    未通知，接到起訴狀才知悉云云，但此並非得以免除或緩期
    清償之事由，被告甲○○及乙○○仍應依其與原告間之連帶
    保證契約負償還責任。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額 500,000元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費3,090元，由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
