【裁判字號】    97,基簡,1314
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1314號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外（如附件），並補充及更正如下：
  (一)上述處刑書附表編號1至3所示約定利率，應分別更正為月利
    率80 %（即月息80分）、100%（即月息100分）、90%（即月
    息90分）。
  (二)按貸與金錢，其利息是否與原本顯不相當，應審酌行為時當
    地經濟及一般交易情況而定，如與一般民間利息顯有特殊超
    額，即應令負刑法第344條重利罪責。而我國目前民間之通
    行月利率約為1.5%至3%之間（換算年利率約為18%至36%之間
    ），此為本院承辦相關案件之職務上所知事項，本案被告甲
    ○○收取之利息，換算之月利率最高者達100%，年利率則高
    達1200%，其利息與原本顯不相當，依法應負重利罪之刑責
    。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告正值青年之際，不圖以正當方式獲取財物，竟以
    高利貸之方式謀取暴利，所為收取重利之行為，除已侵害被
    害人之財產法益，並危害金融秩序，併酌以其放貸金額非鉅
    、收取利息甚高、接續放貸之次數達3次、已收取重利之金
    額及其犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條:
刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4210號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○區○○路1段189巷63弄22
                        號
                        居臺北縣汐止市○○○路118號9樓之
                        10
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因傷害案件，經臺灣臺北地方法院以93年度簡字第
    2190號判處有期徒刑4月確定，並於民國93年12月30日易科
    罰金執行完畢。竟不知悔改，基於重利之犯意，趁丙○○急
    需用錢之際，接續自97年8月12日起至9月3日止，在基隆市
    七堵區○○路296號基隆市監理站前，貸予丙○○如附表所
    示之款項，借款當時除簽署如附表所示面額之本票外，並約
    定如附表所示之利率，同時預扣如附表所示之利息，此後再
    按該利率收取利息，而以此方式取得與原本顯不相當之利息
    得逞。嗣丙○○無力償還，報警處理，而為警於97年10月1
    日下午1時30分許，在基隆市○○區○○街281巷105號查獲
    ，並扣得丙○○所簽發之本票6張。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人丙○○於警詢及偵查中之指述。
  (三)被害人所簽發之本票6張。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪嫌。被告自97年8月
    12日起至97年9月3日止密集出借款項予丙○○，借貸及收取
    重利時間密集，且地點相同，顯見被告應係出於同一重利犯
    意反覆為之，為接續犯，請論以一罪。又被告有如犯罪事實
    欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。至扣得被害人所簽立之本票6張，為被害人所有之物
    ，爰不聲請宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              檢 察 官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書 記 官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
附表
┌─┬──────┬────┬────┬────┬────┬──┐
│編│借款時間    │借款本金│簽署本票│約定利率│預扣利息│另已│
│號│            │(新臺幣)│        │        │(新臺幣)│繳交│
│  │            │        │        │        │        │利息│
├─┼──────┼────┼────┼────┼────┼──┤
│1 │97年8月12日 │5萬元   │面額6萬 │月息20分│未預扣  │1萬 │
│  │            │        │元本票2 │        │        │元  │
│  │            │        │張      │        │        │    │
├─┼──────┼────┼────┼────┼────┼──┤
│2 │97年8月27日 │3萬元   │面額3萬 │月息75分│7500元  │4、5│
│  │            │        │元本票2 │        │        │千元│
│  │            │        │張      │        │        │    │
├─┼──────┼────┼────┼────┼────┼──┤
│3 │97年9月3日  │4萬元   │面額4萬 │月息67.5│9000元  │無  │
│  │            │        │元本票2 │分      │        │    │
│  │            │        │張      │        │        │    │
└─┴──────┴────┴────┴────┴────┴──┘
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
