【裁判字號】    96,重訴,13
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              96年度重訴字第13號
上  訴  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人精銳投資顧問股份有限公司間債務人異議
之訴事件，上訴人不服中華民國97年９月24日本院96年度重訴字
第13號第一審判決，提起上訴，未繳納裁判費。查本件訴訟標的
價額為新臺幣50,000,000元，應徵第二審裁判費新臺幣678,000.
元。茲依民事訴訟法第0442條第２項規定，限上訴人於本裁定送
達後５日內逕向本院如數補繳；如上訴人逾期未繳，即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
