【裁判字號】    97,訴,405
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第405號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年10月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰拾壹萬元，及自民國九十七年六月
十日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國96年7月24日下午2時接獲詐騙集
    團電話，告知原告涉嫌洗錢，須將存款交予臺北地方法院監
    管科，2日後可領回，原告因此陷於錯誤，於當日提領存款
    新臺幣（下同）128萬元，面交一年籍不詳男子，又於翌日
    中午提領53萬元交付同一男子，詐騙集團成員於96年7月26
    日上午再以電話告知原告，須再匯保證金50萬元，方可將前
    繳款項領回，原告即向親友借款50萬元匯至被告設立於國泰
    世華銀行屏東分行000-000000000000號帳戶，並旋遭提領一
    空，原告方知受騙，並向基隆市警察局第二分局報案。上開
    被告詐欺案件，業經本院97年度基簡字第157號刑事判決被
    告詐欺罪成立，為此依民法侵權行為之法律關係，請求被告
    給付231萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週
    年百分之5計算之利息，併陳明願供擔保，請准宣告假執行
    等語。
三、原告主張上開事實，業據其引用本院97年度基簡字第157號
    、97年度簡上字第66號刑事判決各1件為證，被告復未到庭
    或具狀抗辯，核與其所述相符，應堪信為真實。
四、從而，原告對被告依侵權行為法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示，於法有據，應予准許。
五、本件原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
