【裁判字號】    97,基小,1939
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第1939號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年10月 7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬貳仟貳佰捌拾壹元，及自民國九十六
年七月二十四日起至清償日止，按週年百分之十三點六二五計算
之利息，暨按週年百分之二點七二五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國95年3月7日向原告借款新臺幣（下同）
    48,128元，約定以每1個月為1期，共分36期平均攤還本息，
    利息按週年13.625%計算，不依約付息時，一切債務視為全
    部到期，並自應償付日起，逾期在6個月以內部分按上開利
    率10%，逾期超過6個月部分按上開利率20%加付違約金。不
    料被告自95年10月8日起未依約履行，之後被告申請債務協
    商，繳納 5,676元後未再依約繳款，故回復原契約之約定，
    債務視為全部到期，經抵充利息、違約金後，尚積欠42,281
    元及自96年 7月24日起之利息、違約金等事實，業據提出借
    據、授信約定書、客戶帳欠電腦資料表及利息違約金計算表
    等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,150元（第一審裁判費1,000元、公示送達登
    報費150元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
