【裁判字號】    97,基簡,598
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  97年度基簡字第598號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年10月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張略以：
(一)訴外人陶百里於民國93年12月30日向原告貸款新臺幣（下同
    ）11萬元，並簽立貸款暨動產抵押契約書（下簡稱本件契約
    書）。詎料訴外人陶百里僅支付部分金額，尚餘102,468元
    未償還即於94年2月22日死亡，經向本院家事法庭查詢得知
    被告為其繼承人且未曾辦理拋棄或限定繼承，則被告自應繼
    承訴外人陶百里對原告之上開債務，惟上開欠款屢經催討，
    均不獲置理，為此乃提起本件訴訟。
(二)並聲明：被告應給付原告新臺幣102,468元，及自94年2月28
    日起至清償日止按年利率20％計算之利息。
二、被告則以其確實是訴外人陶百里之繼承人無誤，並且也沒有
    辦理拋棄繼承，但被告無從確認原告所提文件中之簽名即訴
    外人陶百里所寫，因此否認訴外人有欠原告上開金錢等語，
    資為抗辯，並聲明：駁回原告之訴。
三、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條前段定有明文。又請求履行債務之訴，
    除被告自認原告所主張債權發生原因之事實外，應先由原告
    就其主張此項事實，負舉證之責任，最高法院43年台上字第
    377號判例可供參照。
四、原告主張訴外人陶百里於94年2月22日死亡並由被告及訴外
    人丙○○（經原告撤回訴訟）共同繼承一節，業據提出戶籍
    謄本3份、繼承系統表及臺灣基隆地方法院函影本各1份為證
    ，應堪信為真實。
五、原告主張被告之被繼承人陶百里曾向原告借款11萬元並簽立
    貸款暨動產抵押契約書，業據被告所否認。原告則聲請本院
    被告之被繼承人陶百里生前另於中華郵政股份有限公司之立
    帳申請書及基隆市七堵區戶政事務所之補證申請書等文件為
    證，然查上揭文件上「陶百里」之筆跡，與原告提出系爭貸
    款契約書之筆跡並不相同，因此要難認定系爭契約書上陶百
    里之簽名真正，此外，原告復未提出其他證據資料足資認定
    被告之被繼承人陶百里曾於系爭契約書上簽名，因此原告主
    張被告之被繼承人曾與原告成立借貸契約要難採信為真。
六、從而，原告既未能舉證證明被告之被繼承人陶百里曾與原告
    成立借貸契約，則原告依消費借貸及繼承之法律關係，請求
    被告給付上開金額，為無理由，應予駁回。
七、依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
