【裁判字號】    97,聲,962
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第962號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因其妨害自由等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、茲聲請意旨略稱：被告不知通緝在案，被告現在經營海產店
    ，恐無法繼續經營，店裡飼養2 條狗亦恐無法生存，被告於
    94年3 月10日入監服刑至94年9 月9 日出監，家人於被告服
    刑期間已搬離原戶籍，未告知被告，因此未到庭，爰聲請具
    保停止羈押云云。
二、經查：本件聲請人即被告甲○○（下簡稱被告）因妨害自由
    案件，前經本院訊問後認為其犯罪嫌疑重大，其經通緝到案
    ，顯有逃亡事實並有事實足認有逃亡之虞，即有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款之情形，而有羈押之必要，自民國97
    年10月6 日起實施羈押。茲本院認被告尚有其他詐欺案件，
    因通緝到案始偵查終結，經檢察官提起公訴，而繫屬他院正
    在審理，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    堪認被告有多次通緝之紀錄，足認被告仍有逃亡之虞，非予
    羈押，顯難進行審判、執行。至被告謂，其於94年3 月10日
    入監服刑至94年9 月9 日出監，家人於被告服刑期間已搬離
    原戶籍，未告知被告，因此未到庭云云，惟本院於被告出監
    前，已將被告出獄後之庭期當庭告知，是被告上開所述，顯
    難採信，況被告就所提聲請具保停止羈押之內容並無任何證
    據足以實其說，故本件羈押之原因尚未消滅，所請具保停止
    羈押，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第三庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  陳姵君
                                  法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                  書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
