【裁判字號】    97,家聲,59
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家聲字第59號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第一千零五十九
    條第五項固有明文，惟該條項所稱有事實足認子女之姓氏對
    其有不利之影響者，係指就已發生之原因事實在客觀上足認
    子女之姓氏對其有不利之影響者而言，若僅憑當事人之主觀
    臆測，而認子女之姓氏對其有不利之影響之虞，則非該條項
    所稱之有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響，此觀同條
    項規定自明。
二、本件聲請人聲請意旨略以：許硯婷、許哲明、許哲瑋之父母
    離婚後，生父未盡扶養兒女之責，亦從未探望及負擔許哲明
    、許哲瑋之教育費，故無再從父姓之必要，為此聲請變更許
    硯婷、許哲明、許哲瑋之姓氏從母姓「簡」。
三、查本件聲請人聲請變更許硯婷、許哲明、許哲瑋姓氏從母姓
    「簡」，僅泛稱該3人之生父未盡扶養義務，然聲請人除未
    檢附許硯婷、許哲明、許哲瑋及其父母等人之戶籍謄本，使
    本院難以判斷渠等間之親屬關係外，亦未提出許硯婷、許哲
    明、許哲瑋之姓氏對該3人有何不利影響之具體事實及證據
    ，是聲請人聲請變更許硯婷、許哲明、許哲瑋姓氏為「簡」
    ，於法即有未合，其聲請為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
