【裁判字號】    97,訴,377
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第377號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  游嘉祿
            甲○○
被      告  丁○○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年10月 7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾陸萬肆仟柒佰柒拾陸元，及
自民國九十七年四月十八日起至清償日止，按週年百分之五點二
七計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟柒佰捌拾參元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第 1項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○○於民國84年11月 2日邀同被告
    丙○○為連帶債務人，向原告借款新臺幣（下同）3,500,00
    0元，約定借款期限20年（自84年11月2日起至104年11月2日
    止），共分 240期按期平均攤還本息，如有一期不履行，即
    視為全部到期，借款利息按原告牌告基本放款利率7.7%加7.
    2 碼計算，之後隨原告牌告基本放款利率調整而調整，且如
    逾期清償，自逾期之日起6個月內，按借款利率10%、逾期 6
    個月以上者，就超過部分按借款利率 20%加計違約金。不料
    被告丁○○○自94年6月2日起即未按期繳款，依約債務視為
    全部到期，經原告聲請強制執行受分配後，尚欠如主文第 1
    項所示之本金、利息及違約金未清償，被告丙○○為上開借
    款之連帶保證人，應負連帶給付之責，為此提起本件訴訟。
三、原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據、授信
    約定書、本院民事執行處97年 6月24日96年執字第6486號強
    制執行金額計算書分配表及分配結果彙總表等件影本為證，
    被告經合法通知均未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述，自堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證
    契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第 1項所示之本
    金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用12,783元（第一審裁判費12,583元，公示送達
    登報費200元），由被告連帶負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
