【裁判字號】    97,基簡,1273
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1273號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2132號），被告自白犯罪，由本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命毛重零點
陸公克（併同難以完全析離之包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、程序事項：本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢
    察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡
    易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實部分，就檢察官起訴書犯罪事實欄第7-9行「
    於97年7月26日17時35分為警採尿前回溯96小時內某時，在
    不詳地點，施用第二級毒品安非他命1次」，更正為「於97
    年7月26日為警查獲前1、2日某時，在其位於基隆市○○區
    ○○街51巷38之3號住處，以將安非他命置於吸食器內點火
    燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1次」，
    另證據應補充：「被告於本院審理時之自白。」、應適用之
    法條應補充記載：「扣案之第二級毒品安非他命毛重0.6公
    克（併同難以析離之包裝袋1只），為查獲之毒品（蓋無論
    以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極
    微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，一併依
    前揭規定宣告沒收銷燬之，參見最高法院95年度台上字第37
    39號、第7354號判決），不問屬於犯人與否，應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。」外，餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1、
    第450條笫1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品者，處3年以下有
期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2132號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街51巷38之3號
                        居基隆市○○區○○街119之3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國90年6月8日釋放出所，並由本署檢察官
    以90年度毒偵字第752號不起訴處分書為不起訴處分確定。
    復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年度基簡字第
    478號判決判處應執行有期徒刑4月，與其另涉之竊案等案件
    經減刑後接續執行，於97年6月2日縮刑期滿執行完畢。詎甲
    ○○猶不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    於97年7月26日17時35分為警採尿前回溯96小時內某時，在
    不詳地點，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同日14時許
    ，在基隆市仁愛區○○○路118巷附近為警盤查時，查獲第
    二級毒品安非他命1包（毛重0.6公克），始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認涉有上揭施用毒品之犯行，惟查，
    其為警查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層
    析質譜儀法為確認檢驗之結果，呈安非他命及甲基安非他命
    陽性反應之事實，有上開公司濫用藥物檢驗報告1紙附卷可
    稽，並有第二級毒品安非他命1包扣案可資佐證，此外，復
    有基隆市警察局第一分局警備隊查獲涉嫌毒品危害防制條例
    毒品初步鑑驗報告單1紙在卷足憑，本件事證明確，被告犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒品之
    低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。另扣案之毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1項之
    規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書  記  官  林建价


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
