【裁判字號】    97,基簡,1243
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1243號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣基隆監獄
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3230號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科及加減：
    被告乙○○前曾受如聲請簡易判決處刑書所載有期徒刑之執
    行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期
    徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告不思憑藉己力循正
    當管道獲取財物，其所為侵害他人財產權益，並已危害社會
    安寧，併慮其犯後坦承罪行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3230號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路480之2號
                        （另案在基隆監獄執行中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以93年
    度易字第66號判決判處有期徒刑10月確定，又因施用第一級
    毒品案件，由同院以93年度訴字第362號判決判處有期徒刑8
    月確定，又因施用第一、二級毒品等案件，經同院以93年度
    訴字第724號判決判處應執行有期徒刑1年8月確定，上開3案
    接續入監服刑，於民國95年10月12日縮短刑期假釋交付保護
    管束出監，於96年8月2日縮刑期滿執行完畢。乙○○意圖為
    自己不法之所有，於97年7月22日1時許，在基隆市仁愛區○
    ○○路59之2號前，持其兄即不知情之王慶賢所有之鑰匙（
    王慶賢係將車牌號碼DVP-669號機車連同鑰匙借予其弟乙○
    ○），竊取丙○○所有停放路旁車牌號碼DWE-282號機車得
    手，將竊得機車之車牌拆下丟棄，並將借自其兄王慶賢之車
    牌號碼DVP-669號機車車牌拆下後改懸於竊取所得之機車上
    。乙○○嗣後將竊得機車借予不知情之友人林景仁，警方於
    盤查時發現林景仁駕駛之機車引擎號碼與車牌號碼不符，循
    線查知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）被害人即機車車主
    丙○○警詢時所述之內容，（三）贓物認領保管單1紙，（
    四）車籍查詢-基本資料詳細畫面列印資料，（五）基隆市
    警察局車輛尋獲電腦輸入單，（六）竊得機車、引擎號碼及
    現場照片計11張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
    被告前曾受有期徒刑之執行，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
