【裁判字號】    97,基小,2155
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第2155號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年10月 7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬捌仟伍佰零壹元，及自民國九十六年
七月四日起至清償日止，按週年百分之十八點二五計算之利息，
暨自民國九十六年八月五日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過部分按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第 436條之23、第436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國93年2月5日與原告訂定現金卡信用借貸
    契約，約定自93年2月5日起至97年2月5日止循環動用，利息
    按週年18.25%固定利率計付，屆期本息如數清償，如有遲延
    給付時，逾期在6個月以內者，按借款利率10%，逾期超過 6
    個月以上者，就超過部分按借款利率 20%加計違約金，並債
    務視為全部到期。不料被告於96年7月3日後未依約清償，尚
    積欠本金新臺幣（下同）68,501元及利息、違約金等事實，
    業據提出現金卡申請書、借據暨約定書、放款帳戶還款交易
    明細等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
