【裁判字號】    97,交聲,356
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第356號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國97年9 月30日
所為之處分（原處分案號：基監字第裁42-AEX190610號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年7 月
    21日下午7 時50分左右，騎乘NR7-521 號重型機車，沿臺北
    市○○街行駛，途經康樂街61巷口「設有燈光號誌管制」之
    Ｔ型路口，因不遵守號誌指示「闖紅燈」（紅燈左轉），為
    警攔停後製單舉發，核無不合，爰依道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,800
    元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定，記違規點數3 點
    等語。
二、異議意旨則略以：異議人騎乘機車沿臺北市○○街駛至上開
    Ｔ型路口時，適遇「對向車道」塞車而於路口形成阻滯，方
    未能於「綠燈」之情形下，順利「左轉」駛入康樂街61巷巷
    內。乃舉發員警竟無視於此，率爾攔停異議人暨以「闖紅燈
    」對異議人製單舉發，異議人自難甘服，爰於法定期間提起
    本件異議，求為撤銷原處分等語。
三、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。」道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項定有明文。且依同條例第63條
    第1 項第3 款規定，另應併記違規點數3 點。
四、經查：異議人於97年7 月21日下午7 時50分左右，騎乘NR7-
    521 號重型機車，沿臺北市○○街行駛，途經康樂街61巷口
    「設有燈光號誌管制」之Ｔ型路口，不遵守號誌指示「闖紅
    燈」（紅燈左轉）之違規事實，業據證人甲○○即本件舉發
    員警到庭結稱：「... 舉發時間，我們2 人1 組，在臺北市
    內湖區○○街61巷巷口執行路檢勤務，康樂街與康樂街61巷
    為三叉路口（即旨揭「Ｔ型路口」），該地交通號誌只有紅
    、黃、綠三個時相。舉發時間，並無異議人所指車流擁塞的
    情形，事實上，當時沒有什麼車輛（如果舉發地點當時出現
    塞車情況，我們不可能在現場執行路檢勤務，也不可能對異
    議人異議狀所指情形製單舉發），而且，異議人是在紅燈已
    經接近倒數十幾秒的時候，才違規從康樂街左轉而駛入康樂
    街61巷，在異議人違規被我們攔停以前，及異議人違規被我
    們攔停以後，我們也都各有攔停如同異議人不遵守號誌而違
    規左轉的車輛。就是因為異議人違規左轉情節明確，我們才
    會對異議人開單舉發。異議人聲明異議狀所載內容，與當日
    事實不符。... 」（本院97年10月16日訊問筆錄第2-3 頁）
    等語明確，並有證人甲○○當庭提出之現場照片及員警工作
    紀錄簿節本（影本）附卷足考。細稽證人甲○○到庭所證上
    開情節，亦核無矛盾、齟齬或違背經驗、論理法則之處，則
    其所證內容，當足供本院憑以判斷、認定違規事實之存在！
    據此，異議人空言指其適遇「對向車道」塞車而於路口形成
    阻滯，方未能於「綠燈」之情形下，順利「左轉」而駛入康
    樂街61巷巷內云云，自非可採；證人甲○○到庭之所證，應
    與事實相符並為可採。第按「行車管制號誌顯示為圓形紅燈
    者，其意義為車輛禁止通行，不得超越停止線或進入路口，
    故汽車駕駛人行駛至有燈光號誌管制之交岔路口，其行進、
    轉彎應遵守燈光號誌之指示，而燈光號誌顯示為圓形紅燈者
    ，應完全停止並禁止為任何通行行為，亦即不得超越停止線
    或進入路口。」道路交通標誌標線號誌設置規則第206 條第
    5 款亦有明訂。茲異議人既係於紅燈之狀態下，超越停止線
    進入路口繼而左轉，核其所為，自屬道路交通法規所定義之
    「闖紅燈」行為之一種，其理甚明。從而，因認異議人於本
    案所持辯解，均無足取；異議人於前揭時、地，騎乘機車「
    紅燈左轉（即闖紅燈）」之違規事實，應堪認定。
五、綜上，原處分機關援引首開規定，對異議人為首揭裁處，自
    屬適法，並無違誤；異議人徒執前詞，求為免罰，核無理由
    ，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  交通法庭法  官    王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                          書記官    王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
