【裁判字號】    97,基小,1933
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第1933號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
                        應為送.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年10月 7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬伍仟肆佰零貳元，及其中新臺幣貳萬
捌仟陸佰伍拾玖元自民國九十四年九月二十七日起至清償日止，
按週年百分之十七點九九計算之利息，暨自民國九十四年十月二
十八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月以上者，就超過部分按上開利率百分之二十
計算之違約金；其中新臺幣貳萬陸仟柒佰肆拾參元自民國九十五
年一月三日起至清償日止，按週年百分之十八點九八計算之利息
，暨自民國九十五年二月四日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，就超過部分
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國94年 4月15日與原告簽立「財吉寶卡」
    契約書，以現金卡為工具循環使用，不料被告自94年 5月22
    日起即未依約繳納，尚積欠本金新臺幣（下同）28,659元，
    及自94年 9月27日起至清償日止，按週年17.99%之利息、違
    約金未清償；又被告亦於上開時間向原告請領信用卡使用，
    依約持卡人得持卡於特約商店記帳消費，但應於每月繳款截
    止日前向原告繳清帳款，如有違反則按週年19.89%計算遲延
    利息，逾期未繳足最低應繳金額或遲延付款者，另須計付違
    約金，被告至95年1月3日為止，尚欠26,743元消費款等事實
    ，業據提出財吉寶卡申請書、約定書、信用卡申請書、約定
    條款及卡貸資料查詢等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,200元（第一審裁判費1,000元，公示送達登
    報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
