【裁判字號】    97,基簡,1284
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1284號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1159號），被告自白犯罪，由本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、程序事項：本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢
    察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡
    易判決處刑，合先敘明。
二、本件證據應補充：「被告甲○○於本院審理時之自白。」外
    ，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1、
    第450條笫1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1159號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路105巷38號
                        居新竹市○區○○路742號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例、妨害兵役、偽造文書等
    案件，經法院分別判處有期徒刑8月、2月、4月確定，接續
    執行殘刑3年7月13日，於民國93年11月2日假釋出監付保護
    管束，並於95年3月28日假釋期滿執行完畢。復因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年
    8月23日執行完畢釋放，並由本署檢察官於96年8月22日，以
    96年度毒偵緝字第89號為不起訴處分確定。再因施用第一、
    二級毒品，經本署檢察官提起公訴，由臺灣基隆地方法院於
    97年3月28日，以97年度訴字第19號判決判處應執行有期徒
    刑10月（尚未確定）。詎其猶不知悔改，復於97年3月14日
    凌晨0時34分許為警採尿前96小時內之某日時，在不詳處所
    ，施用第二級毒品安非他命，嗣為警同年3月14日凌晨0時34
    分許採尿時查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經合法傳喚雖未到庭，惟其為警查獲後所採尿液
    經送驗結果，呈現安非他命及甲基安非他命陽性反應，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可參，其施
    用毒品之犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。查被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於刑
    之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  黃  詺  荌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
