【裁判字號】    97,補,314
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度補字第314號
原      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人與被告戊○○間確認本票債權不存在事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣6,000,000元，
應徵第一審裁判費新臺幣60,400元。茲依民事訴訟法第249 條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
