【裁判字號】    97,訴,225
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第225號
反訴原告    丙○○
            戊○○
            甲○○
上三人共同
訴訟代理人  黃心賢律師
反訴被告    台灣省農工企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  邱六郎律師
            丁榮聰律師
複代理人    劉瑞彬
            丁○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，反訴原告提起反訴，本院裁定
如下：
    主  文
反訴原告之訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件反訴原告提起起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97
    年10月8日當庭裁定命反訴原告於3日內補正，已記明言詞
    辯論筆錄在卷可憑。
三、反訴原告逾期迄未補正，其反訴顯難認為合法，應予駁回，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
