【裁判字號】    97,聲,2
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
福建高等法院金門分院民事裁定             97年度聲字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人金門縣政府間請求損害賠償事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人一生積蓄因建立本件度假村而花費迨
    盡，目前也無收入，第一審係向朋友借款繳交訴訟費用，因
    受敗訴判決，上訴費用無法繳交，爰依民事訴訟法第107條
    規定，聲請訴訟救助。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
    信用者而言。又民事訴訟法第107條第1項規定當事人無資力
    支出訴訟費用者，得聲請訴訟救助，聲請人依民事訴訟法第
    109條第2項、第284條規定，應提出能供即時調查之證據，
    釋明其無資力支出訴訟費用之事由，故法院審核聲請人有無
    資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之；若聲請人
    並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴
    訟費用之主張為真實，即應駁回其聲請，殊無派員另為調查
    之必要（最高法院18年抗字第260號、26年度滬抗字第34 號
    判例意旨參照）。另當事人在第一審曾繳納裁判費，而於訴
    訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不能遽為聲
    請訴訟救助（最高法院17年度聲字第124號判例意旨參照）
    。
三、經查，本件聲請人係對原法院96年度重國字第2號判決提起
    上訴，而對上訴費聲請訴訟救助，然僅依其所提金門縣金沙
    鎮何斗里辦公處證明書，尚難遽認聲請人無資力支出訴訟費
    用之主張為真實。又聲請人在原審曾繳納裁判費302,400元
    ，有原法院自行收納款項統一收據附卷可稽，聲請意旨雖表
    明第一審係向朋友借款繳交訴訟費用，因受敗訴判決，上訴
    費用無法繳交云云。惟並未據其提出能即時調查之證據，以
    釋明其經濟狀況在本件訴訟進行中確有重大變遷之情事，核
    與訴訟救助之要件未符，揆諸上開說明，聲請人之聲請，即
    屬無從准許，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事庭審判長法  官  沈宜生
                              法  官  陳坤地
                              法  官  陳容正
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  黃月瞳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
