【裁判字號】    97,他,1
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         97年度他字第1號
原      告  甲○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告臺南市東區區公所間低收入戶
事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣伍仟元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198條之判決時，由被告負擔。起訴
    ，按件徵收裁判費新臺幣4千元。．．．。」「抗告，徵收
    裁判費新臺幣1千元。」「裁判費除法律別有規定外，當事
    人應預納之。．．．。」「聲請訴訟救助，應向受訴行政法
    院為之。聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。前項
    釋明，得由受訴行政法院管轄區域內有資力之人出具保證書
    代之。前項保證書內，應載明具保證書人於聲請訴訟救助人
    負擔訴訟費用時，代繳暫免之費用。」「准予訴訟救助者，
    暫行免付訴訟費用。」「准予訴訟救助，於假扣押、假處分
    、上訴及抗告，亦有效力。」行政訴訟法第98條、第98條之
    4、第100條第1項、第102條、第103條及第104條準用民事訴
    訟法第111條定有明文。準此，經准予訴訟救助者，僅於訴
    訟終結前有使受訴訟救助人暫免繳納裁判費及其他應預納之
    訴訟費用效力，至訴訟終結後確定應由聲請訴訟救助人負擔
    訴訟費用者，其自應向法院繳納應負擔之訴訟費用。
二、本件原告與臺南市東區區公所間低收入戶事件，經本院97年
    度救字第9號裁定准予訴訟救助。惟原告之本案訴訟，經本
    院97年度訴字第280號及最高行政法院97年度裁字第4243號
    裁定確定，其第一、二審之訴訟費用皆應由原告負擔，業經
    本院調取上開案卷核閱屬實。依首揭規定，原告本案訴訟所
    暫免繳納之訴訟費用即起訴裁判費新臺幣（下同）4千元及
    抗告費1千元，合計5千元，即應由原告向本院繳納，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
