【裁判字號】    97,訴,504
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    文化資產保存
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第504號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林石猛  律師
            邱基峻  律師
            張碧華  律師
被      告  臺南縣政府
代  表  人  乙○○  縣長
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間文化資產保存事件，原告不服行政院文化建設委員
會中華民國97年5月15日文規字第0972114322號訴願決定，提起
行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，以有行政處分為前提，所謂行政處分，乃
    中央或地方機關就公法上具體事件所為之決定或其他公權力
    措施而對外直接發生法律效果之單方行政行為，此觀行政訴
    訟法第4條第1項規定甚明。若對於非屬行政處分之函件不服
    ，循序提起撤銷訴訟，不備撤銷訴訟之要件，又不能補正，
    應依行政訴訟法第107條第1項第10款裁定駁回之。
二、本件被告辦理「乾隆乙亥年水堀頭橋石碑」（下稱系爭石碑
    ) 古物認定乙案，於民國96年1月16日召開古物登錄審查會
    ，會中5位委員一致同意系爭石碑登錄為一般古物。被告乃
    於96年3月19日以府文資字第0960058125號函檢送該會議紀
    錄予原告。嗣原告於96年11月16日以系爭石碑為其所有為由
    ，依民法第767條規定向被告請求返還，經被告以97年1月2
    日府文資字第0970001608號函（下稱系爭函文）致原告，略
    以系爭石碑所有權屬疑義壹案，業經被告召開相關諮詢會議
    及古物審查委員會，認定屬公有古物等語。原告不服系爭函
    文，提起訴願，經訴願決定不受理。原告遂起訴請求撤銷上
    開訴願決定及系爭函文。（至於原告第2項聲明：被告應將
    坐落台南縣麻豆鎮○○段22地號土地上之系爭石碑返還原告
    部分，業經原告撤回該部分起訴，見本院97年8月28日準備
    程序筆錄）。
三、經查：
（一）本件原告係不服系爭函文，循序對之提起訴願及撤銷訴訟
      等情，有原告之訴願書附訴願卷可稽，復經原告訴訟代理
      人於本院審理時陳述甚明（見本院97年9月18日準備程序
      筆錄），合先敘明。
（二）按「古物依其珍貴稀有價值，分為國寶、重要古物及一般
      古物。」「私有及地方政府機關（構）保管之古物，由直
      轄市、縣（市）主管機關審查登錄後，辦理公告，並報中
      央主管機關備查。」為文化資產保存法第63條及第65條所
      明定。經查，被告就系爭石碑古物認定乙案，於96年1月1
      6日召開古物登錄審查會，會中5位委員一致同意系爭石碑
      登錄為一般古物。經被告於96年3月19日以府文資字第096
      0058125號函檢送該會議紀錄予原告。嗣原告於96年11月1
      6日以系爭石碑為其所有為由，依民法第767條規定向被告
      請求返還，經被告以系爭函文致原告略以：「主旨：有關
      系爭石碑古物所有權屬疑義壹案，經本府召開相關諮詢會
      議及古物審議委員會，業經本府認屬公有古物。．．．說
      明：一、依文化資產保存法施行細則第21條：發見具古物
      價值無主物之範圍，包含陸地及水下，其所有權之歸屬依
      國有財產法規定。本案地主未能提出所有權之證明，因該
      石碑係集庄眾立碑，屬公有古物。二、本案因土地徵收，
      該石碑附於建物之上，本府將依建築改良物補償方式予以
      補償；另台端多年來管理本石碑績效卓著，將依文化資產
      保存法第90條規定，擇期於本府公開表揚，以茲鼓勵。三
      、為保護文化資產，作為歷史見證，本石碑將來仍立於水
      堀頭史蹟公園內，開放民眾參觀。」有各該函文及原告之
      申請書附訴願卷可憑。此外，被告復依前引文化資產保存
      法第65條規定，以97年6月5日府文資字第0970124569號公
      告系爭石碑為台南縣一般古物（未教示救濟期間）等情，
      亦據被告訴訟代理人於本院審理時陳述甚詳，並有該公告
      影本附本院卷可稽。是系爭函文之性質，無非是被告就原
      告請求返還系爭古物所生古物所有權之疑義，向原告為系
      爭古物之認定經過及處理情形之說明，純屬事實之敘述或
      說明，並非行政處分，原告對之不服，提起本件撤銷訴訟
      ，參照前述規定與說明，並非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
