【裁判字號】    97,再,27
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        97年度再字第27號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人嘉義縣朴子地政事務所間損害賠償事件
，對於民國97年9月24日本院97年度再字第00027號判決提起上訴
。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98
條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未據
上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
            高雄高等行政法院第四庭
                        審判長法官  楊  惠  欽
                              法官  蘇  秋  津
                              法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月   21     日
                            書記官  黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
