【裁判字號】    97,審消債更,2597
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2597號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡晉祐律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
 主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出聲請前五年「華合科技工程股份有限公司」每期營業稅申
  報資料及所持股份賣出後所得資金流向。另聲請人曾擔任「富
  裕人生生涯規劃顧問工作室」之負責人，請說明該工作室是否
  曾辦理商業登記及稅籍登記；如有，請提供該工作室聲請前五
  年每期營業稅申報資料；如係小規模營業人，請提出國稅局查
  定課稅（405） 繳款書或未達起徵點之免課營業稅證明。
2.聲請人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）及聲請前5 年勞保之
  投保資料、前2 年健保之投保資料 (需載明投保單位及投保金
  額)， 聲請人如有配偶，應提出配偶95、96年財產歸屬資料及
  綜合所得稅各類所得資料清單。
3.聲請人財產及收入狀況說明書所列租金所得每月3,000 元，請
  提出租賃契約書及租金收入證明。
4.請提出地號為高雄市○○區○○段0000-0000 號土地登記謄本
  及建物門牌號碼為高雄市○○區○○路5 號5 樓之1 建物登記
  謄本及房屋稅單資料影本及不動產交易明細影本，並提出向聯
  邦商業銀行房屋貸款之繳息清單。
5.請前2 年內每月必要支出，其中房貸5,000 元、膳食5,000 元
  、交通300 元、保險費用2,048 元、水電1,200 元、雜支2,08
  0元等明細及證明文件。
6.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
7.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
8.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
