【裁判字號】    97,審簡,5415
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5415號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（97年度偵字第19662號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力之民事
通常保護令裁定，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 至7 行「詎仍
    基於違反保護令之犯意」更正為「詎仍基於違反上揭民事通
    常保護令及恐嚇之犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違
    反保護令罪及刑法第305 條恐嚇危害安全罪。被告以一行為
    同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重之違反保護令罪處斷。爰審酌被告與被害人乙○
    ○係配偶關係，竟不思和睦相處，在收受通常保護令後，竟
    漠視法院核發之保護令，仍對被害人為恐嚇行為，法治觀念
    薄弱，惟犯後坦承犯行，且與被害人達成和解（有和解書1
    紙在卷可憑）等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，復參
    酌本案之犯罪情節，被告之資力及智識程度等情，諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第305
    條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案所犯法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
