【裁判字號】    97,易,1018
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第1018號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12588
號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年十月十四日九十七年度易字第一○一八號合議
由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷，依通常程序
審判之。
    理  由
一、公訴意旨認本案被告所犯係刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    ，核屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外
    之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
    認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，而於97年10月
    14日裁定由受命法官進行簡式審判程序，惟本院認為不宜進
    行簡式審判程序，應撤銷簡式審判程序，由本院合議庭以通
    常程序審判程序。
二、依刑事訴訟法第220條、第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十庭    審判長 法  官  莊松泉
                                       法  官  林揚奇
                                       法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                       書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
