【裁判字號】    97,審交簡,3391
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3391號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第327 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法第185條之3業於民國97年1月2日修正公
    布，於97年1月4日施行。依修正前刑法第185條之3規定，其
    罰金刑上限為新臺幣9萬元以下。惟被告行為後刑法第185條
    之3 已將罰金刑之上限修正為15萬元以下，是新舊法比較結
    果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，應依修正前刑法第185條之3規定論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第42條第3 項，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第327號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○○路315
                          之6號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下:
        犯罪事實
一、丙○○於民國96年9月2日23時30分許，在高雄縣大寮鄉某菜
    市場飲用高粱酒，已至酒醉不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，竟仍於翌日6時20分，由其住處騎乘車牌號碼HQP-581號
    重型機車，沿高雄市○○區○○路由西往東方向行駛，於同
    日6時32分，行經上開路段與高坪23路口前，因酒後精神狀
    態欠佳、控制力減低，不慎撞及上開路口之分隔島而受傷。
    經警到場處理該起交通事故，並對丙○○施以呼氣酒精濃度
    測試，測得其呼氣之酒精濃度達每公升0.87毫克，始查悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對其在上揭時地酒後騎乘機車肇事一節，於
    警詢及本署偵查中均供承不諱，其經警所測得呼氣所含酒精
    濃度達每公升0.87毫克，逾越法律容許之每公升0.55毫克，
    並因此影響駕駛能力，而於行車途中撞及路邊分隔島肇事，
    有酒精濃度呼氣測試報告、高雄市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、交通事故談話
    紀錄表及刑法第185條之3案件測試觀察記錄表各1紙附卷可
    資佐證，足見其確因飲酒而達不能安全駕駛之程度，其犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    27    日
                              檢  察  官  乙○○
                              檢  察  官  甲  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書  記  官  張翁玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
