【裁判字號】    97,促,61821
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第61821號
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾玖萬陸仟參佰參拾捌元，
    及自民國九十七年五月三日起至清償日止，按年息百分之十
    五計算之利息，按月加計百分之二計算之逾期違約金，違約
    金之計付以新台幣伍仟元為上限，並賠償程序費用新台幣壹
    仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
