【裁判字號】    97,司聲,674
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第674號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用
，裁定如下：
    主    文
原告乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣參仟壹佰參
拾貳元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
被告甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣參佰肆拾捌
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，亦為同法第91條第3 項所
    明定。
二、經查，本件兩造間之侵權行為損害賠償事件，係由原告於刑
    事訴訟程序中提起附帶民事訴訟，並經本院刑事庭裁定移送
    民事庭審理，依刑事訴訟法第504 條第2 項之規定，此部分
    係免徵第一審裁判費。而經本院以97年度訴字第408 號為第
    一審判決後，原告就其敗訴部分提起上訴，且就其上訴部分
    之金額曾聲請訴訟救助，並經本院以97年度救字第4 號准許
    而暫免繳納。該案件經臺灣高等法院高雄分院97年度上易字
    第193 號判決確定，其第一、二審訴訟費用，應由被告甲○
    ○負擔1/10，餘由原告負擔。經本院調取上開訴訟全卷查核
    結果，原告上訴第二審之訴訟標的金額為新台幣（下同）21
    1,675 元，應徵第二審裁判費為3,480 元，依上開比例核算
    ，原告應向本院繳納之金額為3,132 元（計算式：3,480  ×
    9/10＝3,132 ，被告甲○○應向本院繳納之金額為348 元（
    計算式：3,480 ×1/10＝348）。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
