【裁判字號】    97,審簡,5243
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5243號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1476號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行「及恐嚇」
    補充為「及恐嚇危害安全之犯意」；第6 至7 行「甲○○復
    基於恐嚇危害安全之犯意，以向乙○○恫稱」更正為「甲○
    ○復以向乙○○恫稱」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪。至聲請人另認被告以對乙○○恫嚇稱「我要讓你下星
    期一無法來上班」等語，令乙○○心生畏懼，而認被告另涉
    刑法第305 條之恐嚇罪嫌云云，惟按刑法第305 條之恐嚇危
    害安全罪，係指單純以將來加害生命、身體、自由、名譽、
    財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者而言，如對於公務員
    依法執行職務時，以現實之強暴、脅迫手段加以危害要挾，
    即應構成刑法第135 條之妨害公務罪，縱有恐嚇行為，亦僅
    屬犯妨害公務罪之手段，無更論以恐嚇危害安全罪之餘地（
    此有最高法院84年度台非字第194 號判決、84年度台非字第
    142 號判決可資參照），是以本件被告雖有聲請人所指之恐
    嚇行為，惟係屬被告所犯前揭妨害公務罪之部分行為，應為
    妨害公務行為所吸收，自不另論罪，聲請意旨認被告觸犯上
    開2 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰，即有誤會，
    併此敘明。爰審酌被告犯罪動機、手段，及其以言語恐嚇公
    務員，公然對公權力加以挑釁，所生危害非輕，且犯後又否
    認有妨害公務犯行，犯後態度不佳，惟念其前無前科，素行
    非惡，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
