【裁判字號】    97,補,1417
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    返還證書  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1417號
原      告  高雄市敬老長壽協會
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○
原告與被告丙○○、甲○間因返還證書等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件係因財產權而起訴，而其訴訟標的價額無法核
定，依民事訴訟法第77條之12規定，其訴訟標的價額應為新臺幣
（下同）1,650,000 元，應徵第一審裁判費17,335元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達10日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                         民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                   書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
