【裁判字號】    97,審交簡,3389
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3389號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第22471 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍千
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22471號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鎮５５巷６號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月17日3時許飲用酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具程度，竟仍於同日3時10分許，騎乘車牌
    號碼zfz-679號輕型機車行經高雄市苓雅區○○○路483號處
    時，為警攔檢後測得其呼氣酒精濃度為每公升0.55毫克，超
    過法定標準值之每公升0.55亳克，並呈泥醉、語無倫次及意
    識模糊之情況，顯已達不能安全駕駛之程度。
三、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）刑法第185條之3案
          件測試觀察紀錄表、酒精濃度測試表等件在卷可資佐
          證，被告犯嫌可以認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                               檢  察  官  葉麗琦
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                               書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
