【裁判字號】    97,審簡,5511
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5511號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21460 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺得利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄附表編號2 、3 、6 及7所
    示消費地點均更正為「高雄市前鎮區○○○路1111號 ( 家
    樂福量販店成功店)」 外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    。被告基於單一詐欺取財之犯意而在如附表所示密切接近之
    時間及地點內反覆為之，為接續犯。爰審酌被告明知其已無
    資力償還債務，竟仍持被害人即聯邦銀行所核發之信用卡，
    連續4 天密集緊接刷卡消費，不但造成先墊款予商家之銀行
    損失，且此種手法對於金融交易安全亦生危害，惟念及被告
    尚知坦承犯行，犯後態度良好，暨其犯罪之動機、目的及其
    犯罪所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本
    件犯罪情節、被告資力及其智識程度 (見被告警詢筆錄受詢
    問人欄所載)， 諭知如主文所示易科罰金之折算標準。又被
    告本件犯罪行為時間係在96年4 月24日以前，所犯合於中華
    民國96年罪犯減刑條例之規定，依該條例第2 條第1 項第3
    款規定，應將宣告刑減2 分之1 ，爰減刑如主文所示，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
