【裁判字號】    97,訴,768
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第768號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳富勇律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    現於臺灣高雄第二監獄羈押中，案件於民國97年10月16日判
    決，偵查部分已終結，並無羈押之必要，在判決前幾次傳喚
    出庭，也配合偵查，並坦承有一次私下交易之犯行，深覺懊
    悔，已知行為錯誤，因思慮不佳，心思尚未成熟，無心誤入
    歧途，請求給予一次自新之機會准予交保，會居住於戶籍地
    ，隨傳隨到等語。
二、經查：
（一）被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴
      ，本院訊問被告甲○○後，因其被訴之毒品危害防制條例
      第4 條第1 項販賣第一級毒品罪，為法定本刑死刑、無期
      徒刑之罪，被告甲○○犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難進
      行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
      3 款規定，裁定予以羈押。
（二）被告甲○○上開案件雖業經本院判決，然尚未確定，被告
      甲○○犯罪嫌疑重大，且所犯為法定本刑死刑、無期徒刑
      之罪，為確保被告日後審判、執行程序之進行，仍有繼續
      羈押之必要，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
      回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃三友
                                  法  官  陳億芳
                                  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
