【裁判字號】    97,審簡,5466
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5466號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第19266號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告2 人並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項
    規定，減輕其刑。又刑法第28條之共同正犯，係指2 人以上
    共同實施犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯
    ，在事實上雖有2 人共同幫助犯罪，要亦各負幫助犯罪責任
    ，仍無適用該條之餘地（最高法院33年上字第793 號判例、
    72 年 度台上字第7115號判決參照），是以被告乙○○、呂
    文安雖有一同提供被告乙○○所有兆豐銀行帳戶之幫助詐欺
    取財犯行，惟其等仍各負幫助罪犯罪責，而不論以共同正犯
    ，併予敘明。本院審酌被告2 人明知詐騙行為猖獗，仍輾轉
    提供帳戶等物予不法份子使用，除使被害人受有新臺幣
    45,930 元 之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞
    社會治安及金融秩序，所為實不足取等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並斟酌被告2 人所犯上開情節，均諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     10   月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
