【裁判字號】    97,審簡,6024
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6024號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23732 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新台幣陸仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告所竊平口褲2 件價值為新
    台幣178 元外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條之普通竊盜罪。本院
    審酌被告不思正途賺取金錢，竟任意竊取他人財物，所為實
    有不該，犯後否認犯行，態度不佳，惟念所竊之物價值非鉅
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所
    犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易服勞役折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                高雄簡易庭  法  官   黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書記官   唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，
處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之
規定論處。
前兩項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
