【裁判字號】    97,審交簡附民,220
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原告兼被告  乙○○
    法定代理人  丙○○
                丁○○
    原告兼被告  甲○○
上列當事人間97年度審交簡附民字第220 號就本院97年度審交簡
字第2655號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97
年年10月21日下午2 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和
解成立。茲記其大要如下：
    法    官  陳芸珮
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  顏明進
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原告兼被告  乙○○
    法定代理人  丙○○
                丁○○
    原告兼被告  甲○○
    調解委員    顏明進
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、原告兼被告乙○○願給付原告兼被告甲○○新台幣貳拾伍萬
    元，當場以現金給付完畢，並經原告兼被告甲○○當場點收
    無訛。
二、原告兼被告甲○○其餘請求均拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    10    月    21     日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                        書記官  陳玉娥
                        法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月     22    日
                        書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
