【裁判字號】    97,審交簡,3392
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3392號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第312號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科為「甲○○前因施用
    毒品案件，分別經臺灣臺南地方法院以89年度易字第1970號
    判決、本院以90年度易字第2763號判決處有期徒刑7 月、 8
    月確定，二罪接續執行，迄92年7 月21日縮刑期滿而執行完
    畢。」、犯罪事實欄一第2 行「已至酒醉」補充為「明知已
    至酒醉」、第4 行「19時29分」更正為「19時15分」；證據
    部分，刪除證據並所犯法條欄第4 行至第7 行「服用酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，係觸
    犯88年3 月30日立法院修正通過，並經總統於同年4 月21日
    明令公布之刑法第185 條之3 之公共危險罪；又」，並補充
    「行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88 年8
    月5 日（88）北總內字第26868 號函」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如上述曾受有期徒刑之宣告及執行
    完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第312號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街120號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○於民國97年3 月22日17時許，在高雄縣鳳山市某工地
    內飲用啤酒，已至酒醉不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    竟仍於同日19時許，騎乘車牌號碼WWQ-855 號輕型機車返家
    ，嗣於同日19時29分，行經高雄縣鳳山市○○○路182 號前
    ，因行車車身不穩、形跡可疑，為警攔檢盤查，並測得其呼
    氣之酒精濃度高達每公升0.66毫克，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對其在上揭時地酒後騎乘機車一情，於警詢
    及本署偵查中均供承不諱，並有酒精濃度呼氣測試報告、高
    雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及刑
    法第185條之3案件測試觀察記錄表等附卷可資佐證。按服用
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，係觸犯88年3月30日立法院修正通過，並經總統於同年4月
    21日明令公布之刑法第185條之3之公共危險罪；又刑法第18
    5條之3所規定之服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，其條文內所稱之「
    不能安全駕駛」，依法務部於88年5 月10日召集內政部警政
    署等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標準，作成一
    普遍參考數值如下：對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
    或血液濃度達0.11百分比以上者，就人之生理方面，已產生
    視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車
    旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受有影響，肇事率為一般正
    常人之10倍，故可認為已達不能安全駕駛之標準，法務部88
    年5 月18日（88）法檢字第001699號函可資參照。本件被告
    經警測試其呼氣所含酒精濃度已達每公升0.66毫克，逾越法
    律容許之每公升0.55毫克，顯見其確因飲酒而達不能安全駕
    駛之程度，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  丙○○
                              檢  察  官  乙  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
