【裁判字號】    97,審簡,5933
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5933號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26605 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄二、更正為「所
    犯法條：被告所為係犯刑法第140 條第1 項之罪嫌」（檢察
    官誤載為「所犯法條：被告所為係犯140 條第2 項之罪嫌」
    ）外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第140 條侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為
    侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員二
    人以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑
    法第55條想像競合犯之法例適用，此有最高法院85年度台非
    字第238 號判決意旨可資參照。是核被告甲○○所為，係犯
    刑法第140 條第1 項之於公務員依法執行職務時當場侮辱罪
    。被告同時辱罵警員葉進乾、陳建元二人，僅論以一侮辱公
    務員罪。爰審酌被告於警員依法執行職務時，不思謹言慎行
    ，竟口出穢語辱罵值勤之警員，其藐視法治及挑戰執法公權
    力之心態及行為，殊無足取，自應受相當程度之刑事非難，
    惟念其於偵查中尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
