【裁判字號】    97,促,61706
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第61706號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬陸仟柒佰貳拾肆元，
    及自民國八十八年一月五日起至清償日止，按年息百分之十
    八點二五計算之利息，自民國八十八年二月五日起，按月計
    付壹仟貳佰元之違約金，違約金最高以三個月為限。另預借
    現金等交易之手續費玖佰元亦請一併負擔，並賠償督促程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於八十七年十二月三日，與聲請人訂定信用卡使用
    契約，信用卡額度新台幣（以下同）150,000元，依約債務
    人得持卡至特約商店記帳消費或預借現金等交易，惟需另給
    付手續費，且於各該記帳消費後次月二十日前向聲請人清償
    ，逾期應另給付聲請人按年息百分之十八點二五計收之利息
    ，並自延滯日起按月計付1,200元之違約金，違約金最高以
    三個月為限。緣債務人於八十八年一月起未依約繳付消費款
    本金146,724元及其利息、違約手續費，屢經催討，拒不清
    償。為此依民事訴訟法第五○八條，請求鈞院依督促程序發
    支付命令，以保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
