【裁判字號】    97,易,1064
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1064號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4000號），經本院改依通常審判程序後，被告就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序，合
    先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件），並就證據部分增列：被告於本院審理時之自
    白。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院
    審酌被告因現金需求，故交付他人其所有之郵局帳戶，以求
    換得現金，被告所為使詐騙集團得以利用其之帳戶為詐欺犯
    行，造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩
    序，實不足取，惟念及被害人丙○○所受損害即新臺幣3 萬
    元業已自銀行取回，且向本院陳明願意原諒被告，此有本院
    辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 份在卷可稽，且斟酌被告尚
    無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，素
    行良好，及審酌被告之犯罪動機、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告本件犯
    罪時間係在96年4 月24日以前，所犯之罪核符中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定，復無同條例第3 條規定
    之除外情事存在，合於減刑條件，爰併依同條例第2 條第1
    項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 。又查被告前未曾犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，並僅因一時短於思
    慮，致觸犯本件犯行，復被害人業已陳明不願追訴等語，有
    本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 份在卷可稽，本院斟酌
    上情及檢察官建議予以被告緩刑之宣告等情，認被告經此偵
    審程序及科刑教訓，應知所警惕，尚無逕對初犯且惡性非重
    之被告施以短期自由刑之必要，所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告不附負擔之
    緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第452 條、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第33
9 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第
2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（切勿逕送上級法院）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官   董明惠
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
