【裁判字號】    97,審自,40
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審自字第40號
自  訴  人  丙○○
被      告  乙○○  54歲民.
            甲○○  自訴人未.
上列自訴人對被告所提之詐欺自訴案件，本院於97年10月3 日所
為之判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之法院欄及案由欄內「裁定」部分均更正為「判決」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。
二、本件原判決之正本法院欄及案由欄內「裁定」部分，係誤寫
    ，依前開說明，自均應更正為「判決」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
