【裁判字號】    97,審交簡,3424
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3424號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第25334 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25334號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路53號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府所大力宣導之交通政策，藉以維護所有
    參與道路交通活動者之安全，竟於民國97年8月21日上午，
    於高雄縣清水岩附近賣茶葉蛋之攤販內飲用2瓶台灣啤酒，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍騎乘車牌號碼
    OGG-088號之重型機車離開上開處所，沿產業道路行駛，欲
    返回其位於高雄市○○區○○路53號之住處，嗣於同日12時
    45分許，其騎乘上開重型機車行經高雄縣林園鄉○○村○○
    路與鳳林路口附近時，甲○○因受酒精影響，駕駛過程車身
    搖晃，顯無法安全駕駛，為警攔檢盤查，並對甲○○施以酒
    精濃度測試，經檢測其呼氣酒精濃度為0.66毫克，顯逾法定
    標準值之每公升0.55毫克甚多，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、按「參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每
    公升○‧五五毫克(○‧五五MG/L)或血液濃度達○‧一一％
    以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達『不能安全駕
    駛』之標準。」法務部88年05月18日（88）法檢字第1669
    號函說明甚詳。訊據被告甲○○固坦承有於上揭犯罪事實欄
    所述之時地飲酒，並於酒後騎乘動力交通工具之事實，然矢
    口否認有何不能安全駕駛之情事，辯稱：伊感覺沒有影響，
    伊只有騎一點點路云云。惟參諸上揭法務部法檢字第1669號
    函之說明，足認被告為警查獲時，其呼氣酒精濃度達0.66毫
    克，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態。此外，復有
    酒精濃度呼氣測試報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    1 份，被告罪嫌已明，犯行足資認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                              檢  察  官  丙○○
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
