【裁判字號】    97,小上,31
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度小上字第31號
上  訴  人  甲○○
上訴人因97年度小上字第31號損害賠償事件，提起上訴，本院裁
定如下：
主      文
上訴人應於七日內具狀補正對於第一審判決不服之程度，及應如
何廢棄或變更原判決之聲明；暨具體表明原判決違背法令之事實
及具體內容，並依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實
，逾期未補正上開事項，即逕予駁回。
理      由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：三、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢
    棄或變更之聲明。民事訴訟法第441 條第1 項第3 款定有明
    文。又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情
    形可以補正者，審判長應定期間先命補正。再上開規定均為
    小額事件上訴程序所準用，分別為民事訴訟法第444條第1項
    及第436條32第2項所明定。
二、本件上訴人就小額事件提起上訴，迄未補正上開事項，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第六庭法  官  李昭彥
                            法  官  李育信
                            法  官  鄭凱文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
