【裁判字號】    97,訴,1643
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1643號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理    由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院。第24條之合意管轄，如當事人之一造為法人或商
    人，依其預定用於同類契約之條款而成立，按其情形顯失公
    平者，他造於為本案之言詞辯論前，得聲請移送於其管轄法
    院。民事訴訟法第24條第1 項前段及第28條第1 項、第2 項
    前段分別定有明文。核其立法意旨，在於當事人之一造為法
    人或商人時，通常占有經濟上之強勢地位，如因契約涉訟而
    須赴被告之住、居所地應訴，無論在組織及人員編制上，尚
    難稱有何重大不便之處。如法人或商人以預定用於同類契約
    之合意管轄條款，與非法人或商人之他造訂立契約時，他造
    就此類條款表面上雖有締約與否之自由，實際上幾無磋商或
    變更之餘地。則一旦因該契約涉訟，他造即必須遠赴法人或
    商人以定型化契約所預定之法院應訴，在考量應訴之不便，
    且多所勞費等程序上不利益之情況下，經濟上弱勢者往往被
    迫放棄應訴之機會，如此不僅顯失公平，亦侵害經濟上弱勢
    者在憲法上所保障之訴訟權，故明文排除合意管轄規定之適
    用。是以，定型化契約當事人涉訟時，如法人或商人據此向
    合意管轄法院起訴，在不影響當事人程序利益及浪費訴訟資
    源之情況下，非法人或商人之他造於為本案之言詞辯論前，
    得聲請移送於其管轄法院。因此，在無其他特別審判籍管轄
    法院之適用時，法院受理此種移轉管轄之聲請，自應依民事
    訴訟法第1 條規定之「以原就被」原則定其管轄法院。
二、經查，原告固主張依兩造所簽訂之授信約定書第13條約定，
    係合意以本院為管轄法院。惟原告為法人，且上開條款係原
    告預定用於同類契約之定型化條款，衡諸經驗法則，被告為
    貸款人，並無磋商或變更管轄法院之餘地。而被告之住所係
    設於臺中市○○區○○里○○街146 號，有其戶籍謄本在卷
    可稽（見本院卷第17頁），其因本契約涉訟時，自以在該處
    轄區之法院應訴最為便利，且若被告須受該合意管轄之定型
    化條款約束，被告在考量勞力、時間及費用等程序上不利益
    之情況下，或有可能因此放棄應訴之機會，則按其情形對被
    告顯失公平。又本件既經被告於言詞辯論前具狀聲請移轉管
    轄，且又無其他因特別審判籍而得由本院為管轄法院之情事
    ，則依上開說明，自應由臺灣臺中地方法院管轄，爰將本件
    移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第五庭  法  官  楊淑珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
