【裁判字號】    97,促,61658
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第61658號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人給付(一)國宅基金新台幣壹佰玖拾貳萬陸仟
    柒佰伍拾玖元，及自民國九十七年三月二十日起至清償日止
    ，按年息百分之三點二一計算之利息，並自民國九十七年四
    月二十一日起至清償日止，按上開利率每日計收百分之五十
    之違約金，(二)銀行資金新台幣肆拾柒萬零伍佰肆拾壹元，及
    自民國九十七年三月二十日起至清償日止，按年息百分之三
    點五一計算之利息，並自民國九十七年四月二十一日起至清
    償日止，按上開利率每日計收百分之五十之違約金並賠償程
    序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
