【裁判字號】    97,審簡,6041
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6041號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2045號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告犯罪前科補充「甲○○前於民
    國94年間因重利案件，經士林地方法院以94年度訴緝字第40
    號判處有期徒刑5 月確定，於95年8 月21日縮刑期滿執行完
    畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案
    被告基於不確定幫助之故意，提供其所有中華郵政股份有限
    公司茄萣郵局00000000000000號之帳戶與詐騙集團所屬綽號
    「家和仔」之成年男子使用，使得詐騙集團成員得基於詐欺
    取財之犯意，向被害人盧明耀詐取財物，嗣並提供被告上開
    帳戶供被害人匯款以遂行其等詐欺犯行，然被告提供郵局帳
    戶帳號供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐
    術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未
    實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑。被告有上開前科紀錄，入監執行，
    於95年8 月21日縮刑期滿執行完畢等情，有台灣高等法院被
    告前案記錄表1 紙在卷可參，其於上開徒刑執行完畢5 年內
    ，再故意犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告
    將其郵局帳戶帳號提供給不法份子，使不法之徒藉此方式，
    輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙之犯罪
    風氣，更造成被害人求償上之困難，所為甚有不是，惟念犯
    後坦承犯行，態度尚可，暨被告人遭詐騙之金額非鉅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 條前段、第2 條、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
