【裁判字號】    97,審簡,5536
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5536號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  邱佩芳律師
            賴玉山律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19830、21876 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告矢口否認有何幫助詐欺犯行，並辯稱如簡易判決聲請書
    所載帳戶之存褶、提款卡及密碼係放在其汽車副駕駛座置物
    箱內遭竊云云，惟衡諸常情，一般人帳戶遺失或遭竊，均會
    立即向開戶銀行辦理掛失止付，因此就詐欺集團之角度而言
    ，倘非確信上開帳戶不會被原持有人申請掛失或註銷，絕不
    會甘冒詐騙金額遭凍結無法提領之風險，使用來路不明之帳
    戶作為犯罪工具之理，是以，詐騙集團膽敢使用被告上開帳
    戶做為詐欺取財犯罪工具，想必其已確信被告不會將上開帳
    戶掛失或註銷，倘若詐騙集團未得被告允諾使用上開帳戶，
    其何得有如此把握確信被告不會掛失註銷前揭帳戶，是被告
    有交付前揭帳戶並允諾詐欺集團成員使用之事實，甚為顯然
    。被告前揭所辯，顯與常情有違，要無可採，被告幫助詐欺
    取財犯行，已堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。其以1 個提供帳戶之幫助行為，
    幫助詐欺集團成員分別詐取被害人甲○○、乙○○及陳啟惠
    之財物，觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應
    從一重處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被
    告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳
    戶存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪者行騙財物，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙
    所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人難以追回受詐
    騙之金額，所為殊無足取，且犯後否認犯行，態度不佳，暨
    其素行、犯罪手段及所生損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
