【裁判字號】    97,審簡附民,249
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
原   告     乙○○
    被   告     甲○○
上列當事人間97年度審簡附民字第249 號就本院97年度審簡字第
3549號侵占一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年年10月
21日下午4 時在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲記
其大要如下：
    法    官  陳芸珮
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  顏明進
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  顏明進
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）壹拾萬元，其給付方法為：
    98年1 月起每月10日分期給付伍仟元（以匯票方式給付，含
    手續費），如一期不給付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    10    月    21     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                        書記官  陳玉娥
                        法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月     22    日
                        書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
