【裁判字號】    97,審交簡,3375
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3375號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23828號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科為「甲○○前因施用
    毒品案件，經國防部南部軍事法院以95年度訴字第217 號判
    決處有期徒刑6 月確定，於96年6 月21日執行完畢。」、犯
    罪事實欄一第1 行「4 日」更正為「3 日」、第2 行「已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度」補充為「明知已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度」；證據部分，補充「證人丙
    ○○於警詢中之供述」、「行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號
    函」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如上述曾受有期徒刑之宣告及執行
    完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  李憶如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23828號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路134巷1-1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月4日20時許，在高雄縣鳳山市○○路旁
    超商飲用保力達，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於同日20時許騎乘車牌號碼NB5─656號重型機車上路。嗣
    於同日21時50分許行經高雄縣鳳山市○○○路與華興街口時
    ，因與丙○○騎乘之車號XD6─606號重型機車發生車禍，經
    警獲報前往處理後，經測試其呼氣測得之酒精濃度為每公升
    0.56毫克，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就其於上揭時、地酒後騎車並肇事之事實坦
    承不諱，並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）（二）各1紙、現場照片12幀在卷可稽。按刑法第185
    條之3公共危險罪嫌，以酒後不能安全駕駛動力交通工具為
    要件，依照法務部參考學者專家及世界各國之標準，認吐氣
    測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其判斷力及注意
    力即較一般人為低，已達不能安全駕駛之程度。而被告呼氣
    測得之酒精濃度為每公升0.56毫克，已超過法定標準值每公
    升0.55毫克，依上開說明，被告應達不能安全駕駛車輛之程
    度。又被告於上開時地駕駛車輛肇事，益徵被告確已不能安
    全駕駛動力交通工具。綜上，本件事證明確，被告罪嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
                                  檢  察  官  丁○○
                                  檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
