【裁判字號】    97,促,61707
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第61707號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        ２
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬玖仟壹佰零捌元，及自民
    國九十七年一月十四日起至清償日止，按年息百分之十八點
    二五計算之利息，自民國九十七年二月三日起，按月計付陸
    佰元之違約金，違約金最高以三個月為限，並賠償督促程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於九十二年十一月十二日，與聲請人訂定信用卡使
    用契約，信用卡額度新台幣（以下同）50,000元，依約債務
    人得持卡至特約商店記帳消費，惟應於各該記帳消費後次月
    十八日前向聲請人清償，逾期應另給付聲請人按年息百分之
    十八點二五計收之利息，並自延滯日起按月計付600 元之違
    約金，違約金最高以三個月為限。緣債務人於九十七年一月
    起未依約繳付消費款本金49,108元及其利息、違約手續費，
    屢經催討，拒不清償。為此依民事訴訟法第五○八條，請求
    鈞院依督促程序發支付命令，以保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
