【裁判字號】    97,審交簡,3411
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3411號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第21535 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21535號
    被      告  甲○○  女  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○路267巷16之1號
                        居高雄市○○區○○路151巷75弄25
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年6月29日下午6時許，在高雄縣大社鄉加成
    村某友人住處，飲用啤酒2瓶及燒酒雞2碗，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於稍後騎乘車牌號碼L56-259號
    重型機車搭載友人林武和離開，嗣沿高雄縣燕巢鄉○○路東
    向西直行，於同日晚上8時20分許，行經鳳東路309號前，因
    不勝酒力，注意能力降低，且為閃避前方衝出之狗隻，竟一
    時操作失控，致自行摔車倒地，經警據報送醫急救，並委由
    醫院抽血檢測，測得甲○○血液酒精濃度達154.74MG/DL（
    換算成呼氣酒精濃度達每公升0.7737毫克），始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人林武和
    在警詢時證述情節大致相符，復有財團法人義大醫院生化檢
    驗報告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、診斷證明
    書各1份、現場照片12張及監視錄影翻拍照片2張在卷可稽。
    本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
                              檢  察  官 乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書  記  官 林素芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
