【裁判字號】    97,促,61651
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第61651號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆萬捌仟元，及自本支付命令
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並賠
    償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內向本院提出異議。
二、本件聲請，除利息超過按年利六厘計算部分，依票據法第一
    百二十四條、第九十七條第一項第二款規定，聲請人無請求
    權，應予駁回外，其餘聲請核與票據法第一百二十三條規定
    相符，應予准許。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
