【裁判字號】    97,審簡,3059
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3059號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之4
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1001號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第十條第三項之妨害召集處理罪，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款之後備軍
    人居住處所遷移無故不依規定申報，致使召集令無法送達罪
    ，其所謂「不依規定申報」，係指未依戶籍法規定辦理戶籍
    異動登記，及依後備軍人管理規則向新居地之役、戶政單位
    為異動登記者而言，是後備軍人居住處所遷移，即應依相關
    規定辦理申報登記。核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第
    10條第3 項、第1 項第3 款之罪，並應依同條例第5 條規定
    科刑，檢察官聲請書誤載為同條例第6 條第1 項規定，應予
    更正，附此說明。又被告前於民國94年間因違反毒品危害防
    制條例及妨害兵役案件，經本院分別以94年度簡字第7003
    號、95年度簡字第924 號判決各判處有期徒刑4 月、3 月確
    定，並經本院以95年度聲字第3968號裁定定應執行刑為有期
    徒刑6 月，而於96年3 月24日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因
    妨害兵役案件，經本院予以論罪科刑，其明知身為後備軍人
    ，於居住處所遷移時，本應依規定申報，而無故未依規定申
    報，致臨時召集令無法送達，妨害國家徵兵之順暢及兵役之
    有效管理，其行為殊屬不該，惟衡諸其犯行所造成之損害尚
    非嚴重，且於偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第5
    條，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾30日未自動
    申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限2 日者。
六、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
