【裁判字號】    97,拍,2040
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2040號
聲  請  人  乙○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○
相  對  人  丁○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人丙○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第一項定
    有明文。
二、聲請人主張：相對人丙○、丁○○於民國82年8 月30日向聲
    請人乙○、甲○○借用新台幣（下同）750,000 元，其還款
    方式、約定利息、違約金之計算均如契約所載，約定清償期
    為民國82年11月25日，並以相對人丙○所有如附表所示之不
    動產為擔保設定抵押權，經登記在案。詎清償期屆至後，相
    對人丙○、丁○○未依約履行，為此聲請拍賣扺押物，以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本一件、他項權利證明書
    影本二件、土地及建物登記簿謄本一件、本票影本二件為證
    。
三、本件經核，除相對人丁○○非系爭抵押不動產所有權人，對
    該不動產無處分權，聲請人對之聲請拍賣抵押物，於法不合
    ，該部分聲請應予駁回外，其餘部分聲請經核尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
