【裁判字號】    97,審聲,3216
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3216號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第 574
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案口徑壹貳GAUGE之制式霰彈貳顆，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：鄭健民於97年3 月1 日下午1 時20分許
    ，在高雄縣大寮鄉○○路2 號前之機車置物箱內，拾獲子彈
    3 顆，屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及
    第40條第2 項之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、刑法第40
    條第2 項分別定有明文。又槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第
    1 項所列之槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造
    、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，亦
    為槍砲彈藥刀械管制條例第5 條所明定。
三、經查，鄭健民於聲請書所載之時、地拾獲子彈3 顆乙情，業
    經鄭健民於警詢中供述稽詳。至扣案之子彈3 顆，經送內政
    部警政署刑事警察局鑑定結果，認其係口徑12 GAUGE之制式
    霰彈，可擊發，具殺傷力，有該局97年5 月29日刑鑑字第09
    70063785號槍彈鑑定書1 份在卷可參，足認扣案之子彈確屬
    違禁物無訛。惟其中之1 顆子彈，因經鑑定試射，其彈藥部
    分已燃燒殆盡，其餘部分亦裂解為彈頭及彈殼而不具子彈之
    外型及功能，不具殺傷力，非屬違禁物，是聲請人除此部分
    之聲請為無理由，應予駁回外，其餘聲請，揆諸上開法之所
    文，自無不合，應予准許。
四、依刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
