【裁判字號】    97,審簡,5420
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5420號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵緝字第1825號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止騷擾行為及應遠離被
害人住所至少一百公尺之民事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，而該法所稱之騷擾，則係指任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，該法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文
    。次按，通常保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定，雖有
    違反上開保護令依同法第61條第1 款至第5 款數款應處罰之
    態樣情形，仍應認係1 個違反保護令罪。本件被告至被害人
    甲○○位於高雄縣燕巢鄉○○路328 巷10號10樓之住處，復
    在該址辱罵被害人，故核被告所為，係犯家庭暴力防治法第
    61條第2 款、第4 款之違反保護令罪。且被告以一犯意而違
    反同一保護令上所禁止之2 款態樣，為一違反保護令之行為
    ，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處。爰審酌被告無視
    於本院所核發之民事保護令於案發當時尚有效存在，違反法
    院之禁止裁定，被害人住處為騷擾行為，干擾被害人生活安
    寧，所為實無可取，惟念其所為尚未實際肇致被害人生命、
    身體、財產之損害，且犯後坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，復參
    酌本案之犯罪情節，被告之資力及智識程度等情，諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
