【裁判字號】    97,審交簡,3396
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3396號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26212號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「竊盜」更正
    為「電信法」、第6 行「已不能安全駕駛動力交通工具」補
    充為「明知其已因服用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度」；證據部分並補充「證人潘芸禕於警詢中之供述」、
    「照片11張」、「行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如聲請簡易判決處刑書所載之曾受
    有期徒刑之宣告及執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官   李柏親
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26212號
    被      告  丙○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣燕巢鄉○○路83號
                        現居高雄縣燕巢鄉○○路100號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以96年度簡字第
    3777號判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確定，於民國96
    年9月3日易科罰金執行完畢。又於97年間，曾因酒後駕車犯
    違背安全駕駛罪，經臺灣高雄地方法院以97年度審交簡字第
    2427號判決有期徒刑4月確定。詎仍不知警惕，於97年9月 5
    日16時許，在高雄縣鳳山市某處飲用酒類後，已不能安全駕
    駛動力交通工具，仍於同日16時許，騎乘車牌號碼GL6─121
    號機車上路；嗣於同日17時許，行經高雄縣鳳山市○○路與
    南京路口時，因酒後注意力及控制力減弱，致與潘芸禕所騎
    乘之車牌號碼CN5─059機車發生碰撞，致潘芸禕尾椎骨挫傷
    （傷害部分未據告訴），經警據報後前往處理並以酒精測定
    器對其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公升0.71毫
    克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告丙○○於警詢及偵訊之自白。
（二）酒精濃度測試表及刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
      紀錄表各1紙。
（三）道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故
      現場圖、舉發違反道路交通管理事件通知單、國軍高雄總
      醫院診斷證明書各1份。
二、核被告所為，係涉有刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌；另
    被告前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以96年度簡字第37
    77號判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確定，於民國96年
    9 月3 日易科罰金執行完畢，此有刑案資料紀錄查註紀錄表
    1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
