【裁判字號】    97,審消債更,2646
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2646號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人向最大債權銀行湖內鄉農會聲請前置協商，協商成立或
  不成立之證明文件（例如最大債權金融機構於聲請人申請協商
  後30 日 不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成
  立，或拒絕協商而退件，本項證明文件如於14日內無法提出請
  先補正附表其餘證明文件）。
2.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
3.聲請前5 年之勞工保險投保資料 (勞工保險局製發之勞工保險
  被保險人投保資料表或勞工保險卡)及 聲請前2 年健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
4.95年、96年度國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅各類所得資料
  清單。
5.95年、96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以
  轉帳資料代替），如無上述資料請提出收入切結書。
6.依法應分擔扶養義務之人聲請人配偶葉王月華之收入證明、薪
  水帳戶存摺影本及95年、96年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單，
  並陳明對家計之負擔計算方式。
7.聲請人所列支出生活、房貸及家用等費用之證明文件（收據及
  明細）以及如有投保之所繳保險費用之完整保險契約 (須記載
  保險期間及金額)； 如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單
  、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值
  金額及提出證明文件影本。
8.其餘有及不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
9.最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
  。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
             民事第六庭    法  官  李昭彥
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                           書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
