【裁判字號】    97,審聲,3204
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3204號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度執聲字第3203
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆公克）
暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第40條分別定有明文
    。
三、經查，被告前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危害防制
    條例罪嫌，經本院先後以96年度毒聲字第1856號、96年度毒
    聲字第111 號裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，因已無繼續
    強制戒治之必要，經檢察官以96年度戒毒偵字第441 號為不
    起訴處分確定在案，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院施
    用毒品案件紀錄表各1 份在卷可稽。而本件扣案之白色晶體
    1 包，經送驗結果確呈甲基安非他命陽性（驗餘淨重0.04公
    克），屬違禁物，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院於民國
    95年12月5 日出具之檢驗報告1 份（報告編號: 9511-94）
    在卷可稽；另包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離
    ，且無析離之實益與必要，應一併沒收銷毀之。從而，本件
    聲請人之聲請洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官   陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告及抗告理
由狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官   劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
