【裁判字號】    97,審交簡,3370
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3370號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第22328 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充前科部分：「甲○○前因不能
    安全駕駛動力交通工具案件，經本院以94年度交簡字第2101
    號判處有期徒刑4 月確定，甫於民國94年10月13日易科罰金
    執行完畢。」及更正證據欄（三）第10行之「騎乘機車」為
    「駕駛汽車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22328號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○路405巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年7月27日夜間12時許起，在高雄縣路竹鄉
    友人家中飲用啤酒，明知服用酒類致不能安全駕駛時，不得
    駕駛動力交通工具，竟於次日凌晨3時許飲畢後，不顧當時
    已達不能安全駕駛之程度，猶然駕駛車牌號碼A9-3520號自
    小客車上路行駛，嗣於該日凌晨4時15分許，在高雄縣湖內
    鄉○○路○段186號之1前，遇員警盤查，發現甲○○身上有
    酒味，即進行呼氣測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升
    0.87毫克，始知上情。案經高雄縣政府警察局湖內分局報告
    偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）酒精濃度測試表、刑法第185之3案件測試觀察記錄表、高
      雄縣警察局舉發違反道路交通處理事件通知單影本。
（三）按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
      犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得
      經驗法則，吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，將使
      駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未
      飲酒時高出10倍，甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克
      時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇
      事比率比一般高25倍，達吐氣酒精濃度達每公升1毫克時
      ，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑
      不清狀態。被告於查獲當時吐氣酒精濃度已達每公升0.87
      毫克，顯見確已達不能安全駕駛之程度，其猶然騎乘機車
      上路，實對參與道路交通公眾之安全造成高度危險性，被
      告罪嫌已堪認定。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              檢察官  毛  麗  雅
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
