【裁判字號】    97,審交簡,3367
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3367號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25184 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「已達不能安
    全駕駛之程度」補充為「明知已達不能安全駕駛之程度」；
    證據部分並補充「甲○○於警詢中之供述」、「道路交通事
    故現場圖」、「道路交通事故調查報告表（一）、（二）」
    、「高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 份」
    、「現場照片7 張」及「行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25184號
    被      告  丁○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路455之3號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以91年度雄
    交簡字第245 號判處罰金新台幣15000 元確定，於民國91年
    6 月25日執行完畢（本件不構成累犯），猶不知悔改，復於
    97 年8月1 日20時30分許，在高雄縣鳳山市○○路卡拉OK飲
    用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，竟仍於同日22時許，
    駕駛車牌號碼為YK-8231 號自小客車，行駛於一般道路上，
    嗣於翌（2） 日0 時許行經高雄市○○區○○路與義華路口
    處，與甲○○發生擦撞，經警到場處理，並施以呼氣測試，
    發現其呼氣酒精濃度高達每公升0.56毫克始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告經傳未到庭應訊，惟上揭犯罪事實，業據被告於警詢中
    坦承不諱，復有酒精濃度呼氣測試報告、警製刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知
    單附卷可憑，且按刑法第185 條之3 之公共危險罪，係「抽
    象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L 或血液
    濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「
    不能安全駕駛」之標準（法務部88年5 月18日法88檢字第00
    1669號函參照），故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，
    顯已達不能安全駕駛之狀況。是本件被告之自白與事實相符
    ，事證明確，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。另請審酌被告前曾因酒後駕車
    犯公共危險罪，經法院判決確定並執行完畢，此有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可按，猶不知悔改，仍於飲酒後駕車，
    罔顧他人行車及路上行人之安全，請從重量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
                              檢  察  官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
