【裁判字號】    97,交聲,392
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度交聲字第392號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁
決中心97年2 月4 日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32─
P00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國96年11月16日10時26分許
    騎乘LA─79號重型機車，於台九線南下286.6 公里處，經舉
    發該處速限時速60公里，超速90公里，並經裁處新台幣1200
    0 元及吊扣牌照3 個月；惟本件同行機車內有其他機車未遭
    舉發超速，該測速器是否準確，有無經核定合格均有疑問，
    爰依法聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車有行車速度，超過規定之最高時速
    六十公里以上情形者，處新臺幣6 千元以上2 萬4 千元以下
    罰鍰，道路交通管理處罰條例第43條第1 項第2 款定有明文
    ；又有上開情形者並吊扣該汽車牌照三個月，同條第4 項亦
    定有明文。
三、經查，本件異議人有在上開時地駕駛重型機車超速90公里之
    違規事實，有測速相片一張在卷可查，且該雷達測速器經經
    濟部標準檢驗局核定合格，有合格證書一紙在卷可查，況異
    議人於本院訊問中，亦供稱不知伊當時時速多少等語；顯見
    本件違規之事實應堪認定。原處分機關據以援引上開規定，
    裁處異議人新台幣12000 元並吊扣牌照3 個月，並無不當。
    本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
