【裁判字號】    97,交聲,2085
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2085號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局
交通事件裁決中心97年9 月12日所為之高市交裁字第裁32-BB000
0000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標線之指示，處罰
鍰新臺幣玖佰元。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    OJP-152 號重型機車，於民國97年8 月8 日22時7 分許，行
    經有燈光號誌管制之高雄市○○路與光華路之交岔路口時，
    有闖越紅燈之違規，經高雄縣政府警察局以取締照片2 張，
    依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，製作高雄市政
    府警察局高市警交相字第BB0000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單逕行舉發，受處分人於應到案日期前依限提出
    申述後，原處分機關認受處分人確有前開違規行為，乃於97
    年9 月12日依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，以
    高市交裁字第裁32-BB0000000號裁決書裁處新臺幣（下同）
    1,800 元之罰鍰。
二、聲明異議意旨略以：伊當時確有行經該處停車等待紅燈，惟
    因後方突有閃光，伊以為有來車欲經過，伊即將機車向前移
    動，伊確有於紅燈號誌時越線停車之事，惟並無闖紅燈之違
    規行為，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示，道路交通安全規則第90條前段定有明文，而道路交
    通標誌標線號誌設置規則第206 條第5 款第1 目規定「圓形
    紅燈」之行車管制號誌係表示禁止車輛通行，並不得超越停
    止線或進入路口；又劃設於道路上，設於已設有「停車再開
    」標誌或設有號誌之交岔路口，鐵路平交道或行人穿越道之
    前方及左彎待轉區之前端，寬30至40公分之白色實線，為停
    止線，用以指示行駛車輛停止之界限，車輛停止時，其前懸
    部分不得伸越該線，道路交通標誌標線號誌設置規則第170
    條第1 項、第2 項亦定有明文。又按道路交通管理處罰條例
    第60條第2 項第3 款規定：「汽車駕駛人，駕駛汽車有下列
    情形之一，而本章各條無處罰之規定者，處新臺幣9 百元以
    上1 千8 百元以下罰鍰：三、不遵守道路交通標誌、標線、
    號誌之指示。」又行為人如有道路交通管理處罰條例第60條
    第2 項第3 款之違規行為，經警舉發，而在舉發違反道路交
    通管理事件通知單上所載之應到案日期前聽候裁決，經主管
    機關調查後仍認定其有上開違規行為者，依違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1 項及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表之規定，需對該行為人處以900
    元之罰鍰。
四、異議人以前詞置辯，經查：異議人確於上開時、地行經舉發
    路口，遭立式自動化科學儀器自動拍照，為警逕行舉發「闖
    紅燈」，有高雄市政府警察局高市警交相字第BB0000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單、取締相片2 張在卷可稽
    。而「車輛面對圓形紅燈時仍逕予穿越路口至銜接路段，含
    左轉、直行、迴轉及右轉（依箭頭綠燈允許行駛者除外）即
    視為闖紅燈之行為。... 無繪設路口範圍者：以車輛無視於
    紅燈號誌，而有穿越路口之企圖，其車身並已伸越停止線並
    足以妨害其他方向人（若有行人穿越道）、車通行者亦以闖
    紅燈論處；若僅車身伸越停止線則以不遵守標線指示視之」
    ，此有交通部82年4 月22日交路（82）字第009811號函釋可
    考，觀諸本件取締相片2 張，異議人於紅燈燈號顯示時，所
    騎乘機車位置雖有伸越停止線，然尚未伸越人行穿越道上，
    且其當時狀態均以右腳著地，並未如一般機車騎士行進時係
    雙腳踏於腳踏墊位置，可認異議人於紅燈號誌當時應有停車
    等待之舉動，僅機車些許向前位移情狀，舉發單位復未舉證
    異議人當時有穿越路口意圖，並有繼續直行、迴轉及轉彎之
    違規行為，從而，參諸此開交通部函釋內容，本件並無確切
    事證可證明受處分人有闖紅燈之違規行為，惟受處分人自承
    有紅燈越線停車之事實，亦有上開照片2 張可證，是應認受
    處分人有不遵守道路交通號誌指示之違規行為。
五、綜上所述，受處分人僅有紅燈越線臨停之違規事實，原處分
    機關認受處分人有駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈之行為，而依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1 款規定，裁處受處分人1,800 元罰鍰，實有違誤，受
    處分人聲明異議自有理由，應由本院撤銷原處分，以受處分
    人有違反道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款規定，
    裁處受處分人罰鍰900 元，如主文第2 項所示，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                     交通法庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                 書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
