【裁判字號】    97,審抗,299
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    確認本票債權不存在 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第299號
抗  告  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間確認本票債權不存在等事件，抗告人對於民國97年
8月21 日本院高雄簡易庭96年度雄簡字第4439號所為裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按移送訴訟之聲請被駁回者，不得聲明不服，民事訴訟法第
    28條第3 項定有明文。次按抗告雖為聲明不服之方法，但法
    律規定不得聲明不服者，不許當事人依上訴或抗告程序聲明
    不服，最高法院88年度台抗字第288 號裁判要旨參照。又依
    同法第495 條之1 第1 項準用第444 條第1 項規定，抗告不
    合法者，抗告法院應以裁定駁回之。
二、抗告意旨略以：本案訴訟係對台灣台中地方法院74年度票字
    第7699號本票裁定作實質認定，即以本票債權存不存在為重
    點，而本件強制執行程序得否撤銷在本質上仍以兩造間之票
    據關係存否為斷，是本件既無特別審判籍亦無合意管轄之約
    定，則依民事訴訟法第2 條第2 項之規定，由抗告人之主事
    務所或主營業所所在地法院即台灣台中地方法院管轄自屬妥
    適，原審駁回抗告人之移轉管轄聲請，自有不當，爰依法提
    起抗告云云。
三、經查，原裁定係駁回抗告人移送訴訟之聲請，依首揭說明，
    自不得提起抗告，且不因法院書記官誤記為得抗告而得為抗
    告，最高法院87年台抗字第80號裁定、88年台聲字第124 號
    裁定參照。準此，本件抗告自非合法，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告不合法。依民事訴訟法第495條之1第1
    項、第444條第1項、95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                 民事第二庭審判長  法  官  林紀元
                                   法  官  秦慧君
                                   法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                   書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
