【裁判字號】    97,審交簡,3407
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3407號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25989號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「然於睡醒時
    」補充為「然明知於睡醒時」；證據部分並補充「行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88
    ）北總內字第26868 號函」及「被告為警攔檢時，駕駛有蛇
    行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控能力欠
    佳情形，且於行駛快車道時，無法正常操控駕駛等情，有刑
    法第185 條之3 案件測試觀察記錄表在卷可參，益徵被告飲
    酒後已達不能安全駕駛車輛之程度。」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  鄒秀珍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25989號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大社鄉○○路84巷49號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○於97年8 月29日4 時許起至同日4 時30分許止，在高
    雄縣鳳山市○○路路旁某公園內飲用高梁酒3 杯後，雖有入
    眠稍事休息，然於睡醒時仍處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，竟仍騎乘車牌號碼199 －CEU 號重型機車，欲前往
    高雄縣鳳山市某處購買早餐。嗣於97年8 月29日11時30分許
    ，行經高雄縣鳳山市○○路與誠義路口時，因行車搖擺不定
    為警攔檢盤查，經測得其酒後吐氣所含酒精成份每公升達0.
    70MG /L ，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局報告偵辦。
              證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵訊中均坦承不諱，復有
    酒精濃度測試值表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 紙等附卷可稽，
    堪認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，且已坦承
    犯行及經測得其酒後吐氣所含酒精成份每公升達0.70MG/L等
    情，依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              檢  察  官    甲  ○  ○
                              檢  察  官    丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
