【裁判字號】    97,補,1355
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1355號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○○發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）658,706 元，應繳第
    一審裁判費7,160 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外
    ，尚應補繳6,160 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
    規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
