【裁判字號】    97,審重訴,376
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    損害賠償 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度審重訴字第376號
原      告  達立國際有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  唐榮鐵工廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為起訴必須具備之程式。又起訴不合程式，
    經定期命補正而不為補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴（向高雄高等行政法院提起，經該院及最高行
    政法院裁定移送本院），未據繳納裁判費。經本院於97年9
    月19日裁定命原告於收受裁定正本後10日內補繳，此裁定已
    於97年9 月24日送達原告，有送達證書在卷可稽。又原告逾
    期至今尚未補繳，亦經本院依職權查明屬實，有本院民事科
    查詢簡答表在卷可憑。則依上開條文規定，原告之訴顯不合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
