【裁判字號】    97,訴,1614
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1614號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    菘蕊實業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年10月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾柒萬玖仟陸佰參拾肆元及自
民國九十七年八月十九日起至清償日止按週年利率百分之六點○
四計算之利息，並自民國九十七年九月二十日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者按上開利率百分之十、超過六個月以上者按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告菘蕊實業有限公司、乙○○應連帶給付原告新台幣壹拾肆萬
捌仟陸佰玖拾玖元及自民國九十七年八月二日起至清償日止按週
年利率百分之十七計算之利息，並自民國九十七年八月二日起至
清償日止，並均各按延滯第一個月當月計付逾期手續費新台幣壹
佰元、第二個月計付新台幣參佰元、第三個月以上計付新台幣陸
佰元之逾期手續費。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟壹佰參拾柒元由被告連帶負擔百分之九
十一，餘由被告菘蕊實業有限公司、乙○○連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾肆萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告菘蕊實業有限公司（下稱菘蕊公司）
    於民國96年10月18日邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人
    而向伊借款新臺幣（下同）2,000,000 元 ，該項借款期限3
    年，於借款撥付之次月起按月攤還本息，約定利息為按伊當
    時之2 年期定期儲蓄機動利率加年利率3.245 % 機動計算，
    另定借用人不依期攤還者即喪失期限利益而視為全部到期，
    且其遲延履行之本金或利息即按借款總餘額自應償付日起逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% 、逾期超過6 個月以上
    者，另依約定利率20% 加計違約金，詎被告菘蕊公司就上開
    借款僅繳至97年8 月18日止即未按期給付，按約即視為全部
    到期而應即將積欠之本金1,479,634 元及如主文第1 項所示
    之利息、違約金一次清償；又被告菘蕊公司復於96年10月18
    向伊申請商務卡，並同意由連帶保證人即被告乙○○為持卡
    人而領用卡號0000000000000000號之信用卡使用，依約被告
    乙○○即得於伊之特約商店記帳消費，但應於寄送之消費對
    帳單指定之繳款期限日前清償或使用循環信用繳付最低應繳
    金額，逾繳款期限日未付清當期最低應繳金額即喪失期限利
    益，伊除得依約定計付以17% 計算之循環信用利息外，並得
    請求加計延滯第1 個月當月計付逾期手續費100 元、第2 個
    月當月計付30 0元，第3 個月以上當月計付600 元之違約金
    ，而被告乙○○自領卡後自97年8 月15日起即均未依約繳款
    ，累計消費記帳尚欠148,699 元未按期給付，迭經追索亦均
    無效，為此乃依消費借貸、連帶保證之法律關係及信用卡之
    約定條款提起本訴，請求判令被告應連帶或給付如主文第1
    、2 項所示之金額及其利息、違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1
    項分別定有明文，另保證債務之所謂連帶，係指保證人與主
    債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任，此就
    民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之亦明。本
    件原告主張被告菘蕊公司於上開期日邀同被告乙○○、甲○
    ○為連帶保證人而向伊借取前開金額，並另向伊領用前揭信
    用卡使用，嗣被告菘蕊公司因遲未繳付本息及信用卡之最低
    應繳金額而均視為全部到期，計欠有如主文第1 、2 項所示
    之金額及其利息、違約金之事實，業據其提出與所述相符之
    借據、授信約定書、台灣地區各金融業支票存款拒絕往來戶
    公告資料與本行存放款客戶有關清冊、放款利率歷史資料表
    、還本付息記錄、信用卡申請書、信用卡保證書暨約定條款
    、交易明細既繳款通知書等件為證，被告經合法通知，既不
    於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌
    ，應認原告之主張為真實。從而本件原告依消費借貸、連帶
    保證之法律關係及信用卡之約定條款據以提起本訴，請求判
    令被告應連帶給付如主文第1 項所示之金額及其利息、違約
    金及被告菘蕊公司、乙○○應連帶給付如主文第2 項所示之
    金額及其利息、違約金，依法即無不合，自應予以准許。
五、本件原告陳明願供擔保聲請假執行之宣告，經核並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        民事第四庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
