【裁判字號】    97,促,61831
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第61831號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
債  務  人  乙○○○
債  務  人  丙○○
                        號
一、債務人乙○○○應向債權人給付(一)新台幣壹佰玖拾壹萬壹仟
    陸佰零肆元(二)新台幣捌佰壹拾玖萬參仟壹佰壹拾陸元，及均
    自民國九十七年八月四日起至清償日止，按年息(一)百分之三
    點六(二)百分之三點五計算之利息，暨均自民國九十七年九月
    五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，如對乙○○○之財產強制執行無效果時，由債務人
    丙○○給付之，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
