【裁判字號】    97,審消債更,2614
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2614號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  施一帆律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、匯款
  或轉帳證明等），已按各期清償之金額及證明，另應表明自何
  時起未清償。
2.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
3.聲請人與受扶養人全戶之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
4.配偶鄭義福及受扶養人鄭宜蓁及鄭衣婷之95年、96年度國稅局
  財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單，並請說明聲請
  人及受扶養人有無領取低收入戶補助、教育補助、失業給付、
  老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領取
  補助款之存摺等證明文件。
5.支出生活必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有投保之
  所繳保險費用之完整保險契約(須記載保險期間及金額)；如有
  其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或其他財產
  及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本
  。
6.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
7.聲請人所有坐落高雄市○○區○○段2244地號及門牌號碼高雄
  市○○區○○里○○街48-1號7 樓之2 房屋之土地及建物最新
  登記謄本正本。
8.聲請人所列自97年7月1日起之租金收入來源，每月7000元之相
  關證明文件（如匯款或轉帳證明等）、房屋租賃契約書影本並
  請說明於何時開始收取租金。
9.聲請人無工作情況下，未來每個月的還款來源及願意每月支付
  供清償之人之切結書。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
              民事第六庭    法      官    李 昭 彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書  記  官    劉 音 利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
