【裁判字號】    97,審簡,3423
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3423號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15562 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告已著手實行竊取財物之行為，因遭甲○○發覺並阻止
    而未得逞，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其刑
    。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取被害人志遠工程股
    份有限公司所有之電線，所為實不足取，復審酌被告之犯罪
    動機、手段、目的、智識程度、所竊上開物品已由被害人領
    回，兼衡被告前因犯竊盜等案件，各經本院諭知緩刑（緩刑
    期滿未經撤銷），以及檢察官因認被告已有悔意，且犯罪情
    節尚非嚴重，被害人表示不予追究等情，而依職權不起訴處
    分確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查
    ，竟仍不知悔改而再犯本案，且犯後猶飾詞否認犯行，毫無
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
