【裁判字號】    97,審簡,5862
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5862號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6681號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行關於「施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次」之記載補充為「以將甲基安
    非他命置於玻璃球吸食器內以火燒烤生煙之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、又被告前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第20號裁
    定送觀察、勒戒，因認無繼續施用傾向，於97年2 月25日執
    行完畢釋放出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年以內，再犯本件施用毒
    品之罪，自應依法論處。是核被告甲○○所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前
    後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，爰不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品之行為
    ，經觀察、勒戒後，仍再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒
    癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健
    康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另
    扣案之吸食器其中1 個係被告所有，且係供被告施用毒品所
    用之物，另1 個則為陳信志所有，業據被告於偵查中供承明
    確，是本院僅就其中1 個玻璃球吸食器依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，予以宣告沒收；至另一玻璃球吸食器既非被
    告所有，本院自無從予以沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
