【裁判字號】    97,審勞安簡,4
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審勞安簡字第4號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第11850號），本院判決如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「證人郭天行、溫和
    於警詢中之供述」、「照片13張」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○承攬屋主溫和之民宅整建泥作工程，屬次承攬人
    ，為從事業務之人，且係被害人丁○○○之直接雇主，自應
    負勞工安全衛生法之雇主責任。被告違反勞工安全衛生法第
    5 條第1 項第5 款之規定，致生同法第28條第2 項第1 款之
    死亡職業災害，應依同法第31條第1 項之規定論處。又被告
    為從事業務之人，因業務上過失致人於死，核其所為，另犯
    刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死罪。被告以一過失
    行為而觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之業務過失致死罪論處。爰審酌被告身為被害
    人之雇主，竟疏未注意勞工在高度2 公尺以上之高處作業而
    有墜落之虞時，應設有適當強度之圍欄等防護措施，因而致
    被害人墜樓死亡，使被害人家屬痛苦至鉅，且雖與被害人家
    屬達成和解，惟迄約定期限屆滿，仍未賠償被害人家屬所受
    之損害，有和解書及本院公務電話記錄各1 份在卷可參，然
    念及被告犯後已坦白承認犯行，犯罪後態度尚佳，且考量被
    告從事之職業、所受教育程度及生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，勞工
    安全衛生法第31條第1 項，刑法第11條前段、第276 條第 2
    項、第55條、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條第1 項
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑﹑拘役或科或併科新
台幣15萬元以下罰金。
勞工安全衛生法第5 條第1 項第5 款
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：五  防止有
墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第11850號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路287巷8之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失致死案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○係以承包水泥工程為業，為從事業務之人，於民國97
    年3 月15日起，承作屋主溫和位於高雄市鼓山區○○○路57
    巷3 弄56號住處之民宅整建泥作工程，並於同年月20日起，
    以每天新臺幣1500元之代價，雇用丁○○○為上開工程之泥
    作工人，屬勞工安全衛生法第2 條第2 項所稱之雇主。乙○
    ○身為丁○○○之雇主，本應注意雇主對於在高度2 公尺以
    上等場所作業，勞工有遭受墜落危險之虞者，應於該處設置
    護欄、護蓋或安全網等防護設備，且對於進入營繕工程工作
    場所作業人員，應提供適當安全帽，並使其正確戴用，而依
    當時情況並無不能注意之情事，竟疏未注意，令丁○○○在
    未設置護欄之4 樓樓板邊緣開口部分工作，亦未使其戴用安
    全帽，丁○○○於97年3 月21日13時40分許，在上開處所以
    手推車搬運磚塊時，因手推車重心不穩翻倒，丁○○○遭手
    推車絆倒，因而人車一起墜落地面，致丁○○○頭部外傷、
    顱內出血而當場死亡。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有現場照片11
    張、高雄市政府勞工局勞工檢查所97年4 月23日高市勞檢二
    字第0970003148號函及所附職業災害檢查報告書附卷可稽，
    而本件罹災勞工丁○○○確因自高處墜落死亡，亦經本署檢
    察官督同法醫師相驗屬實，並製有相驗筆錄、相驗屍體證明
    書及法醫驗斷書各1 份在卷足憑，足徵被告自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪嫌，及違反勞工安全衛生法第5 條第1 項第5 款規定，致
    發生同法第28條第2 項第1 款之職業災害，應依同法第31條
    第1項 之規定論處。被告一行為而觸犯業務過失致死罪嫌與
    勞工安全衛生法第31條第1 項之罪嫌，為一行為而觸犯數罪
    名，屬想像競合犯，請從一重之刑法第276 條第2 項業務過
    失致死罪嫌處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
