【裁判字號】    94,重家訴,11
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    確認遺產存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            94年度重家訴字第11號
上  訴  人
即  被  告  蘇信協即蘇信）.
上訴人與被上訴人乙○○、甲○○、丙○○等三人（兼丁○○○
之承受訴訟人）間請求確認遺產存在等事件，上訴人提起第二審
上訴未據繳納裁判費。查本件之訴訟標的金額為新台幣（下同）
88,819,120元，應徵第二審裁判費1,190,424 元，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項之規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                          書記官  張乃昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
