【裁判字號】    97,交聲,2394
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2394號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局中華民國
97年10月2 日所為之處分（原處分：高市交裁字第32-JA0000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○前於民國89年6
    月6 日，駕駛車號XU-6446 號自用小客車，有使用註銷之牌
    照行駛之違規事實，遂依道路交通管理處罰條例第12條第1
    項第4 款、第2 項規定，以高市交裁字第32-JA0000000號裁
    決，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）7,200 元，並牌照扣繳
    等語。
二、異議理由則以：異議人於87年間因經濟拮据，將其所有車號
    XU-6446 號自用小客車，典當於高雄市左營區○○○路530
    號附近之自強當舖，因利息未繳，該當舖拖車抵債，當時當
    舖宣稱，紅單、稅金及過戶皆由當舖辦理，從此該車不屬異
    議人所有，又異議人前於88年1 月29日至監理處辦理拒不過
    戶註銷手續，上述違規事實非異議人所駕駛，為此爰聲明異
    議，請求撤銷原處分等語。
三、按違反本條例之行為，自行為成立之日起；行為有連續或繼
    續之狀態者，自行為終了之日起，逾3 個月不得舉發，道路
    交通管理處罰條例第90條前段定有明文，揆諸該條之立法目
    的，在於避免法律關係遲不確定致生法秩序不安定之結果，
    並同時保障人民權益。次按違反道路交通管理處罰條例第12
    條至第68條之規定者，由公路主管機關處罰，前項處罰於裁
    決前，應給予違規行為人陳述之機會，道路交通管理處罰條
    例第8 條第1 項第1 款、第2 項分別定有明文；又違反道路
    交通管理處罰條例之行為人，未依規定自動繳納罰鍰或未依
    規定到案聽候裁決，處罰機關固得依違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第44條第1 項之規定，依該處理細
    則附件之統一裁罰基準表，對行為人逕行裁決，惟該條項規
    定應以行為人經合法收受舉發通知單後，無正當理由未依舉
    發通知單上所載之應到案日期為自動繳納罰鍰或到案聽候裁
    決時，方有適用，如行為人未合法收受舉發通知單之送達，
    即不能依該規定逕行裁決甚明。
四、經查：
  (一)本件原處分機關以異議人於上開時、地，經南投縣警察局以
    第JA0000000 號違反道路交通管理事件通知單，舉發駕駛車
    號XU-6446 號自用小客車，有使用註銷之牌照行駛情形，而
    於97年10月2 日裁處異議人罰鍰7,200 元，並牌照扣繳等情
    ，固有原處分機關裁決書在卷可稽（見本院卷第5 頁）。
  (二)惟本件經原處分機關於97年10月7 日函請原舉發機關南投縣
    政府警察局提供舉發違反道路交通管理事件通知單逕送本院
    參審，經南投縣政府警察局函復以：「本違規案，為80餘年
    間案件，本局自90年始啟用系統管理，且案件年久，相關資
    料無法尋獲提供。」，有原處分機關97年10月7 日高市交裁
    字第0970047038號函、南投縣政府警察局97年10月14日投警
    交字第0970037196號函各1 份在卷可證（見本院卷第1 、11
    頁）。
  (三)據此，本件因原舉發機關無法提供舉發違反道路交通管理事
    件通知單及送達證明，是依現有證據，原舉發機關是否曾為
    舉發之事實及是否曾經合法送達於異議人，均無法證明，自
    應為異議人有利之認定，而認原舉發機關並未為合法之舉發
    及送達，是以原處分機關逕為裁決，於法自有未合。又依原
    處分機關裁決書所載，異議人之違規行為係發生於89年6 月
    6 日，則其違反道路交通管理處罰條例之行為，自行為成立
    時之日起算，迄今顯已逾3 個月，依處罰條例第90條前段規
    定已不得再行舉發，是本件違規舉發無從發回原處分機關補
    正其程序。從而，異議人提起本件異議為有理由，原處分應
    予撤銷，另諭知異議人不罰，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    交通法庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
