【裁判字號】    97,訴,1200
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1200號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳旻沂律師
            張堯鈞律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認為
    涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第6 項販賣第一級毒
    品罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97
    年8 月5 日執行羈押。
二、茲因羈押期間即將屆滿，而被告甲○○涉嫌販賣第一級毒品
    之罪嫌重大，且被告所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項及
    同條第6 項之販賣第一級毒品罪，為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執
    行，有羈押之必要，故本院經訊問後，認被告羈押之原因及
    必要性仍然存在，有繼續羈押之必要，應自97年11月5 日起
    ，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                鳳山刑事第二庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林依蓉
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
