【裁判字號】    97,審交簡,3433
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3433號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23636號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第2 行「23
    時58分許，因飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具」
    更正為「下午6 時至7 時間某時許，在位於高雄市○○區○
    ○路之某海產店服用酒類，明知其已因服用酒類達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度」、第2 行至第3 行「行經高雄市
    前金區○○路與自強路口處」補充為「於同日下午11時58分
    許，行經高雄市○○區○○路與自強路口處」；證據部分並
    補充「高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    」、「行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88
    年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  楊馥如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23636號
    被      告  甲○○  男  67歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路92號3樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於97年8 月13日23時58分許，因飲用酒類後，已不能
    安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌ZCF —168 號輕機車，
    行經高雄市○○區○○路與自強路口處，經警攔檢並以酒精
    測定器對其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公升0.
    81毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及本署偵查中之供述自白。
（二）酒精濃度測試表暨測試觀察紀錄表各1紙。
二、所犯法條：刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                              檢察官  乙○○
                              檢察官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
