【裁判字號】    97,審易,1661
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1661號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11854
號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月；又犯踰越安全設備竊盜罪，
處有期徒刑捌月；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月；又犯踰越安全
設備竊盜罪，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中「門窗」均更正為「窗
    戶」；證據部分補充「被告於本院審理中之自白」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載，如附件。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款之毀越門扇，係指毀損或踰越
    他人建築物之大門而言，窗戶係屬該款所謂之其他安全設備
    （最高法院著有91年度台上字第4354號判決可資參照）。是
    核被告犯罪事實(1)、(3)之所為，均係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪；其犯罪事實(2)、(4)之所為，均係犯刑法第321 條
    第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪。被告所犯上開4 罪間
    ，犯罪時間不同，顯係分別起意為之，自應予以分論併罰。
    爰審酌被告為貪圖不法利益，竟以多次竊取他人財物，所為
    實無足取，然念其犯後坦承犯行，態度良好，且與被害人乙
    ○○達成和解，有民事賠償契約在卷可稽，顯有悔悟之意，
    復參以其所竊得上開物品之價值、先前並無竊盜前科等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並考量被告上開犯行之犯
    罪時間相近，且行竊對象有所重複，當係一時失慮而為前揭
    多起竊盜行為，是應需較少之執行期間即得期待其日後不再
    為竊盜犯行乙情，定其應執行刑如主文所示，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第321 條第1 項第2 款、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
