【裁判字號】    97,賠,42
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                  97年度賠字第42號
聲  請  人  甲○○
                    樓
上列聲請人於戒嚴時期因叛亂案件，聲請冤獄賠償，本院決定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國74年5 月間遭臺灣南部
    地區警備司令部以涉嫌叛亂罪名逮捕羈押150 日，嗣因叛亂
    罪嫌不足至74年9 月逕遭釋放，惟事發時距今已經過將近30
    年，相關證物與不起訴書已無法取得，爰依照戒嚴時期人民
    受損權利回復條例第6 條第1 項第1 款、冤獄賠償法第1 條
    第1 項第1 款之規定，請求就聲請人遭羈押之日數，以新臺
    幣5 千元折算1 日之金額計算，聲請國家（冤獄）賠償等語
    。
二、按人民於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪
    諜條例之罪，有下列情形之一者，得聲請所屬地方法院準用
    冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償；前項請求權，自本條
    例修正公布日起，因5 年間不行使而消滅，戒嚴時期人民受
    損權利回復條例第6 條第1 項、第2 項定有明文。蓋以修正
    前本條例第6 條僅規範「人民於戒嚴時期因犯內亂、外患罪
    ，於受無罪之判決確定前曾受羈押或刑之執行者，得聲請所
    屬地方法院比照冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償。」，
    嗣於89年2 月2 日經總統（89）華總一義字第8900028440號
    令修正公布第6 條全文，除明定各款得請求之事由外，復增
    列前述第2 項有關賠償請求權行使期間之規定。此一方面係
    為避免修正前原條文因準用冤獄賠償法之規定，須受該法第
    11條所定賠償聲請人應於不起訴處分或無罪判決確定之日起
    2 年內，向管轄機關聲請之限制，致使當事人因單純不知法
    令存在，錯失請求國家賠償的機會，而給予適度之保障；他
    方面則慮及臺灣地區與金門、馬祖、東沙、南沙地區業已分
    別於76年7 月14日、及81年11月6 日宣告解嚴，從而當事人
    是否果於戒嚴時期因涉犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅
    匪諜條例之罪，以致人身自由遭受不當之限制，此等事實已
    然發生；且觀乎同條例第6 條之1 立法理由所載，當事人僅
    須提出可供查證之方法，其出具之處分書、判決書或相關文
    書，亦不以正本為限，並得聲請管轄法院向該管政府機關調
    閱文件或檔案審認之，故為避免因案發時日距今事隔久遠，
    造成法院查證上之困難，自有促使當事人即時為此請求之必
    要。準此，戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條第2 項所
    定請求權受「5 年」之限制，核其性質，屬法定期間之一種
    ，為當事人聲請賠償之合法程序要件（司法院冤獄賠償覆議
    委員會96年度台覆字第6 號決定意旨參照）。
三、經查：本件聲請人固主張其因涉犯叛亂案件，在72年5 月至
    9 月間遭非法羈押150 日等語。惟聲請人上開主張縱令屬實
    ，參諸前揭說明，聲請人亦應於戒嚴時期人民受損權利回復
    條例公布施行後5 年內即94年2 月3 日期限屆滿前提出請求
    （參諸中央法規標準法第13條之規定，自公布日之89年2 月
    2 日當日起算至第3 日即89年2 月4 日起生效，5 年時效時
    間，應至94年2 月3 日止），方屬適法，然聲請人遲至97年
    7 月23日始具狀向本院聲請賠償，有卷附聲請狀上之本院收
    文戳章可憑，顯已逾上開法定期間。從而，本件聲請既已逾
    法定聲請期間，於法自有未合，且無從補正，應予駁回。
四、又本件聲請人倘欲依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款「依軍
    事審判法受理之案件，不起訴處分確定前曾受羈押者，受害
    人得依本法請求國家賠償」之規定聲請冤獄賠償，因同法第
    4 條第1 項規定，冤獄賠償係由原處分之機關管轄，如原處
    分之軍事審判機關經裁撤或改組者，由承受該業務之軍事法
    院或檢察署為管轄機關，揆諸上開說明，聲請人自應由承受
    前臺灣南部地區警備司令部業務之軍事法院或檢察署為管轄
    機關，始為適法，本院並無管轄權。其逕向本院請求，自有
    未合，聲請亦應予駁回，併此敘明。
四、依戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條第2 項，冤獄賠償
    法第13條第2項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                   刑事第三庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆審狀。
賠償決定書送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權
消滅。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                               書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
