【裁判字號】    97,審交簡,3436
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3436號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      之2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第23898 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（不構成累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本
    件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼氣中酒精濃
    度達每公升0.79毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23898號
    被      告  丙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市苓雅區○○○路282巷264
                            號4樓之2
                        現居高雄市○○區○○路192巷11號4
                            樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○於民國91年間，曾因酒後駕車犯公共危險罪，經台灣
    高雄地方法院判處拘役50日確定，仍不知警惕；於97年8月
    10日凌晨2時5分許，因飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交
    通工具，猶駕駛車牌E2-1902號自小客車，行經高雄縣茄萣
    鄉○○路段（電桿高幹興圍93號前），經警攔檢並以酒精測
    定器實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公升0.79 毫
    克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告丙○○於警詢中及本署偵查中之自白。
（二）酒精濃度測試表暨測試觀察記錄表各1紙。
二、所犯法條：刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              檢察官  甲○○
                              檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
