【裁判字號】    97,審消債更,2572
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2572號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正；又債務人聲請更生時，應提出財產及收
    入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消費者債務清理條
    例第8 條、第46條及第43條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人97年1 月迄今之收入證明及依95年協商還款計畫之還款
  證明（例如存摺封面及內頁之轉帳證明、匯款憑單）。
2.全戶及配偶林少華之最新戶籍謄本(記事欄勿省略)、居留證影
  本，配偶林少華與受扶養人李妤柔、李宇俊95、96年度之國稅
  局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
3.聲請人所租賃房屋之土地及建物最新登記謄本正本及出租人李
  國男之聯絡電話及租金繳納證明。
4.聲請人提出96年4 月1 日始成立的租賃契約影本到院，請說明
  在該契約成立之前，聲請人住居在何處？如仍為在外租屋，請
  提出當時的房屋租賃契約書及繳納租金證明。另請陳報出租人
  李國男與聲請人之親誼關係，並提出李國男之最新戶籍謄本與
  出租房地之土地及建物謄本。
5.提出股票買賣之存摺影本並說明中國信託股票處理情形，若已
  賣出，則資金流向情形？
6.聲請前2 年內必要支出及扶養費等之明細及證明文件。
7.聲請前2 年每月實際向各債權人（包括無擔保及有擔保之債權
  ）清償貸款之數額及明細。
8.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
