【裁判字號】    97,司聲,644
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第644號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第七五四四號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債九十五年度甲類第一期，面額新台幣
貳拾萬元之債券壹張，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲請人前依本院96
    年度裁全字第11360 號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    處分，而提供中央政府建設公債95年度甲類第1 期，面額新
    台幣10萬元之債券1 張為擔保金，以本院96年度存字第7544
    號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假處分事件經聲請人聲請撤回假處分之執行
    而告終結，聲請人於訴訟終結後，並於97年7 月21日聲請本
    院催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該行使權
    利之通知已於同年8 月19日送達相對人，相對人迄今仍未行
    使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院
    96年度存字第7544號提存書、民事聲請撤回假處分執行狀及
    雄院高民徐97審聲901 字第36557 號函等影本為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷宗審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受通知後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請發
    還擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
