【裁判字號】    97,簡上,216
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度簡上字第216號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上訴人與被上訴人朝欽實業股份有限公司間債務人異議之訴事件
，於上訴人擴張聲明後訴訟標的金額為新臺幣（下同）103,399
元，應徵裁判費新臺幣1,665 元，上訴人原僅繳納裁判費1500元
，應補繳165 元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第五庭  審判長法  官   林玉心
                                    法  官   楊淑珍
                                    法  官   王奕勛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                    書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
