【裁判字號】    97,審交簡,3372
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3372號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第23674 、24770 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，又犯不能安全駕駛動力交通
工具罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○於民國97年7 月26日為
    警查獲時測得之呼氣中酒精濃度應更正為「每公升0.82毫克
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，均係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力
    交通工具罪，其前後2 次犯行，犯意個別、行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官緩起訴處分確定之記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，
    復參以其前後2 次呼氣中酒精濃度分別達每公升0.82毫克及
    0.68毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易
    科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23674號
                                     97年度偵字第24770號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣林園鄉○○村○○路40之
                            2號
                        現居高雄市○○區○○路7-15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月25日22時30分許至24時許，在高雄縣
    林園鄉○○村○○○路的涼亭飲用米酒後，明知其服用酒類
    後，反應力及注意力均會降低，已不能安全駕駛動力交通工
    具，仍於7月26日1時許，騎乘車牌號碼OVU-295號重機車自
    該處離開，即被警攔檢並對其實施酒精濃度測試，測得呼氣
    酒精濃度為每公升0.81毫克，顯逾法定標準值之每公升0.55
    毫克而查獲。其復於97年8月5日16時分許至19時許，在上開
    涼亭飲用米酒後，明知其服用酒類後，反應力及注意力均會
    降低，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於8月5日19時許，
    騎乘上開重機車自該處離開，行經高雄縣林園鄉○○○路與
    仁愛路口，經警攔檢並對其實施酒精濃度測試，測得呼氣酒
    精濃度為每公升0.68毫克，顯逾法定標準值之每公升0.55毫
    克而查獲
二、案經高雄縣政府警察局林園分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，且有酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表在卷可稽。按刑法第185條之3所稱「不能安全駕駛」之標
    準，係參考德國、美國對於不能安全駕駛動力交通工具之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度
    達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18日（88）
    法檢字第001669號函可資參照。揆諸前揭說明，被告2次受
    測試時，其呼氣中酒精濃度分別高達每公升0.81毫克、0.68
    毫克，可認被告於上開時、地2次駕駛動力交通工具，已處
    於「不能安全駕駛」之程度，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                               檢  察  官 乙  ○  ○
                                          鄭  博  仁
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                               書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
