【裁判字號】    97,審簡,6053
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6053號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27154 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科補充為「甲○○前於民國
    93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第3410號判
    處有期徒刑10月、6 月，定應執行刑為有期徒刑1 年3 月確
    定，嗣於94年間，又因施用毒品案件，經本院以94年度訴字
    第3429號判處有期徒刑9 月確定，上開數罪經接續執行，於
    96年7 月6 日縮短刑期執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條之普通竊盜罪。被告
    有前述犯罪前科，入監執行，於96年7 月6 日執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於上開徒刑
    執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    年富力強不思正途工作，竟意圖竊取他人財物，行為實有不
    該，惟念犯後終知坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
