【裁判字號】    97,審交簡,3422
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3422號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25146號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「1 時」更正
    為「0 時」、第8 行「1 時」更正為「0 時50分」；證據部
    分並補充「行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  李憶如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25146號
    被      告  丙○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○里○鄰○○○路
                          132巷3弄1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，竟於民國97年7 月26日21時許，
    於高雄市○○路與七賢路口之路邊小吃攤內，飲用約半瓶高
    粱酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於翌日
    （27日）1 時許，騎乘車牌號碼XE2-957 號之重型機車離去
    ，沿七賢路由西往東左轉復興路，欲返回其姨媽位於高雄之
    住處，嗣於同日1 時許，其騎乘上開重型機車行經高雄市新
    興區○○○路與復興一路口時，因酒後駕車致車身有搖擺不
    定、蛇行、操縱能力欠佳、行徑偏離常軌之情事，而遭警攔
    查，並於同日1 時許，對其施以酒精濃度測試，其呼氣酒精
    濃度竟高達每公升0.57毫克，顯逾法定標準值之每公升0.55
    毫克甚多，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、本署偵訊中均坦承
    不諱，並有酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1 份附卷可稽，被告自白核與事實相符，其犯行足
    資認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    22     日
                              檢  察  官  乙○○
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
