【裁判字號】    97,交聲,582
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第582號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  清風交通有限公司
法定代理人  陳麗珠
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院交通法庭民國97年9 月19
日97年度交聲字第582 號交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條規定甚明。又前開規定於交通事件之
    抗告程序乃經準用，道路交通案件處理辦法第26條亦定有明
    文。
二、查抗告人即受處分人清風交通有限公司現設在高雄市前鎮區
    ○○○路27號，業據其陳明在卷，並有聲明異議狀及抗告狀
    各一份在卷可證。而本院97年度交聲字第582 號交通事件裁
    定係於97年9 月24日送達高雄市前鎮區○○○路27號，經受
    處分人之受僱人陳鑽程收受，有送達證書1 紙在卷足憑。故
    抗告人如對本院前開裁定不服提起抗告，其抗告期間應至97
    年7 月29日屆滿。抗告人遲至97年10月1 日始具狀向本院提
    起抗告（以本院收受抗告狀之日為準），此有蓋有上開日期
    章戳之抗告狀可稽，其抗告自屬違背法律上之程式，且無從
    補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
