【裁判字號】    97,審消債更,2579
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2579號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第八六
九七八號強制執行程序，相對人就聲請人設於台灣銀行高雄分行
帳號為00-000-0000000帳戶內之存款部分，除繼續扣押外，其餘
命令將債權移轉予相對人收取之部分應停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償情事，
    已向本院聲請更生，惟相對人就聲請人設於台灣銀行高雄分
    行帳戶內之存款聲請強制執行（帳號為00-000-0000000），
    而聲請人為退休公教人員，其生活完全仰賴存放於台灣銀行
    之優惠存款利息收入，如存款帳戶餘額全數為相對人收取，
    聲請人將無法維持生活，更生程序恐難順利進行，是有聲請
    保全之必要等語。
三、經查聲請人前揭主張，業據其提出台灣銀行高雄分行之存摺
    影本、本院97年度司執字第86978 號執行命令及聲請人95、
    96 年 度綜合所得稅各類所得資料清單為證，堪認屬實。為
    維持聲請人之基本生活，斟酌前開情形，於本院裁定准予更
    生前，認有必要停止本院97年度司執字第86978 號強制執行
    程序，爰依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條
    第2 項之規定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年10月21日公告，如不服本裁定，應於公告之翌
日起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣
1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
