【裁判字號】    97,審交簡,3364
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3364號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24923號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「已達不能安
    全駕駛之程度」補充為「明知其已因服用酒類達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度」、第7 行至第8 行「15時40分許行
    經高雄縣鳳山市○○路與仁德路口處」更正為「15時20分許
    ，行經高雄縣大寮鄉○○路與仁德路前」；證據部分並補充
    「行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年 8
    月5 日（88）北總內字第26868 號函」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  李憶如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24923號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○街59巷6
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前曾因違背安全駕駛案件，經本署檢察官以96年度偵
    字第28566號案件為緩起訴處分，緩起訴期間為96年11 月12
    日至97年11月11日，現仍在緩起訴處分期間。詎其猶不知悔
    改，復於97年8月18日9時許，在高雄縣大寮鄉○○村○○街
    59巷6 號住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，竟仍
    於同日15時許，駕駛車牌號碼為OIE-827 號重型機車，行駛
    於一般道路上，嗣於同日15時40分許行經高雄縣鳳山市○○
    路與仁德路口處，為警攔檢並施以呼氣測試，發現其呼氣酒
    精濃度高達每公升0.97毫克始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，復有酒
    精濃度呼氣測試報告、警製刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可憑，且按刑
    法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生
    具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55MG／L 或血液濃度達0.11％以上，肇
    事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」之標準
    （法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函參照），故被
    告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全駕駛之
    狀況。是本件被告之自白與事實相符，事證明確，其罪嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背義務致交通危險罪
    嫌。請審酌被告前已因酒後騎車觸犯違背義務致交通危險罪
    ，經本署檢察官為緩起訴處分，有該緩起訴處分書、刑案資
    料查註紀錄表可稽，此次又酒後騎車涉犯相同罪嫌，顯欠缺
    自制力，且置道路上其他車輛或行人之安全於不顧，請從重
    量刑，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    22     日
                              檢  察  官 乙  ○  ○
                              檢  察  官 丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
