【裁判字號】    97,審交簡,3359
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3359號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第24095 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，又犯妨害公務執行罪，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄末行補充：「傷害部
    分未據告訴」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪及刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪。被告上
    開2 犯行之間，犯意各別，罪名及行為亦互殊，應予分論併
    罰。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第135 條第1 項、第42條第3 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24095號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣美濃鎮獅山里龜山36號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年8月21日上午某時許，在高雄縣大寮鄉某
    處友人家飲酒至當日中午12時許，已因飲酒過量致無法安全
    駕駛動力交通工具，仍駕駛車號4438—MF號自小客車欲返家
    ，沿高雄市○鎮區○○路由南往北行駛。而於同日中午12時
    20分許，駛經該路與金福路交岔路口附近時為警攔查，並於
    同日中午12時40分許，測試其呼氣酒精濃度每公升仍達1點
    22 毫克。又乙○○經警帶回高雄市前鎮區○○○路286號高
    雄市政府警察局前鎮分局完成筆錄後，於下午4時20分許，
    另在該分局偵查隊辦公室內，不斷大聲咆哮且以安全帽敲擊
    鐵窗，並於員警趨前加重逮捕強制力時，基於妨害公務之犯
    意，突施強暴攻擊，咬傷該分局員警甲○○，致甲○○受有
    右前臂挫傷紅腫之傷害。
二、案經高雄市政府政府警察局前鎮分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢與偵訊中坦承不諱，
    核與證人即被害人甲○○之證述情節相符，並有酒精測定記
    錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察記錄表、阮綜
    合醫療社團法人阮綜合醫院診斷證明書、職務報告與現場、
    受傷相片6幀在卷可稽，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務罪嫌、同法
    第185條之3之不能安全駕駛動力交通工具罪嫌。所犯上開二
    罪間，罪名有異，行為亦殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              檢  察  官  劉  俊  良
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
