【裁判字號】    97,審交簡,3414
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3414號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第25568 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度經換算
    達每公升1.55毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折
    算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25568號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街69巷58
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府所大力宣導之交通政策，藉以維護所有
    參與道路交通活動者之安全，竟於民國97年8月24日6時許，
    於高雄縣鼓山區之友人家中飲用3分之1瓶金門58度高梁酒，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍騎乘車牌號碼
    YE2- 797號之重型機車離開上開處所，沿鼓山二路行駛，欲
    返回其位於高雄市○○區○○里○○街69巷58號之住處，嗣
    於同日20時25分許，騎乘上開重型機車行經高雄市○○○路
    與綠川街口附近時，因受酒精影響，未及注意乙○○併排停
    放於該處之車號XW-8047號自小客車，而撞擊上揭自小客車
    後方保險桿，致車號號XW-8047號自小客車車尾損壞，甲○
    ○亦因而受有臉部裂傷、手指裂傷、膝挫傷等傷害，警方據
    報前往現場處理，並將甲○○送往高雄市立聯合醫院救治，
    同時委託醫院對甲○○抽血檢測其血液酒精濃度，經檢測血
    液酒精濃度為311mg/dl，換算為呼氣酒精濃度為1.55mg /l
    ，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、按「參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每
    公升○‧五五毫克(○‧五五MG/L)或血液濃度達○‧一一％
    以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達『不能安全駕
    駛』之標準。」法務部88年05月18日（88）法檢字第1669
    號函說明甚詳。訊據被告甲○○固坦承有於上揭犯罪事實欄
    所述之時地飲酒，並於酒後騎乘動力交通工具之事實，然矢
    口否認有何不能安全駕駛之情事，辯稱：飲酒並無影響伊之
    駕駛能力，跌倒係因為伊身上有疾病、肝硬化，腳又抽筋所
    以跌倒云云。參諸上揭法務部法檢字第1669號函之說明，足
    認被告為警查獲時，其呼氣酒精濃度達1.55毫克，顯已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態。此外，復有酒精濃度呼氣
    測試報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份、高雄市
    立聯合醫院生化檢驗單、診斷證明書、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表、高雄市○○○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表，現場照11張附卷可稽，被告罪嫌
    已明，犯行足資認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                              檢  察  官   丙○○
                              檢  察  官   張媛舒
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
