【裁判字號】    95,訴,3878
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第3878號
原      告    甲○○
訴訟代理人    丁玉雯律師
被      告    乙○○
              丁○○
上二人共同
法定代理人    丙○○
被      告    戊○○
上三被告共同
訴訟代理人    蘇佰陞律師
              鄭國安律師
              吳麗珠律師
當事人間塗銷所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
  主  文
本院於民國96年10月22日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
  理  由
一、本院前以台灣高等法院高雄分院96年上易字第183 號清償借
    款事件之法律關係是否成立，為本訴訟事件裁判之先決問題
    ，在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已於97年9 月10日終結，爰依職權將原
    裁定撤銷。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
