【裁判字號】    97,審交簡,3311
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3311號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24380 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科「丁○○因公共危險
    案件，經本院以96年度交簡字第1350號判決處有期徒刑4 月
    確定，復經本院以96年度聲減字第4523號裁定減為有期徒刑
    2 月確定，於民國96年11月6 日執行完畢」，刪除犯罪事實
    欄一第4 行「民國」、第16行「（毀損部分未據告訴）」；
    證據部分，「被告丁○○於警詢及本署偵訊中坦承不諱」更
    正為「被告林文川於警詢及偵查中之供述」，並補充「證人
    甲○○於警詢中之供述」、「高雄市政府警察局苓雅分局道
    路交通事故當事人酒精測試紀錄表」、「高雄市政府警察局
    交通大隊交通事故談話紀錄表」、「行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第
    26868 號函」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如上述曾受有期徒刑之宣告及執行
    完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告
    於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24380號
    被      告  丁○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路6號9樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、丁○○前有多次違背安全駕駛致交通危險罪之前案紀錄，渠
    明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動力交通
    工具，為政府所大力宣導之交通政策，藉以維護所有參與道
    路交通活動者之安全，竟於民國97年8月24日凌晨5時許，於
    其位於高雄市苓雅區○○○路6號9樓之1住處內，飲用1杯高
    梁酒（約100C.C.）3杯威士忌（共約300C.C.），已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度後，嗣於該日15時10分許，騎
    乘車牌號碼XV6-121號之重型機車離開前揭處所，沿四維二
    路由西向東行駛，欲前往五廟市場採買，嗣於同日15時20
    分許，丁○○騎乘上開重型機車行經英明路與四維路交叉路
    口附近，適遇甲○○所駕駛，車號515-XP號營小客車，由英
    明路欲左轉四維路，丁○○因受酒精作用影響，反應能力減
    低、駕駛操控能力欠佳，未及注意甲○○所駕駛之上開營小
    客車欲左轉四維路，致渠所騎乘之重型機車前車頭撞擊甲○
    ○所駕駛前開營小客車之左前車頭，使該營小客車左前車頭
    受有損壞（毀損部分未據告訴）、營小客車駕駛甲○○則幸
    未受傷，警方據報前往現場處理，並對丁○○檢測其酒精濃
    度，經檢測其呼氣酒精濃度為0.68毫克，顯逾法定標準值之
    每公升0.55毫克甚多，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表、現場照片20張附卷可稽，
    被告自白核與事實相符，其罪嫌已明，犯行足資認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                              檢  察  官   丙○○
                              檢  察  官   乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
