【裁判字號】    97,審聲,3245
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3245號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第739
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（驗餘淨重共計零點參伍公克）暨
其包裝袋參只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第40條分別定有明文
    。
三、經查，被告甲○○前因施用第一、二級毒品，涉犯毒品危害
    防制條例罪嫌，經本院先後以95年度毒聲字第475 號、95年
    度毒聲字第1362號裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，因已無
    繼續強制戒治之必要，經檢察官以97年度戒毒偵字第409 號
    為不起訴處分確定在案，有上開不起訴處分書在卷可稽。而
    本件扣案之白色粉末3 包，經送驗結果確含第一級毒品海洛
    因成分（驗餘淨重共計0.35公克），屬違禁物，有法務部調
    查局95年10月24日調科壹字第09523030500 號鑑定書、95年
    3 月24日調科壹字第220022563 號鑑定通知書各1 紙在卷可
    證；另包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無
    析離之實益與必要，應一併沒收銷毀之。從而，本件聲請人
    之聲請洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官   陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官   蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
