【裁判字號】    97,聲,1551
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1551號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因非法販賣化學合成麻醉藥品等肆罪，分別處如附表所示
之刑，應執行有期徒刑拾貳年。
    理  由
受刑人甲○○因非法販賣化學合成麻醉藥品等肆罪，經本院先後
判處如附表所示之刑，嗣均經最高法院判決駁回上訴分別確定在
案（附表編號1 、2 所示二罪視為減刑後宣告刑均詳附表編號1
、2 所示）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑
法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                      書記官  陳靖華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
