【裁判字號】    97,交上易,89
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度交上易字第89號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    另住桃園縣.
                    另居高雄縣.
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審交
易字第103 號中華民國97年5 月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第23392 號），提起上訴，本
院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人不服原審有罪判決，
於民國（以下同）97年7 月2 日提起上訴，其上訴狀未附理由，
經原審於97年8 月25日裁定命其應補提上訴理由書狀，該命補提
上訴理由書之裁定於97年9 月2 日送達，有送達證書可稽，茲竟
迄今仍未予補正，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由
本院依同法第367 條前段第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
