【裁判字號】    97,再,6
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             97年度再字第6號
抗告人      甲○○○
上列抗告人因與相對人乙○○聲請再審事件，不服本院民國97年
9 月25日97年度再字第6 號裁定，提起再抗告，依民事訴訟法第
495 條之1 第2 項準用同法第466 條之1 之規定，應提出委任律
師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，惟再抗告人並
未依上開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委
任狀。茲依民事訴訟法第495 條之1 第2 項、第466 條之1 第4
項規定，限再抗告人於收受本裁定正本5 日內，向本院補正委任
狀，逾期即駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書  記  官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
