【裁判字號】    97,聲,1536
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1536號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯附表編號所示販賣毒品等伍罪，分別處如附表所示之
刑，其中附表編號1 、2 部分應執行有期徒刑壹年捌月；又其中
附表編號3 、4 、5 部分應執行有期徒刑拾年月，褫奪公權
伍年。
    理  由
受刑人甲○○因犯販賣毒品等5 罪，經本院及臺灣高雄地方法院
先後判處如附表所示之刑，詳如附表所示，均經分別確定在案。
茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項
，第53條、第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                      書記官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
