【裁判字號】    97,聲,1529
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1529號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等三罪，分別處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑伍年伍月，併科罰金新臺幣壹拾萬元，罰金如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等三罪，經本院暨臺灣高
雄地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條
第5 款、第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第四庭    審判長法  官   蕭權閔
                                      法  官   李嘉興
                                      法  官   陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                      書記官   郭蘭蕙
                                                       w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
