【裁判字號】    97,抗,470
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第470號
抗 告 人  甲○○
即受刑人
                  現於臺灣高雄監獄
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國97年9月15日裁定（97年度聲減字第2643 號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人雖於96年4 月17日遭到原審法院
    通緝，並於96年10月11日歸案。然抗告人之所以未到庭，係
    有其正當理由，故嗣後撤銷通緝並令2 萬元交保，且於同月
    30日接受判決，仍得依中華民國96年罪犯減刑條例減刑為由
    ，提起抗告，請求撤銷原裁定，更為適當之裁定云云。
二、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中
    華民國96年罪犯減刑條例第5 條定有明文。經查：本件抗告
    人因施用第一級毒品案件，經原審法院於96年10月30日以96
    年度訴緝字第175 號判處有期徒刑9 月確定在案，此有該案
    確定判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑。然受
    刑人所犯上開案件，因受刑人於中華民國96年罪犯減刑條例
    施行前即96年4 月17日經原審法院通緝，並於該條例96年7
    月16日施行後即96年10月11日被緝獲，則本件抗告人既因緝
    獲歸案，而非自動歸案接受執行，自與上開減刑條例所規定
    之減刑要件不符，原審裁定駁回其減刑之聲請，經核尚無不
    合，抗告人仍執前詞指摘原裁定不當，為無理由，應予以駁
    回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   施柏宏
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
