【裁判字號】    97,聲,1540
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1540號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反麻醉藥品管理條例等貳罪，分別處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑拾參年壹月，褫奪公權拾年。
    理  由
受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例等2 罪，經本院判處如附
表所示之刑，並定應執行有期徒刑13年2 月，褫奪公權10年確定
在案。於民國95年9 月22日假釋，尚未執行完畢，依中華民國九
十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定，附表編號1 部分視為已
減其宣告刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑
法第53條、第51條第5 款，並參酌法院辦理九十六年減刑案件應
行注意事項第15點後段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                刑事第三庭  審判長法  官  周賢銳
                                  法  官  黃仁松
                                  法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                  書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
