【裁判字號】    97,聲,1471
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1471號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣綠島監獄執行中）
上列聲請人因擄人勒贖案件，對於本院96年度上更（一）字第21
7 號確定判決，聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告於法定期間內上訴，並經本院
    審查認為未逾上訴期間後轉呈最高法院，未料最高法院竟以
    97年度台上字第3724號判決認聲請人上訴期間顯已逾期，其
    上訴自非合法將其上訴駁回，造成本案件於民國（下同）97
    年8 月14日判決確定，上訴人為此不服向最高法院提出聲明
    不服，經最高法院以97年度台聲字第53號裁定認為本案已經
    確定，當事人不得更有所聲請或聲明而予以駁回，聲請人不
    服為此聲請回復原狀云云。
二、經查：
  (一)按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命法官、受託法官裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後5 日內，得聲請回復原狀；因遲誤
    上訴或抗告或聲請再審期間而聲請回復原狀者，應以書狀向
    原審法院為之。非因過失遲誤期間之原因及其消滅時期，應
    於書狀內釋明之。聲請回復原狀，應同時補行期間內應為之
    訴訟行為。刑事訴訟法第67條第1 項、第68條分別定有明文
    。又聲請回復原狀，依法本以當事人非因過失不能遵守期限
    者為限，所謂非因過失，係指逾期之緣由非可歸責於當事人
    而言，若其不能遵守期限係由於自誤，即不能謂非過失（最
    高法院21年抗字第169 號判例意旨參照）。次按訴訟當事人
    此項非因過失遲誤上述訴訟權行使，得聲請回復原狀之期間
    ，性質上固仍屬如不於非因過失而遲誤之原因消滅後5 日內
    行使，即生喪失訴訟權利之行使之法定期間，不容任意延展
    或縮短（最高法院82年度台抗字第70號判例意旨參照）。亦
    即當事人非因過失聲請回復原狀之5 日期間，亦為法定不變
    期間，當事人須於原因消滅後5 日內，聲請回復原狀，如逾
    5 日始為聲請，則違反法定期間，與聲請回復原狀之法定程
    式不符，基此，縱認聲請人可聲請回復原狀，亦已逾5 日法
    定不變期間。
  (二)再者，上訴期間為10日，則本案於97年4 月3 日合法送達，
    其上訴期間之末日係97年4 月13日，為星期日，以其次日代
    之，應於97年4 月14日以前提出上訴，聲請人遲至97年4 月
    17日始提出上訴，其上訴顯已逾期，業經最高法院於97年8
    月14日以97年度台上字第3724號判決駁回上訴確定在案，有
    該刑事判決在卷可稽。聲請人遲至97年10月6 日始具狀聲請
    回復原狀，惟並未釋明其係非因過失遲誤上訴期間之原因及
    其消滅時期，從而聲請人之聲請回復原狀，顯不合法，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                      書記官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
