【裁判字號】    97,附民更(一),2
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
                                 97年度附民更(一)字第2號
上 訴 人    丁○○
被上訴人    己○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高
雄地方法院中華民國95年12月22日第一審附帶民事訴訟判決（94
年度附民字第207 號），提起上訴，經判決後，由最高法院發回
更審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人陳述略稱：被上訴人即被告己○○等5 人故意掏空友
    聯儲運股份有限公司（下稱友聯公司）資產，使友聯公司總
    資產損失約新台幣（下同）5 億4800餘萬元，致友聯公司股
    東依其股權所得主張之權利大幅縮水，乃屬不法侵害友聯公
    司及股東權利。原告即上訴人為友聯公司股東，持股140 萬
    7314股，占友聯公司總股數之百分之二點六三，是依原告所
    持有股數比例計算，原告受有1441萬2400元之損害。從而對
    於原告之損害，依民法第184 條第1 項、第185 條規定，被
    上訴人即被告己○○等5 人自應負連帶賠償責任。爰依侵權
    行為之法律關係，請求將原判決廢棄，並命被上訴人等5 人
    連帶給付上訴人1441萬2400元及其法定遲延利息，並陳明願
    供擔保聲請為假執行宣告。被上訴人己○○等5 人則辯稱：
    渠等未為不法行為，不承認有何侵權行為等語，並請求駁回
    上訴人之上訴。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件刑事訴訟就被上訴人即被告己○○等5 人被訴背信、業務
    侵占罪等部分，本院前審維持原審判決，駁回檢察官之上訴
    （96年度金上訴字第2 號）確定。另被訴違反商業會計法部
    分，亦經原審判決無罪，本院維持原審判決，駁回檢察官之
    上訴（97年度金上更(一)字第1 號）。原判決依照首開規定，
    駁回上訴人附帶提起之民事訴訟及假執行之聲請，經核並無
    不合，上訴人上訴論旨，求予廢棄改判，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
