【裁判字號】    97,聲,1470
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1470號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因懲治盜匪條例等伍罪，分別處如附表所示之刑，應執行
有期徒刑拾玖年拾壹月，禠奪公權捌年。
    理  由
受刑人甲○○因懲治盜匪條例等5 罪，經臺灣高雄地方法院、臺
灣高等法院台中分院、本院暨最高法院先後判處如附表所示之刑
，並定應執行有期徒刑20年，褫奪公權8 年確定在案。於民國95
年1 月27日假釋，尚未執行完畢，依中華民國九十六年罪犯減刑
條例第2 條第2 項規定，附表編號5 部分視為已減其宣告刑。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51
條第5 款、第8 款，並參酌法院辦理九十六年減刑案件應行注意
事項第15點後段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                刑事第三庭  審判長法  官  周賢銳
                                  法  官  黃仁松
                                  法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                  書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
