【裁判字號】    96,重訴,7
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度重訴字第7號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  甲○○律師
上列當事人因拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5 日內向本院補繳裁判費新臺幣188,287
元。
    理  由
一、按「民事訴訟費用法第4 條第2 項（按：現民事訴訟法第77
    之1 第2 項）規定，核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易
    價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為
    準。目前主管機關核定之公告地價，均低於一般交易之市價
    ，尚非客觀之價額。題示情形，第一審法院以公告地價核定
    訴訟標的價額，原告不服提起上訴後，第二審因案情需要，
    送鑑定地價，發現公告地價較鑑定地價為低，如依客觀情形
    ，足認該鑑定地價為起訴時之客觀價額者（例如起訴時與鑑
    價時相差時間甚短或其間無地價波動之情形），第二審法院
    自應據此核定徵收第二審裁判費，研究結論採丙說，尚無不
    合」、「甲以乙無權占有其所有之土地為由，請求乙返還占
    有之土地10平方公尺，乃以所有物返還請求權為其訴訟標的
    ，依民事訴訟費用法第4 條第2 項規定，應以起訴時該10平
    方公尺土地之交易價額為準，核定其訴訟標的之價額，無交
    易價額者，以甲勝訴可能獲得之利益為其訴訟標的所有之利
    益，故應以調查結果，該10平方公尺土地實際之價額，核算
    裁判費。法院於審核訴訟標的價額時，該土地之公告現值、
    當事人陳述之意見、鄰近土地之交易情形及經鑑定之價額，
    均可作為參考之依據」（民國84年6 月司法院第23期司法業
    務研究會司法院研究意見參照）。「關於土地或房屋其訴訟
    標的之價額，應如何核算？研究結果採乙說：應以市價為準
    ，蓋訴訟費用係當事人繳納國庫之費用，因市價與公告地價
    並不一致，且有懸殊情事，如以公告價格為準，不特與訴訟
    標的之實際額不符，且將影響國庫之收入」（臺灣高等法院
    暨所屬法院57年1 月1 日57年度第2 次法律座談會民事類第
    1 號參照，見臺灣高等法院歷年法律座談會彙編中冊第319
    頁）。
二、本件即原告起訴請求拆屋還地，依原告97年10月20日呈報狀
    所檢附之估價報告書，苗栗縣苗栗市○○段第1495、1502、
    1508、1521號土地，每平方公尺均為54,453元（該鑑定報告
    鑑定前述第1502、1508地號土地，總價值為新臺幣（下同）
    49,443,000元，而該二筆土地總計為908 平方公尺，元以下
    4 捨5 入），原告本件共請求539 平方公尺之拆屋還地，故
    本件訴訟標的價額為29,350,167元，折合訴訟費用為270,36
    8 元，原告僅繳納82,081元，尚不足188,287 元，爰依民事
    訴訟法第249條第1項第6款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係依照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
