【裁判字號】    97,消債更,65
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第65號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定；聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第
    151 條第5 項、第6 項、第8 條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，聲請人
    每月需清償新臺幣（下同）19,193元，惟當時係由銀行強勢
    主導協商方案及還款條件，聲請人為免全體債權銀行密集催
    收，始接受不合理之協商內容，聲請人每月薪資僅22,000元
    ，需扶養一女蘇立微及支出其他必要花費，又因華南銀行於
    協商當時未同意加入該一致性協商，聲請人每月另需向華南
    銀行繳付9,562 元，是該協商內容已超過聲請人所能負擔，
    以致履行困難，且顯非可歸責於聲請人，為此聲請更生等語
    。
三、然按消費者債務清理條例前揭條文之立法意旨，在於債務人
    依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，係由
    債務人與金融機構間本於自由意志所成立之清償協議，債務
    人於協商當時，應已斟酌自身之收支狀況與清償能力，以決
    定是否同意與金融機構成立該項協議，是在該協議成立之後
    ，雙方均應受協議內容之拘束，本於誠信原則，依協議事項
    加以履行，除因發生不可歸責於債務人之例外狀況，使其收
    入減少或支出增加，並導致債務人對於原協議方案之履行發
    生重大困難，否則不得任意毀諾，而依消費者債務清理條例
    聲請更生，以免債務人濫用更生程序，規避已協議成立債務
    之清償，是債務人在上開協商成立之後，倘欲聲請更生，自
    應依前揭法條之規定，具體陳明並舉證有何不可歸責於己之
    事由，導致其就協商債務之履行顯有重大困難之情事。經查
    ：聲請人始終並未就其在協商成立後，究竟有何不可歸責於
    己致履行顯有重大困難之事由，具體陳明並提出證據加以佐
    證，聲請人雖稱：華南銀行於協商當時未同意加入該一致性
    協商，每月另需向華南銀行繳付9,562 元等語，縱然屬實，
    亦係協商成立時所存在之事實，聲請人與其他金融機構達成
    協商應併與考量，自非不可歸責於己之事由。況從聲請人民
    國95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及鼎誠信企業有
    限公司於97年5 月6 日出具之員工服務證明書觀之，聲請人
    於協商成立後始終任職於鼎誠信企業有限公司，其收入並無
    減少之情事。從而，本件聲請與消費者債務清理條例第151
    條第5 項、第6 項規定不合，又無從補正，依同條例第8 條
    規定，自應予以駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        書記官  尤 旗 樟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
