【裁判字號】    97,訴,404
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第404號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（追加起訴案號：97年度撤緩
毒偵字第7 號），本院於中華民國97年10月21日下午4 時許，在
本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；扣案之吸食器壹組、玻
    璃球壹個均沒收。應執行有期徒刑壹年貳月；扣案之吸食器
    壹組、玻璃球壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年6 月10日執行完畢
      釋放，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於94年6 月21日
      以94年度毒偵字第470 號、第577 號、第915 號為不起訴
      處分確定。甲○○又曾因施用毒品案件，經本院於94年11
      月3 日以94年度苗簡字第923 號判決，判處有期徒刑6 月
      ，於94年12月14日確定，於95年8 月15日因縮刑期滿執行
      完畢（構成累犯）。詎其猶不知悔改，於前述觀察、勒戒
      執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之
      犯意，於96年5 月20日凌晨1 時許，在苗栗縣苗栗市○○
      路滿天星電玩店前，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸食之
      方式，施用第1 級毒品海洛因1 次；另基於施用第2 級毒
      品甲基安非他命之犯意，於同日上午9時許，在其苗栗縣
      苗栗市南勢里20鄰國馨30號住處4 樓房間內，以將甲基安
      非他命置於自製吸食器玻璃頭內，用火燒烤後吸食其煙霧
      之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警
      察局通霄分局通霄派出所員警，持本院核發之搜索票，於
      96年5 月20日中午12時45分許，至甲○○上開住處搜索，
      當場扣得甲○○所有之甲基安非他命吸食器1 組及玻璃球
      1 個等物，警方將甲○○帶回派出所後，甲○○向警方坦
      承其有上開施用甲基安非他命之犯行，並同意警方對其採
      尿送驗結果，其尿液除呈現甲基安非他命陽性反應外，另
      呈現嗎啡陽性反應，始發現其亦上開施用海洛因之犯行。
（二）案經苗栗縣警察局通霄分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查後追加起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
