【裁判字號】    97,聲,370
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第370號
聲  請  人  萬鈺通運股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  己○○
                        15號.
            戊○○
            丁○○
                        15號.
            丙○○
兼  上  一
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲明異議事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按法院書記官所為之處分，應依送達或其他方法通知關係人
    ；對於法院書記官之處分，得於送達後或受通知後十日內提
    出異議，由其所屬法院裁定；民事訴訟法第240 條定有明文
    。又調解經當事人合意而成立；調解成立者，與訴訟上和解
    有同一之效力；調解有無效或得撤銷之原因者，當事人得向
    原法院提起宣告調解無效或撤銷調解之訴；同法第416 條第
    1 、2 項亦分別定有明文。
二、聲明異議意旨略以：相對人對聲明人請求侵權行為損害賠償
    事件，前經本院以97年度調字第73號受理後，兩造於民國97
    年9 月23日當庭成立調解在案，但聲明人請求於調解筆錄中
    增列訴外人明台產物保險股份有限公司為見證人，且應由相
    對人先行撤回對聲明人之假扣押強制執行後，再由聲明人支
    付賠償金額，不應於給付款項同時始撤回假扣押強制執行，
    為此對前開調解筆錄之內容聲明異議，請求再次開庭確認兩
    造調解內容，或撤銷調解等語（聲明人於異議狀中將「調解
    」誤載為「和解」）。
三、經查：聲明人所委任具有民事訴訟法第70條第1 項但書規定
    特別代理權之代理人吳萬君於上開調解成立期日，已當庭閱
    覽前開調解筆錄全部內容無誤之後，始在該份筆錄上親自簽
    名，表示聲明人業已同意前開調解條件，而書記官就該份調
    解筆錄之記載亦無錯誤之情事，是上開調解經兩造當事人及
    代理人於筆錄上簽名而成立後，已與訴訟上和解發生同一效
    力，依民事訴訟法第380 條第1 項規定，其效力等同於確定
    判決，聲明人倘認為就前開調解條件於法律上有無效或得撤
    銷之原因，始得依同法第416 條第2 項規定另行提起宣告調
    解無效或撤銷調解之訴，其依前揭情詞聲明異議，請求再次
    開庭確認兩造調解內容，或撤銷調解云云，顯無理由，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
