【裁判字號】    97,聲,342
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第342號
聲  請  人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    並並國際有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明；民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第1229號民事裁定，為擔保假
    扣押執行，曾提供新臺幣400,000 元為擔保，經本院以94年
    度存字第760 號事件提存後，實施假扣押在案。茲因聲請人
    已撤回上開假扣押執行程序，爰依民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款規定，聲請本院定期催告受擔保利益人即相對人行
    使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院94年度存字第760 號提存
    書、94年度裁全字第1229號民事裁定、96年度裁全聲字第65
    號民事裁定等件（卷第4 至5 頁、12頁）為證，並經本院依
    職權調閱上開卷宗查明無誤。而相對人並未對聲請人提出任
    何損害賠償之請求，亦經本院函詢臺灣臺北地方法院查明在
    卷（卷第27頁），是聲請人之聲請，核與首揭規定相符，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
