【裁判字號】    97,苗交簡,621
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第621號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第158 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，並於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3
    之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」
    ，而新修正刑法第185 條之3 之法定刑則為「1 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經比較修正前後
    之規定，以修正前之規定有利於被告，自應適用修正前刑法
    第185 條之3 之規定予以論處。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具罪。
（二）被告前因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，經本院判
      處有期徒刑1 年5 月、11月，應執行有期徒刑2 年2 月，
      案經撤回上訴確定；復因違反毒品危害防制條例案件，經
      本院判處有期徒刑10月確定。上開案件，經法院裁定應執
      行有期徒刑2 年11月確定；再經減刑後，裁定應執行有期
      徒刑1 年5 月15日，甫於96年6 月22日縮刑期滿、96年7
      月16日執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢5 年以內，故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1 項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及
      路段、未肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依限按
      規定向指定之公益團體提供40小時之義務勞務，而遭聲請
      人聲請撤銷緩起訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法
      第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
