【裁判字號】    97,拍,70
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度拍字第70號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間請求拍賣抵押物事件，抗告人對於民國97年
8 月29日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條第1項、第490條第2項定有明文。
二、本院就97年度拍字第70號拍賣抵押物事件所為之裁定，抗告
    人部分於97年9 月9 日寄存於台北市警察局三峽分局鶯歌分
    駐所，有送達證書在卷可考。是抗告人至遲應於97年10月3
    日（自寄存之日起，經10日發生效力，加計抗告期間10日及
    在途期間2 日）提起抗告，始為合法，而抗告人遲至97年10
    月7 日始將抗告狀送達本院收發室，已逾上開不變期間，其
    抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第490 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事庭法  官  王萬金
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
