【裁判字號】    97,聲,328
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第328號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十三年度存字第三一二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣參拾萬壹仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院88年度裁全字第223 號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供中央政府建設公債83年度甲類第2 期債
    票1 紙（面額為新臺幣500,000 元，票號：B3454C）為擔保
    ，經本院88年度存字第257 號事件提存後，聲請本院88年度
    執全字第179 號實施假扣押在案。嗣聲請人先後聲請本院89
    年度聲字第144 號及93年度聲字第110 號裁定准予變換提存
    物，最終以本院93年度存字第312 號擔保提存事件，提存如
    主文所示301,000 元在案。茲因聲請人業已聲請撤銷上開假
    扣押裁定，並撤回假扣押強制執行程序，乃以本院97年度聲
    字第22號催告行使權利事件，定21日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等
    語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院93年度存字第312 號提存
    書、88年度裁全字第223 號民事裁定、97年4 月2 日苗院燉
    民詳97年聲22字第08446 號通知等件（卷第6 至7 頁、9 頁
    ）為證，並經本院依職權調閱上開卷宗及本院88年度執全字
    第179 號卷、97年度聲字第22號卷查明屬實。且相對人迄今
    尚未對聲請人為任何損害賠償之請求，亦經本院向台灣新竹
    地方法院查明無訛（卷第15頁）。是聲請人聲請返還擔保金
    ，核與前揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
