【裁判字號】    97,訴,154
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第154號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
248 號），本院於中華民國97年10月21日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；扣案之甲基安非他命參
    包（合計淨重壹點貳肆公克）均沒收銷燬之。應執行有期徒
    刑壹年貳月；扣案之甲基安非他命參包（合計淨重壹點貳肆
    公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於民國92年1 月30日執行完畢釋放，並
      由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以92年度毒偵緝
      字第9 號為不起訴處分確定。乙○○又曾因施用毒品案件
      ，經法院分別判處有期徒刑4 月、9 月及1 年確定，經接
      續執行，於95年7 月13日假釋出監，假釋期間並付保護管
      束，於96年4 月18日保護管束期滿，假釋未被撤銷視為執
      行完畢。詎其仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢後
      5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於96年12
      月10日為警採尿回溯26小時內之某時，在其苗栗縣通霄鎮
      通南里16鄰70之4 號住處，以注射針筒（未扣案）為工具
      ，施用第1 級毒品海洛因1 次。另基於施用第2 級毒品甲
      基安非他命之犯意，於96年12月10日為警採尿回溯96小時
      內之某時，在其苗栗縣通霄鎮通南里16鄰70之4 號住處，
      以玻璃球（未扣案）為工具，施用甲基安非他命1 次。嗣
      苗栗縣警察局竹南分局後龍分駐所員警，於96年12月10日
      下午5 時10分許，在苗栗縣後龍鎮○○街174 號前，查獲
      乙○○持有甲基安非他命3 包（合計淨重1.24公克）後，
      將乙○○帶回分駐所採尿送驗，結果發現其尿液同時呈現
      甲基安非他命及嗎啡陽性反應，始發現上情。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
