【裁判字號】    97,拍,210
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第210號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  戊○○
                      共同送達.
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國88年6月28日將其如附表所示之不動產，設
      定新臺幣（下同）360,000 元之本金最高限額抵押權予聲
      請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一切債務之清
      償，存續期間自88年6 月28日起至88年9 月27日止，債務
      清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理抵押權設
      定登記在案。
（二）嗣相對人於88年7 月3 日向聲請人借款300,000 元，有約
      定利息及違約金，清償日為88年10月2 日。詎相對人自未
      依約清償債務，尚欠300,000 元及利息、違約金未清償，
      為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地登記謄本、借款證2紙等件為證。
四、本院於97年9 月2 日苗院燉非平97拍210 字第24189 號函請
    債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不合
    ，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
