【裁判字號】    97,苗交簡,599
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第599號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    6號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4345號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪。
（二）被告前因違反動產擔保條例及陸海空軍刑法等案件，經臺
      灣臺中地方法院及馬祖防衛司令部分別判處有期徒刑1 月
      15日、15年確定，嗣經裁定應執行有期徒刑15年1 月，甫
      於民國94年11月7 日假釋付保護管束期滿執行完畢等情，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內
      再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項
      ，論以累犯，並加重其刑。
（三）爰審酌被告已有1 次酒後駕車之紀錄，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪
      ，顯見其自制力甚低，為警查獲時之酒精濃度值、酒後行
      駛之時間、路段、未肇事產生實害及被告生活狀況、智識
      程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
