【裁判字號】    96,婚,291
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               96年度婚字第291號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年10月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。原告主張婚後共同生活於原告戶籍地，離婚之原因事實亦
    發生在原告住所地，依上開規定，本院自有管轄權。
二、次按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第52條第2 項亦有明白規定。本件被告為
    大陸地區人民，有原告提出之戶籍謄本附卷可稽，依前揭說
    明，應適用臺灣地區之法律即中華民國法律為兩造離婚之準
    據法，合先敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、原告主張：兩造於民國91年9 月4 日結婚，未育有子女，被
    告為大陸地區人民，婚後被告來台與原告共同生活，詎未久
    被告即無故離家，未告知行止，也無法聯絡，嗣經苗栗縣警
    察局通知始知被告非法打工，於93年4 月16日遭遣送回大陸
    ，致兩造分居迄今已逾3 年，被告顯無維持婚姻的意願。為
    此依據民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定，訴
    請判決兩造離婚。被告則未於言詞辯論期日到場，惟提出書
    狀表示同意離婚。
五、再按，夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得
    向法院請求離婚；夫妻之一方有民法第1052條第1 項各款以
    外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；
    民法第1052條第1 項第5 款、第2 項本文均定有明文。民法
    第1052條第1 項第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，
    在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支付
    家庭生活費用之義務而言，不僅須有違背同居義務之客觀事
    實，並須有拒絕同居之主觀情事始為相當，此有最高法院39
    年台上字第415 號、40年台上字第91號、49年台上字第1251
    號判例在案可稽。
六、經查，原告主張之上開事實，有戶籍謄本、內政部入出國及
    移民署96年12月13日移署出停堯字第09612080070 號函附被
    告入出國日期證明書、旅行證申請書及補出境申請書及被告
    遭遣返資料、財團法人海峽交流基金會97年3 月19日海隆（
    法）字第0970005831號函附被告送達文書資料在卷可憑。另
    經本院依職權函請苗栗縣警察局苗栗分局查明兩造之婚姻情
    形，經該分局提出職務報告略以：經實地訪查訪原告兄嫂，
    其兄嫂邱田枝表示曾見兩造同居生活2 年餘，但被告已返回
    大陸3 年餘，迄今仍聯絡不上等語；其鄰居林家卉則表示，
    曾聽聞原告迎娶大陸女子，但未曾見過該名大陸籍配偶等語
    ，可資參酌，此有苗栗縣警察局苗栗分局栗警三字第096003
    0624號函1 份附卷可稽。佐以本院依職權查詢被告之入出境
    紀錄及卷附之苗栗縣警察局苗栗分局檢附之大陸地區人民資
    訊管理系統資料所示，被告確於93年4 月16日強制出境後，
    即未再有任何入境紀錄，而被告另以書狀表明同意離婚之請
    求等語，足見被告未有與原告共同生活之意願，自堪信原告
    主張之上情為真實。從而，被告無正當理由，長期不盡同居
    義務，亦不支付家庭生活費用，且對於原告之生活不予聞問
    ，不僅有違背同居義務之客觀事實，亦堪認其有拒絕同居之
    主觀情事，顯已該當「惡意遺棄」之情形，則原告依民法第
    1052條第1 項第5 款之規定，以惡意遺棄之事由請求准許兩
    造離婚，尚非無據，應予准許。
八、本件事證已臻明確，爰無再調查其他事證之必要，併此敘明
    。
九、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97  年      10     月    21     日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    10     月    21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
