【裁判字號】    97,苗小,722
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         97年度苗小字第722號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年10月
13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬柒仟零陸拾肆元，及自民國九十七年
九月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年10月25日5 時許，騎乘車牌
    號碼：7GR-913 號重型機車，行經苗栗縣造橋鄉北興2-3 號
    前，因酒醉駕車不慎撞及訴外人巫五妹致其受傷，而上揭車
    牌號碼：7GR-913 號重型機車，已向原告投保強制汽車責任
    保險，事故發生時尚在保險期間，經巫五妹書面通知且經原
    告查證屬實，即依強制汽車責任保險法及保險契約賠付巫五
    妹新臺幣（下同）87,064元。於本件事故中，被告肇事後經
    抽血化驗換算為吐氣酒精濃度高達每公升0.956 毫克，已逾
    道路交通管理法規規定之標準，為此依強制汽車責任保險法
    第29條第1 項第1 款之規定代位向被告求償。並聲明：如主
    文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告上開主張，業據提出苗栗縣警察局道路交通事故當事人
    登記聯單、強制汽車責任保險受益人直接請求給付申請書、
    診斷證明書、醫療費用收據、保險賠款電匯同意書等件為證
    ，並有本院依職權向苗栗縣竹南分局調取之道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表、調查筆錄、現場照片可稽
    ，而被告受合法通知，未以書狀或於言詞辯論期日到場爭執
    ，本院審酌上開證據，堪認原告之主張為真實。
五、按被保險人飲用酒類或其他類似物後駕駛汽車，其吐氣或血
    液中所含酒精濃度超過道路交通管理法規規定之標準，致被
    保險汽車發生汽車交通事故者，保險人仍應依本法規定負保
    險給付之責，但得在給付金額範圍內，代位行使請求權人對
    被保險人之請求權，強制汽車責任保險法第29條第1 項第1
    款定有明文。本件事故發生後，原告對巫五妹已為87,064元
    之強制汽車責任保險給付，又本件事故之發生係因被告飲用
    酒類後騎乘機車所致，而被告肇事後經抽血化驗換算為吐氣
    酒精濃度達每公升0.956 毫克，已逾道路交通管理法規規定
    之標準每公升0.25毫克，依上規定，原告自得代位行使巫五
    妹對被告之請求權。從而，原告依強制汽車責任保險法第29
    條第1 項第1 款規定，請求被告應給付原告87,064元，及自
    起訴狀繕本送達被告之翌日即97年9 月25日起至清償日止，
    按週年利率百分之5 計算之法定遲延利息，為有理由，應予
    准許。
六、本件係訴訟標的金額在100,000 元以下之民事小額訴訟，是
    本院為被告敗訴判決部分，自應依民事訴訟法第436 條之20
    規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                            書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
