【裁判字號】    97,易,822
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第822號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3691號
），嗣經檢察官聲請認罪協商，本院裁定進行協商程序後，於中
華民國97年10月21日下午4 時，在本院第9 法庭宣示判決，出席
職員如下：
                審判長法  官  林佩儒
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月。又犯竊盜罪，累
    犯，處有期徒刑月。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月
    。應執行有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)丙○○前因施用毒品、竊盜等案件，分別經本院以93年度訴
    字第415 號、94年度易字第251 號判決判處有期徒刑1 年4
    月、1 年確定，嗣因符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定
    ，減刑後定其應執行為有期徒刑1 年1 月又15日確定，甫於
    民國96年7 月16日執行完畢出監。
  (二)詎丙○○猶不知悔改，另分別基於意圖為自己不法所有之犯
    意，為下列之行為：
  1.於97年2 月3 日上午10時許，在苗栗縣竹南鎮海口里20鄰海
    口186 之1 號旁空地，徒手竊取乙○○所有之車牌號碼MA－
    8820號自用小貨車之電瓶1 個，得手後持往苗栗縣竹南鎮某
    資源回收廠變賣，得款新臺幣（下同）100 餘元，花用殆盡
    。
  2.於97年2 月4 日上午7 時許，在苗栗縣竹南鎮港墘里5 鄰港
    仔墘61之1 號對面空地，徒手竊取甲○○所有之鐵板1 塊，
    得手後持往前揭資源回收廠變賣，得款500 餘元，花用殆盡
    。
  3.於97年2 月5 日上午9 時許，在苗栗縣竹南鎮海口里100 號
    倉庫內，徒手竊取戊○○所有之鐵管10支，得手後持往前揭
    資源回收廠變賣，得款300 餘元，花用殆盡。
  (三)嗣於97年2 月6 日，丙○○因另涉竊盜案件為警查獲時，在
    有偵查權之機關或公務員發覺其犯嫌前，向警方坦承上開三
    次竊盜犯行，自首而接受裁判，警方始因而查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，而有前項所列得上訴之情形者，得自收受
    本判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            法  官  林佩儒
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
