【裁判字號】    97,家他,24
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家他字第24號
相  對  人
即  聲請人  甲○○
相  對  人
即  相對人  乙○○
上列當事人間通常保護令事件，本院於民國97年10月6 日所為之
裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定主文中關於相對人即聲請人「陳美雪」之記載，應更正為
「甲○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此項規定於非訟事件
    之裁定準用之，非訟事件法第36條第3 項亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  家事庭  法  官  林錫凱
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                          書記官  王波君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
