【裁判字號】    97,訴,4127
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4127號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5418號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案海洛因貳
包（含袋重壹點陸捌公克）、海洛因殘渣貳拾包，沒收銷燬之；
扣案注射針筒拾枝、分裝袋壹佰個、分裝杓枝、磅秤壹台，
均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；扣案安非
他命貳包（含袋重零點玖壹公克），沒收銷燬之；扣案吸食器貳
個、分裝袋壹佰個、分裝杓枝、磅秤壹台，均沒收。應執行有
期徒刑玖月；扣案海洛因貳包（含袋重壹點陸捌公克）、海洛因
殘渣貳拾包、安非他命貳包（含袋重零點玖壹公克），沒收銷燬
之；扣案注射針筒拾枝、吸食器貳個、分裝袋壹佰個、分裝杓
枝、磅秤壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充：(一)甲○○前因公共危險案件，經本院以90年度訴字第62
    號判決判處有期徒刑3 年6 月確定，於民國92年4 月2 日假
    釋，依臺灣桃園地方法院92年度聲字第627 號裁定付保護管
    束，於93年9 月6 日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其有期
    徒刑以已執行完畢論。又因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以95年度簡字第482 號判決判處有期徒刑3 月，如易科
    罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於95年9 月6 日易科罰
    金執行完畢。(二)甲○○以將海洛因摻水置入針筒內注射，及
    將甲基安非他命置入吸食器內燒烤產生煙霧之方式，施用海
    洛因、甲基安非他命各1 次。餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、爰審酌被告甲○○曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，
    獲不起訴處分之寬典，且有因施用毒品經論罪科刑之紀錄，
    猶施用海洛因、甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱
    ，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因
    、甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因2 包（其包裝袋無法析離，含袋重1.68公克）、
    海洛因殘渣20包（內含海洛因殘渣，量微無法秤重，亦無法
    與包裝袋析離）、安非他命2 包（其包裝袋無法析離，含袋
    重0.91公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另扣
    案注射針筒13枝，係被告施用海洛因所用，吸食器2 個，係
    供被告施用甲基安非他命使用，分裝袋100 個、分裝杓3 枝
    、磅秤1 台，則為被告施用海洛因、甲基安非他命所使用，
    且均屬被告所有，此據被告供承在卷，是依刑法第38條第1
    項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款、第9 款，判決如
主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
