【裁判字號】    97,交易,559
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第559號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
22812號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年3 月6 日下午駕駛EH
    －7175號自用小客車，沿臺北縣樹林市○○街內側車道往板
    橋方向行駛，而於17時15分許行至臺北縣樹林市○○街113
    之3 號前時，原本應該注意兩車併行之間隔，並隨時保持採
    取必要之安全措施，又依當時天後、路況等情形均無不能注
    意之情事，當時同向車道上適有告訴人甲○○騎乘CUB －90
    3 號重型機車行駛在被告汽車右後方，詎乙○○竟為閃避前
    方不明機車，疏未注意與告訴人機車間之距離而貿然將車偏
    向右方，致告訴人煞車不及，機車左把手因而擦撞被告汽車
    右後葉子板，造成告訴人連人帶車摔到在地，因此受有左踝
    骨折之傷害。案經告訴人提出告訴，因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年10月20日具狀撤
    回其告訴，有聲請撤回刑事告訴狀1 份在卷可憑，揆諸首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        交通法庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（上訴書
狀應敘述具體理由）。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
