【裁判字號】    97,聲,4111
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4111號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  江東原律師
            黃毓棋律師
            李敬之律師
上列聲請人即被告因殺人案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯殺人案件（案號：本院97
    年度重訴字第40號），遭到羈押。惟被告事後積極與被害人
    家屬和解，以彌補己身之過錯，犯後態度良好。被害人父母
    原透過其等委任之律師告知願以新臺幣150 萬元與被告和解
    ，並約定於民國97年9 月22日簽訂和解書及交付和解金，僅
    因被害人父母事後反悔而未果。為此聲請准予具保停止羈押
    云云。
二、按被告羈押期間，被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨
    時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項
    固有明文。然聲請停止羈押，除有同法第114 條各款所列情
    形之一（所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑之罪、懷胎5 月
    以上或生產後2 月未滿、罹病需保外治療）不得駁回者外，
    其准許與否，應由法院審酌案情，就有無繼續羈押之必要為
    判斷。
三、經查，被告因涉犯殺人案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌
    疑重大，且所犯上開罪嫌，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，並有羈押
    之必要，自97年7 月8 日起執行羈押。而本院於97年9 月30
    日認被告犯刑法第271 條第1 項之殺人罪，判處其有期徒刑
    11年在案。被告以前揭理由聲請具保停止羈押，與本院羈押
    之原因無關，不足據為停止羈押之事由，羈押被告之原因依
    然存在，不能因具保而使之消滅。斟酌全案卷證資料，依被
    告犯案情節，仍有繼續羈押必要。從而，被告聲請具保停止
    羈押，並無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林海祥
                                    法  官  楊博欽
                                    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
