【裁判字號】    97,簡,7795
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7795號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3170號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又共同竊盜，未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又共同竊盜，未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第3 行及第6 行「丙○○所有之空菜籃」
    應補充更正為「漢光果菜生產合作社所有，委由丙○○代為
    保管之空菜籃」，犯罪事實欄第6 行應補充甲○○、丁○○
    著手欲竊取之空菜籃數量為60個，及證據欄應補充被告甲○
    ○、丁○○於本院訊問時之自白，及證人乙○○於本院訊問
    時之證述外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、丁○○所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜
    罪、同條第3 項、第1 項竊盜未遂罪。被告2 人就上開犯行
    ，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。其等所犯前後2 次
    竊盜犯行，犯意各別，行為互異，應予分論併罰，就其等所
    犯竊盜未遂罪，並應依刑法第25條第2 項之規定，減輕其刑
    。爰審酌被告甲○○除於民國82年、89間，曾因賭博案件分
    別經法院判處罰金銀元9000元及有期徒刑3 月；被告丁○○
    前並無前科，素行均尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其等正值青壯，不思以正軌賺取財物，反竊取被
    害人置於賣場外供運輸青菜所用之空菜籃，危害社會治安，
    其前後兩次所竊財物價值分別約新臺幣4800元、7200元，並
    據證人丙○○證述在卷，暨其等犯後均能坦承犯行，態度良
    好，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，
    分別各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    及定其應執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項
    、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                      刑事第二十二庭 法  官 陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                     書記官 林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條   （普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
