【裁判字號】    97,交簡,5370
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5370號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26101號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.70毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    行駛於市區道路上，致與甲○○騎乘之機車發生碰撞，對交
    通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26101號
  被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住  花蓮縣富里鄉永豐村11鄰永豐33號
                          之2
                      居  臺北縣中和市○○街143巷48號2樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○（警方報告書誤載為劉正「豐」）明知飲酒後不得駕
    駛動力交通工具，竟仍於97年9月6日中午12時許，在臺北縣
    新莊市○○路朋友家中喝酒後，已不能安全駕駛動力交通工
    具，仍於同日下午2時許騎乘車號GDC-800號機車離開上開喝
    酒處所，前往臺北縣中和市，於同日下午3時5分許，行經臺
    北縣中和市○○路、南山路口前，因飲酒後無法安全駕駛，
    與騎乘MDV-416號機車行經該處之甲○○發生碰撞，導致兩
    人均倒地受傷（傷害部份未據告訴），經員警前往現場處理
    ，並實施酒精濃度檢測，乙○○呼氣酒精濃度測定值，達每
    公升0點70毫克而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、犯罪證據：
    （一）被告乙○○於警詢時及偵查中之自白飲酒後騎乘機車
          。
    （二）被告乙○○臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故
          當事人酒精測定紀錄表，酒精濃度測定值0.70mg/l。
    （三）被告乙○○汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
          表，檢測認定不能安全駕駛。
    （四）被告乙○○刑法185條之3（酒後駕車）案件測試觀測
          紀錄表。
二、所犯法條：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                              檢察官   陳盈錦
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
