【裁判字號】    97,交簡,5164
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5164號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1012號、第1153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一應補充「法務
    部法醫研究所解剖報告書及鑑定報告書各1 份」為證據外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。
    被告駕駛自用小貨車行經行人穿越道不依規定讓行人優先通
    行，因而致被害人死亡，並依法應負刑事責任，應依道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。又被告於肇
    事後，在其犯罪未經發覺前，留在現場並主動向據報前來處
    理之員警坦承肇事，陳述車禍發生經過，而自首並接受裁判
    ，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可佐，符
    合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依法
    先加後減之。爰審酌被告之素行良好、過失程度、犯罪所生
    危害，其犯罪後業已與被害人家屬達成民事和解，有臺北縣
    三重市調解委員會調解書及聲請撤回告訴狀存卷足參，及犯
    罪後自始均供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣板橋地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，
    其因一時失慮致罹刑典，然已坦承犯行，深具悔意，其經此
    教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，本院綜核被告業已與被
    害人家屬達成和解等各情，認其所受上開宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
