【裁判字號】    97,繼,3038
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第3038號
聲  請  人  乙○○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
                      上四人共.
                        樓
上列當事人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理      由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條定有明文。又民事
    訴訟法第28條第1 項有關無管轄權移轉管轄之規定，於非訟
    事件準用之，非訟事件法第5 條亦有明文規定。
二、經查：本件聲請人係依民法第1174條之規定，聲請就其母、
    外祖母即被繼承人戊○○○之遺產為拋棄繼承。惟依卷附聲
    請人所提出之被繼承人戊○○○之除戶戶籍謄本所示，被繼
    承人戊○○○生前最後設籍住所為「雲林縣麥寮鄉三盛142
    號」，非屬本院轄區。從而，依首揭規定，本件本院並無管
    轄權，茲聲明人向本院聲明拋棄繼承於法未合，自應由本院
    依職權移轉於該管轄之臺灣雲林地方法院。
三、依非訟事件法第36條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
