【裁判字號】    97,感聲,24
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請准許執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第24號
聲  請   人  臺北縣政府警察局
受 處 分 人  甲○○
                     （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受處分人違反檢肅流氓條例案件，聲請許可執行感
訓處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因違反檢肅流氓條例案件
    ，經聲請人於民國（下同）94年1 月7 日以北縣警刑字第09
    40001843號移送書，移送本院治安法庭審理，並經本院於94
    年7 月12日以94年度感裁字第2 號裁定交付感訓處分確定。
    自其流氓感訓處分之裁定確定後，迄今已逾3 年仍未開始執
    行，經查該受處分人目前尚在臺灣桃園監獄執行徒刑中，爰
    聲請於徒刑執行完畢或假釋後接續許可執行感訓處分等語。
二、按感訓處分自裁定確定日起，逾3 年未開始執行者，非經原
    移送機關聲請原裁定法院許可，不得執行。又交付感訓處分
    裁定確定後逾3 年未執行，經原移送機關依本條例第18條第
    3 項規定聲請准予執行者，治安法庭應為如下之處理：一、
    就檢具之事證，審查受感訓處分人已否改悔向上，有無仍予
    執行之必要。二、原移送機關如未檢具受感訓處分人於交付
    感訓處分之裁定確定後逾3 年，未悔改向上，仍有流氓行為
    ，而有再予執行感訓處分必要之具體事證時，先定相當期間
    命其補正，如逾期未補正，或雖經補正，但所提事證，仍不
    足以證明者，駁回其聲請。檢肅流氓條例第18條第3 項、法
    院辦理檢肅流氓條例案件應行注意事項第33項第1 、2 款，
    分別定有明文。
三、查本件受處分人違反檢肅流氓條例案件，於94年7 月12日經
    本院治安法庭裁定交付感訓處分，於同年8 月13日裁定確定
    。其因同一事實所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，亦於
    94年5 月27日經本院以93年度訴字第2025號判處有期徒刑1
    年6 月，併科罰金新臺幣（下同）10萬元，同年6 月17日確
    定，與其另犯違反毒品危害防制條例等案件合併執行，現在
    臺灣桃園監獄執行中，有本院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽
    。
四、按感訓處分自裁定確定日起，逾3 年未開始執行者，非經原
    移送機關聲請原裁定法院許可，不得執行之規定，係在於時
    逾3 年情事可能多所變動，該受處分人是否已改過遷善，或
    仍有嚴重破壞社會秩序之虞，仍有查明審究之必要。故感訓
    處分裁定確定後逾3 年，受處分人是否有許可執行之必要，
    應就受處分人於受感訓處分確定後，有無未改過遷善、有無
    流氓等不法行為等事實加以審查，而非以裁定感訓處分確定
    後即確有執行之必要。查本件受處分人在其流氓感訓案件裁
    定確定後，已在監執行刑案，其服刑期間，並無再犯刑事案
    件或有何具體之流氓行為，是尚無積極證據認定受處分人尚
    有何不法之流氓行為，而仍未改過遷善之具體事證。聲請人
    於聲請狀中亦未提出受處分人執行期間有何不具悛悔之事證
    。復經本院於97年9 月23日裁定命聲請人於收受裁定後7 日
    內補正受處分人於感訓處分裁定確定後，有何未悔改向上及
    流氓行為而有再予執行感訓處分必要之具體事證，該裁定於
    97年9 月30日送達聲請人，有送達證書1 件在卷可稽，惟聲
    請人迄今尚未補正，是本件既無具體事證足認受處分人未悔
    改向上，仍有流氓行為，而有再予執行感訓處分之必要，揆
    諸上揭說明，聲請人之聲請礙難准許，應予駁回。
五、爰依檢肅流氓條例第23條，刑事訴訟法第220條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  治安法庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
