【裁判字號】    97,建,127
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      97年度建字第127號
原      告  聯新工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  姚昭秀律師
被      告  財團法人中華民國佛教慈濟慈善事業基金會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○
            聶齊桓律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟法第24條第1 、2 項規定：「當事人得以合意定
    第一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限
    。」、「前項合意，應以文書證之。」。又「訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院。」同法第28條第1 項亦定有明文。
二、本件原告代位債務人尚洋水電工程股份有限公司，基於尚洋
    水電工程股份有限公司與被告間之工程合約，請求被告給付
    承攬報酬，惟查尚洋水電工程股份有限公司與被告間所簽立
    之工程合約第23條約定，雙方同意因該工程合約發生訴訟時
    ，以台灣花蓮地方法院為第一審管轄法院，有該工程合約影
    本附卷可稽。揆諸上開說明，本件自應由臺灣花蓮地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
