【裁判字號】    97,訴,3265
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3265號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4837號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹參柒捌公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年
    1 月28日執行完畢釋放出所，由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於92年1 月28日以91年度毒偵字第1419號為不起訴處分
    確定。又於94年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院於
    95年3 月17日以95年度訴緝字第37號判處有期徒刑7 月確定
    ，於95年9 月17日執行完畢。詎其猶不知悔改，另基於施用
    第1 級毒品海洛因之犯意，於97年5 月24日9 時許，在臺北
    縣三重市○○○路某旅社房間內，以針筒注射之方式，施用
    第1 級毒品海洛因乙次。嗣於97年5 月26日13時30分許，在
    臺北縣三重市○○○路與長元西街交岔路口前為警查獲，並
    扣得第1 級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.1378公克），經警
    採集尿液送鑑驗結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦承不諱
    （見本院97年10月7 日準備程序及簡式審判筆錄），並有第
    1 級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.1378公克）扣案可證（見
    臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第4837號偵查卷第14
    頁），且被告為警查獲所採集之尿液經送檢驗結果，確呈嗎
    啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告1 紙在卷可憑（見上開偵查卷第31頁）。此外，並
    有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙在卷可稽
    （見本院刑事卷），足徵被告之任意性自白與事實相符。又
    被告前於91年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年1 月28
    日執行完畢釋放出所，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    92年1 月28日以91年度毒偵字第1419號為不起訴處分確定。
    又於94年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院於95年3
    月17日以95年度訴緝字第37號判處有期徒刑7 月確定，於95
    年9 月17日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑。是本案事證明確，被告施用第1 級毒品之犯
    行洵堪認定，應予依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。被告持有第1 級毒品海洛因，既意在供
    己施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。末查，被告有如事實欄所載之論罪科刑及執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可查，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、
    目的、手段，施用第1 級毒品戕害自身健康及其犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
三、扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.1378公克），係第1 級毒品
    （其內毒品與外袋無法析離完盡，應概認屬查獲之毒品），
    不問屬何人所有，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定併予宣告沒收銷燬之。
四、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
