【裁判字號】    97,聲,4421
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4421號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（97年度執聲字第2358號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、三所列之罪減刑後所處之刑，與如附
表編號四、五、六所列不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
壹年柒月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表編號一至六所載，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯竊
    盜案件，先後經法院判處如附表編號一、三、四、五、六所
    示之宣告刑或減刑後之刑期（均詳如附表所示），且皆已確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院96
    年度上易字第1462號及本院97年度易字第411 號判決書各1
    份附卷可稽，故檢察官聲請就受刑人所犯如附表編號一、三
    所列之罪減刑後之刑期，及如附表編號四、五、六所列不得
    減刑之罪之宣告刑，合併定其應執行刑之部分，經本院審核
    後認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，中華民國96年罪
    犯減刑條例第11條，裁定如主文。
三、至聲請人另雖聲請就如附表編號二所示之罪所處之宣告刑，
    與前揭附表編號一、三、四、五、六所示之罪所處之宣告刑
    或減刑後之刑期合併定其應執行刑，惟按數罪併罰有二裁判
    以上者，固得定其應執行之刑，惟以受刑人所犯均係於裁判
    確定前為前提，若裁判確定後另犯他罪，即不在數罪併罰規
    定之列，倘於一罪之裁判確定後又犯他罪者，僅能併予執行
    ，不能依刑法第51條定其應執行之刑（司法院大法官會議釋
    字第98、202 號解釋意旨、最高法院96年度台非字第75號判
    決意旨參照）。查本件受刑人所犯如附表編號一至六所示各
    罪，首先判決確定者係如附表編號一所示之罪，而其確定日
    期為96年8 月21日，然如附表編號二所示之罪之受刑人犯罪
    日期則為96年9 月12日，顯係於如附表編號一所示之罪判決
    確定後所犯，自無從合併定其應執行刑，是聲請人聲請就附
    表編號二所示之罪所處之宣告刑與如附表所示其餘部分合併
    定應執行之刑，於法尚有未合，故就此部分聲請，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
