【裁判字號】    97,消債更,1620
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1620號
聲  請  人  甲○○原名：簡明.
代  理  人  朱麗真律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出因不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難之證明文件、95年與銀行協商成立之
    完整資料、陳報依上開協商已清償之金額為何，及自何時開
    始毀諾、聲請前5 年內於蘿雅蒂詩國際開發股份有限公司從
    事直銷事業之營業活動內容及營業額資料、聲請前2 年之財
    產變動狀況、有無雙務契約尚未履行完畢、有無附條件買賣
    尚未付清價金、所有繫屬中之訴訟或強制執行程序之法院、
    案號暨股別、財產及收入狀況說明書（含法定格式之財產目
    錄、收入數額、必要支出數額、依法應受聲請人扶養之人之
    相關證明文件）、聲請前5 年之勞工保險投保資料表、應受
    扶養人所必要生活費用之數額及計算方法、聲請人之94年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、其他扶養義務人之94至96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單及國稅局財產歸屬資料清單
    等資料到院，前經本院於民國97年10月2 日命10日內補正，
    並命聲請人預納郵務送達費新臺幣（下同）4,080 元及鑑定
    費1,000 元，該裁定於97年10月7 日合法送達聲請人，有該
    裁定送達證書2 份在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸
    首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
