【裁判字號】    97,家聲,351
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第351號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
                              .
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。
二、本件經審理後聲請意旨略以：聲請人之母親甲○○與父親呂
    品輝曾為夫妻關係，嗣雙方離婚，並約定聲請人由其母監護
    ，今因聲請人之父親已死亡，聲請人之母親無兄弟，爰聲請
    變更姓氏改從母姓，請求將「乙○○」之姓氏改為「吳育溶
    」云云。
三、經查，本件聲請人主張之上開事實，固據提出聲請人與其母
    親甲○○之戶籍謄本為憑，惟聲請人經本院通知其到庭並提
    出呂品輝之戶籍謄本或除戶謄本及現有姓氏對其有何不利影
    響之事實證據，聲請人並未到庭（見本院97年10月14日非訟
    事件筆錄），致本院無從判斷聲請人現有姓氏對其有何不利
    影響，自難認符合前揭法條規定變更姓氏之要件。從而，聲
    請人聲請變更其姓氏為母姓，核與上開規定不符，故本件聲
    請為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
