【裁判字號】    97,交簡,5194
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5194號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1054號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄(一)之「供述
    」應更正為「自白」，又同欄(三)「臺北縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本1 紙」之記載應予刪除外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前於民國95年間，因公共危險案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第22804 號為緩起訴處
    分在案，有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，並考量其明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安
    危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度高達
    每公升0.96毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，仍騎乘電動機車行駛於道路上，致撞及由陳文貞所駕駛並
    搭載陳姿敏之機車前輪，使陳文貞、陳姿敏受傷，對交通安
    全所生之危害甚鉅，並兼衡其犯後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
