【裁判字號】    97,訴,3975
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3975號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6316號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛因拾
陸包（驗餘含袋重陸點玖公克），沒收銷燬之；扣案分裝袋拾
捌只沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：甲
    ○○於民國97年7 月21日上午8 時20分前某時許，在臺北縣
    中和市○○路○ 段131 巷5 弄20號住處，以將海洛因捲入香
    菸點燃之方式，施用海洛因1 次，應予補正。證據部分另補
    充：(一)被告甲○○於本院審理時之自白。(二)法務部調查局濫
    用藥物實驗室97年8 月28日調科壹字第09723035060 號鑑定
    書1 件。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，且有因
    施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用海洛因再犯本罪，
    顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼
    衡被告施用海洛因所生危害實以自戕健康為主，暨其犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案海洛因16包（其包裝袋無法析離，除經取樣鑑驗用罄部
    分，失其違禁物之性質，毋庸沒收外，驗餘含袋重6.39公克
    ），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另扣案分裝袋18
    只，係被告所有供其施用海洛因使用，此據被告供承在卷，
    是依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
