【裁判字號】    97,重訴,46
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度重訴字第46號
被      告  甲○○
選任辯護人  許諺賓律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8608
、11049 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○應予限制出境及出海。
    理  由
經查本件被告甲○○被訴涉犯刑法第271 條第1 項之殺人及同法
第339 條第1 項之詐欺取財等罪嫌，前於偵查中均經臺灣板橋地
方法院檢察署檢察官予以限制出境、出海之處分。茲被告甲○○
因上開案件經檢察官提起公訴，移送本院審理，經本院訊問被告
等後，審酌卷內事證，認被告甲○○前揭犯罪嫌疑重大，且斟酌
全案被告被訴犯罪情節，為確保本案審判之進行，仍有對被告續
予限制出境、出海之原因及必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  彭  全  曄
                                  法  官  陳  正  昇
                                  法  官  洪  珮  婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
