【裁判字號】    97,訴,1754
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1754號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年10月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新台幣佰柒拾捌萬伍仟壹佰捌拾貳元，
及自民國九十七年四月八日起至清償日止，按年息百分之二點六
四計算之利息，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之十，逾
期在六個月以上者，按上開利率百分之二十計付違約金，如對被
告丁○○財產為強制執行無效果時，由被告丙○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：被告丁○○以被告丙○○為一般保證人，於民國
    95年12月7 日向原告借用新台幣（下同）400 萬元，約定利
    息按年息百分之2 點64計算，逾期清償在6 個月以內者，按
    上開利率百分之十，在6 個月以上者，按上開利率百分之20
    計付違約金，清償期為民國111 年12月7 日。詎被告丁○○
    並未按期繳息，全部債務視為全部到期，屢向被告催討，均
    置之不理，本利迄未清償，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出借據影本為證。
乙、被告方面：
    被告丁○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告丁○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同
    自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對於
    他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規
    定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。民
    事訴訟法第280 條第1 項、第3 項載有明文。本件原告主張
    之事實，已據其提出借據乙紙為證，核屬相符，被告對於他
    造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，自堪信為真實。
二、原告依消費借貸及保證契約請求被告給付如主文所示借款、
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
