【裁判字號】    97,消債更,1164
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1164號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月二十一日下午四時起開始
更生程序。
本件得命司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官行更
    生或清算程序，同條例第16條第1 項亦定有明文可參。
二、本件聲請人即債務人主張：渠有不能清償之情事，業於民國
    95年間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新銀
    行請求共同協商債務清償方案，協商結果每月應繳金額為新
    臺幣（下同）49,818元。協商時聲請人每月薪資約為70,000
    元，然因97年3 月起公司業務量銳減，聲請人每月薪資頓減
    為44,400元，致使聲請人繼續履行該協商內容有重大困難，
    而此事由並非債務人主觀上惡意不履行協議，實係客觀上確
    有不可歸責於債務人之事由所致。又渠無擔保或無優先權之
    債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰依法向本院聲請更生等語。經查：債務人所主
    張之上開事實，業據提出聲請人之95年度暨96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜
    合信用報告—債務清理條例前置協商專用債權人清冊、勞保
    投保資料、薪資單、協議書等為證，並經本院依職權向台新
    銀行、八立方製作有限公司查詢上情確認屬實在案，應可認
    為真正，且由上開證據資料觀之，堪認聲請人所以無法繼續
    再支付上開協商款項，確係因客觀上有不可歸責於聲請人之
    事由所致，並非聲請人主觀上之惡意不履行。此外，本件又
    查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或
    第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更
    生，即應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
              民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年10月21日下午4時時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
