【裁判字號】    97,交重附民,24
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定          97年度交重附民字第24號
和  解  筆  錄
    原告  乙○○    年籍詳卷
    代理人甲○○    年籍詳卷
    被告  丙○○    年籍詳卷
上列當事人間97年度交重附民字第24號就本院97年度交易字第
484 一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年10月21日上午
10時15分，在本院刑事刑三庭公開審判時，試行和解成立。茲記
其大要如下：
出席職員：
    法  官  廖怡貞
    檢察官  馬中人
    書記官  林惠齡
    通  譯  張玫玲
到庭和解關係人：
    原  告  乙○○
    代理人  甲○○
    被  告  丙○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新臺幣陸佰伍拾萬元；其給付方法為被告應
    於民國97年11月30日前給付新臺幣參佰萬元，民國98年4 月
    30日前給付新臺幣壹佰萬元，餘新臺幣貳佰伍拾萬元自民國
    98 年5月起至99年2 月止，按月於每月30日給付新臺幣貳仟
    伍佰元，及自民國99年3 月起按月於每月30日給付新臺幣壹
    萬五千元，至全部清償完畢為止。
二、原告其餘請求拋棄。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告代理人   甲○○
    被  告         丙○○
中    華    民    國   97   年   10   月   21   日
                   台灣板橋地方法院刑事刑三庭
                       書記官    林惠齡
                       法  官    廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
                       書記官    林惠齡
中    華    民    國   97   年   10   月   21   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
