【裁判字號】    97,交簡,5185
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5185號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年
    1 月2 日修正公布，並自同年月4 日起生效施行，修正前該
    條規定之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
    金，修正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
    元以下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條
    之3 之規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    應適用修正前刑法第185 條之3 規定。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    ，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明文。
    是以，汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精成份（即濃度）超過
    每公升0.25毫克以上者，不得駕車，即是基於酒精對人體中
    樞神經系統有麻醉作用，為維護安全駕駛，而為之禁止規定
    。另刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險條款，係抽象危險
    犯之規定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當
    然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為
    存在，是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立，然如
    確實因之駕車肇事，其刑責之明顯性，自更不待言。又參考
    德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55
    毫克或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準；至於上揭數值以下之
    行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷
    ，亦認為應依刑法第185 條之3 之規定移送法辦處以刑罰，
    此有法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函可資參照。
    查被告駕車肇事後，經警當場測得其吐氣之酒精濃度為每公
    升0.46毫克，有酒精測定紀錄表1 紙附卷可按，該數值雖尚
    未達法務部所定之每公升0.55毫克之標準，惟已超過每公升
    0.25毫克以上。另觀諸臺北縣政府警察局三重分局交通分隊
    製作之汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表，其中有
    關「直線步行10公尺後請其迴轉走回原地」項目之檢測結果
    ，被告係不合格乙節，有前開酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    1 紙附卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第12
    788 號卷第16頁），益徵被告飲酒後確有反應較慢，感覺減
    低，影響駕駛而已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。綜
    上說明，被告依前述道路交通安全規則之規定本不得駕車，
    其竟無視上開規定，猶駕車外出，嗣後並因疏未注意車前狀
    況而肇事，足證其當時之注意力已無法集中，飲酒後確已影
    響其判斷力及肢體協調能力，故被告駕車當時業已達於不能
    安全駕駛之程度甚明。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍無視自己與公眾安全，
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.46毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍率爾騎乘機車行駛於道
    路上，影響行車安全，及犯罪後雖坦承犯行，然經檢察官先
    予緩起訴處分，竟違反檢察官執行緩起訴處分命令，而經檢
    察官撤銷其緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
