【裁判字號】    97,抗,261
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第261號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年8 月29日本院
97年度票字第7708號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條規定聲請時，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字
    第714 號、57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國（下同）93年1 月5 日
    簽發以台北縣板橋市為付款地、面額新台幣（下同）120 萬
    元、到期日96年12月10日，並免除作成拒絕證書之本票1 紙
    ，詎屆期提示後竟有69萬8,153 元不獲付款，爰聲請裁定准
    許強制執行等情，已據相對人提出本票影本1 紙為證，原裁
    定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖謂抗告人固簽發本票1 紙交付相對人，惟尚未清
    償之款項，非如相對人所主張之金額，且抗告人已依消費者
    債務清理條例請求協商中，本件裁定已無必要，而求為廢棄
    原裁定。然查，本票准許強制執行之裁定，屬非訟事件裁定
    ，為裁定之法院僅就本票形式上審查為已足，抗告意旨縱令
    屬實，因未清償數額之多寡乃實體上之爭執，非屬非訟法院
    所得審究，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決；至抗告人
    依消費者債務清理條例請求債務協商，並無礙於相對人依票
    據法第123 條規定行使權利，故本件仍應為許可強制行之裁
    定。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  陳麗玲
                                    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                    書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
