【裁判字號】    97,聲,2749
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2749號
聲  請  人  汶鴻塑膠實業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣玖拾萬柒仟貳佰零玖元後，台灣桃園地方
法院九十七年度司執字第三三七一０號強制執行事件之強制執行
程序，於本院年度九十七年度板再簡字五號再審事件裁判確定前
應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起再審之訴為理由，聲請裁定停止
    台灣桃園地方法院九十七年度司執字第三三七一０號強制執
    行事件之強制執行程序。
三、經核並無不合，爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
