【裁判字號】    97,再易,11
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度再易字第11號
再審聲請人  丁○○○
                      台北縣板橋郵政28-28信箱
            丙○○
                      台北縣板橋郵政28-28信箱
再審相對人  台北縣政府
法定代理人  甲○○
再審相對人  台北縣板橋市重慶國民小學
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請再審事件，上訴人對於本院96年度再易字第29
號確定裁定提起再審，本院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請再審應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2節 之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人對於本院96年度再易字第29號民事裁定聲請再審
    ，未據繳納裁判費，經本院於民國97年8 月12日裁定命聲請
    人於5 日內補正。該項裁定已於97年8 月15日送達聲請人，
    有送達證書附卷可憑。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第一庭  審判長法  官  李世貴
                                    法  官  陳翠琪
                                    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                    書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
