【裁判字號】    97,簡,6964
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6964號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24733 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同損壞他人之物，足以生損害於他人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前因違背安全駕駛案件，經臺灣桃園地方
    法院於民國（下同）94年10月25日以94年度壢交簡字第1193
    號判決判處罰金10,000元，如易服勞役，以銀元300 元折算
    1 日確定，並於95年1 月3 日繳清罰金執行完畢；又因偽造
    文書案件，經臺灣桃園地方法院於95年3 月20日以95年度桃
    簡緝字第2 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元
    300 元折算1 日，緩刑2 年確定（以上於本件均不構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改，於96年10月12日凌晨0 時許，在臺北
    縣土城市○○路○ 段280 號某卡拉OK店內，與林居昇發生口
    角互毆後（互毆傷害部分，經林居昇、乙○○2 人於臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵訊時表示願意對丙○○撤回傷害
    告訴，經該署檢察官另為不起訴處分），心仍有不滿，續於
    96年10月12日凌晨3 時許，夥同真實姓名年籍不詳之成年人
    6 人，前往臺北縣板橋市○○路○ 段136 號7 樓703 室林居
    昇居所樓下，欲找林居昇理論，因尋不著林居昇，竟共同基
    於毀損之犯意聯絡，以腳踢、持棍之方式，毀損臺北縣板橋
    市○○路○ 段136 號1 樓住戶甲○○所有之大門（價值新臺
    幣10,000元），致令不堪使用。案經甲○○訴由臺北縣政府
    警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察署偵辦後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢、偵訊之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○於偵查中之證述。
  (三)位於臺北縣板橋市○○路○ 段136 號1 樓大門毀損之蒐證照
    片3 幀。
  (四)綜上，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損他人之物罪。又被告
    與與真實姓名年籍不詳之6 名成年男子間就上開毀損犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告犯罪
    動機、目的、手段、所生損害、迄未與告訴人達成和解及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                     刑事第五庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
