【裁判字號】    97,家聲,380
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    延展限定繼承期限
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第380號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請延展限定繼承期限之事件，本院裁定如下：
    主      文
本件聲請人陳報償還遺產債務狀況准自民國97年10月18日起，展
延六個月，至民國98年4 月18日止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按報明債權期間屆滿後六個月內，繼承人應向法院陳報償還
    遺產債務之狀況並提出有關文件。又前項六個月期間，法院
    因繼承人之聲請，認為必要時，得延展之。非訟事件法第
    143 條定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以﹕聲請人於民國96年9 月26日向法院陳
    報限定繼承，嗣經法院於民國96年10月1 日以96年度繼字第
    1949號裁定准以公示催告，命被繼承人之債權人報明債權。
    聲請人復於96年10月16日依裁定登載於新聞紙為公示催告，
    該申報債權期間自登載新聞紙之翌日（即96年10月17日）起
    算六個月，至97年4 月17日屆滿。於報明債權期間內，計有
    臺灣銀行及華南銀行申報債權。又被繼承人之遺產依國稅局
    清單所列計有信大水泥股票。依非訟事件法第143 條規定，
    聲請人本應於報明債權期間屆滿後（即97年4 月18日起）六
    個月內，向法院陳報償還遺產債務之狀況。然被繼承人之繼
    承人中有一員繼承人王台榮，自民國50年間走失後，即未出
    現，循戶政系統查詢，亦無法查得其落戶所在。又當聲請人
    向中國信託股份有限公司請求辦理信大水泥股票繼承過戶手
    續時，該公司則以須全體繼承人會同簽署股份分配同意書，
    始得辦理過戶，如其一繼承人未出面，即無法辦理過戶，並
    要求聲請人尋出繼承人王台榮，或逕向法院聲請死亡宣告。
    然辦理死亡宣告程序非短期內可完成，難於限定期限內償還
    遺產債務，依此爰依非訟事件法第143 條聲請延展等語。
三、查，聲請人前揭主張，經本院核以該聲請人所提事證及調閱
    本院96年度繼字第1949號卷宗查核屬實，聲請人因前述原因
    迄今無法向本院陳報償還遺產債務狀況，乃聲請延展期限，
    於法核無不合。是本件聲請人陳報償還遺產債務狀況准自97
    年10月18日起展延至98年4 月18日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  家事庭  法  官  林錫凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                          書記官  王波君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
