【裁判字號】    97,簡,8617
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8617號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6652號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「被告甲○○於警詢
    及偵查中均矢口否認有何施用第二級毒品之犯行，辯稱：伊
    在97年3 月23日遭警方查獲後即未曾施用毒品，但97年8 月
    2 日伊旁邊有人施用毒品，可能因為周圍有人施用毒品，導
    致伊未通過驗尿云云。惟查，被告於97年8 月4 日所採集之
    尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司，以酵素免疫分析法
    篩檢後，再以氣相層析質譜儀法確認後之檢驗結果，該檢體
    確呈甲基安非他命陽性反應，其甲基安非他命濃度高達4493
    ng/ml 、安非他命濃度則為1086ng/ml （按甲基安非他命大
    於等於500ng/ml, 且安非他命大於等於100ng/ml時，即可判
    定為甲基安非他命陽性），有臺灣檢驗科技股份有限公司97
    年8 月27日CH/2008/80288 號濫用藥物檢驗報告1 份附卷可
    稽（見偵查卷第30頁）。而（甲基）安非他命經口服投與後
    ，約70% 於24小時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中
    排出，且（甲基）安非他命成分之檢出，與其投與方式、投
    與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素
    有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法精
    確推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
    長可能不會超過4 日，則有行政院衛生署藥物食品檢驗局81
    年2 月8 日（81）藥檢壹字第001156號函可資參照。因此被
    告尿液中呈甲基安非他命陽性反應，雖無法精確推算其施用
    時間距採集尿液時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能
    不會超過96小時，是被告應曾於97年8 月4 日為警查獲採尿
    前96小時內某時施用過甲基安非他命，被告前揭所辯，顯係
    卸責之詞，不足憑採。綜上所述，本件事證明確，應予依法
    論科。」之記載外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有第二級
    毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前經觀察勒戒後，猶未戒除施用毒品惡習，而再
    犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，
    兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯後否認犯行，惟念及施用
    毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人法益尚
    無具體危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之吸食器1 組，係被告所
    有供犯本案之罪所用之物，業據其供述在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
