【裁判字號】    96,親,112
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度親字第112號
受  罰  人
即  原  告  甲○○
以上受罰人與被告乙○○、丙○○間請求否認子女事件，受罰人
為原告不從本院之命到場，本院裁定如下：
    主    文
甲○○處罰鍰新台幣萬元。
    理    由
一按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁定
  處新臺幣三萬元以下罰鍰；此項規定於否認子女之訴之當事人
  或法定代理人本人不從法院之命到場者，亦準用之；此觀民事
  訴訟法第五百九十六條第一項、第五百七十六條第一項、第三
  百零三條第一項自明。
二本院受理前開事件，受罰人為原告，嗣經通知渠應於九十七年
  二月二十二日、九十七年七月十六日到場應訊，該受罰人均已
  收到通知（有卷附送達證書可憑），詎受罰人並無正當理由竟
  不到場，爰依首開法條，應處罰鍰新台幣三萬元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
