【裁判字號】    97,簡上,882
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第882號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因誣告案件，不服本院於中華民國97年6月30
日以97年度簡字第3077號所為之第一審判決（聲請簡易判決處
刑書案號：97年度毒偵字第2865號），提起上訴，本院管轄之第
二審之合議庭改依通常程序審理，並自為第一審判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件
    ，經本院以88年度毒聲字第7446號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國89年10月11日強制戒治期滿，由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於89年11月28日，以89年度戒毒偵字第
    762 號為不起訴處分確定，復於94年間，因施用毒品案件，
    經本院判處有期徒刑6 月確定，於96年7 月16日執行完畢。
    詎其猶不知悔改，於97年2 月4 日12時許，在台北縣中和市
    ○○路265 巷8 號，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於同
    日14時43分許，在台北縣中和市○○路102 之1 號為警查獲
    。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5 款定有明文。經查被告甲○○於97年7 月16日提起上訴
    後，業於97年8 月23日死亡，有戶籍謄本1 份在卷可佐，原
    審法院無從審酌，自應由本院將原審實體判決撤銷，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、末按法院得逕以簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得
    易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，而檢察官聲請以簡
    易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款所列應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤
    判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法449 條
    第3 項、第452 條分別定有明文。本件原審未及審酌被告業
    已死亡，逕為實體判決，本院合議庭依通常訴訟程序審判後
    ，撤銷原審判決，以第一審法院之地位，自為第一審通常程
    序之判決。故當事人如不服本判決，得於法定期間內，向管
    轄之第二審法院提起上訴，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第45
2 條、第369 條第1 項前段、第2 項、第364 條、第303 條第5
款、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  崔玲琦
                                    法  官  許映鈞
                                    法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                    書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
