【裁判字號】    97,聲,2287
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2287號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
訴訟代理人  劉明鏡律師
相  對  人
即  債務人  乙○○即吉盛診所
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅、供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者、或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第
    1 項定有明文；依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之
    擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號
    判例意旨可資參照。另所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院
    87年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還所有物及侵
    權行為損害賠償事件（臺灣臺北地方法院95年度訴字第1756
    號、臺灣高等法院95年度上字第716 號、96年度上更 (一)
    字第138 號、最高法院96年度台上字第1534號、97年度台上
    字第1133號民事判決）業經判決確定，聲請人曾依鈞院94年
    度裁全字第8973號民事裁定假扣押執行提供擔保金新臺幣33
    4,000 元（鈞院94年度存字第5567號）查封債務人之財產。
    聲請人於訴訟終結後曾定20日以上之期間，催告相對人行使
    權利，至今已逾法定20日以上之期限，相對人仍未行使權利
    ，茲檢附判決書節影本、鈞院裁定、提存書等影本、律師函
    及回執正本，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定
    聲請返還擔保金等語。
三、經查本件兩造間之本案訴訟即臺灣臺北地方法院95年度訴字
    第1756號、臺灣高等法院95年度上字第716 號、96年度上更
    (一)字第138 號、最高法院96年度台上字第1534號、97年度
    台上字第1133號返還所有物及侵權行為損害賠償事件，業已
    判決聲請人敗訴確定等情，經本院調取上開卷宗核閱屬實。
    按聲請人之本案訴訟既全部敗訴，則相對人因假扣押所可能
    受之損害，自應由聲請人賠償，故難認聲請人應供擔保之原
    因業已消滅。另聲請人亦未提出相對人同意返還擔保物之證
    明文件。唯聲請人於本案訴訟確定後，撤回假扣押執行前，
    以民國97年7 月9 日送達之律師函通知相對人行使權利，有
    聲請人提出之律師函及回執正本可稽。按於聲請人撤回假扣
    押執行程序前，該假扣押程序之受擔保利益人即相對人因該
    假扣押執行程序可能受之損害，既尚未確定，自難強求其須
    行使權利，故聲請人應於撤回假扣押執行程序後再定期催告
    相對人行使權利，始為適法。本件聲請人先於未撤回假扣押
    執行程序前即行催告相對人行使權利，並未於撤回執行程序
    後再次定期催告相對人行使權利即向本院聲請發還擔保金，
    有本院辦理民事電話查詢紀錄表貳紙可憑，揆諸前揭說明，
    顯與民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款於
    「訴訟終結後」定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利
    而未行使之要件不符，其聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
