【裁判字號】    97,訴,58
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度訴字第58號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院於民國97年4月30日所
為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本之事實及理由欄第一行中關於「本院96年度執
廉字第30947 號強制執行事件」記載，應更正為「本院96年度執
土字第30947 號強制執行事件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本暨正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
