【裁判字號】    97,聲,4510
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4510號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（97年度執聲字第2406號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反麻醉藥品管理條例等
    案件，經法院判處徒刑，共應執行有期徒刑6 年2 月確定，
    經於93年1 月9 日移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
    於民國97年10月13日核准假釋，爰依刑法第93條第2 項規定
    ，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，經法院判處徒刑
    及減刑後，共應執行有期徒刑6 年2 月確定後，於93年1 月
    9 日移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為
    99年3 月8 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日
    期為99年1 月27日，此有法務部矯正司97年10月13日法矯司
    字第0970906923號函暨所附臺灣雲林第二監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可考
    。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑
    人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    刑事第十三庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
