【裁判字號】    97,聲,4413
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4413號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2332號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所列之罪減刑後所處之刑，與如附表編
號一所列不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯恐
    嚇等案件，先後經本院判處如附表所示之宣告刑或減刑後之
    刑期（詳如附表所示，惟編號一之犯罪日期應更正為「96年
    8 月15日」；編號二之宣告刑應更正為「有期徒刑4 月，減
    為有期徒刑2 月」），且皆已確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、本院96年度簡字第4710號、97年度簡字第31
    21號判決書各1 份附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如
    附表編號二所列之罪減刑後之刑期，及如附表編號一所列不
    得減刑之罪之宣告刑，合併定其應執行之刑，經本院審核後
    認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
