【裁判字號】    97,簡,8395
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第8395號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21936號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、訊據被告固坦承有於前揭時、地傷害告訴人甲○○之事實，
    惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：係因告訴人不斷以言語辱
    罵伊，伊始以打火機敲打告訴人頭部，伊不知打火機有鐵片
    會刮傷人云云。惟查，被告確有於案發時、地，持磚塊毆擊
    告訴人頭部、胸部乙節，業經告訴人於警詢、偵訊及本院訊
    問時指訴綦詳，復參以告訴人遭被告毆打後，其頭部之傷口
    湧出大量鮮血，現場血跡斑斑，而置放於案發現場附近地面
    之半塊磚頭上亦有血跡留存，有現場照片共8 張附卷可憑，
    堪認告訴人前揭指訴，與實情相符，被告空言辯稱其僅係持
    打火機敲打告訴人頭部，不知打火機有鐵片會刮傷人云云，
    顯係卸責之詞，不足為採。至被告另辯稱係告訴人先以言語
    對伊為侮辱，伊始毆打告訴人乙節，縱上情屬實，然被告毆
    打告訴人之行為並非屬阻止告訴人繼續對其名譽為侵害之有
    效方法，自難以上情阻卻其傷害犯行之違法性。綜上所述，
    本件事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。爰審酌被告
    遇事不思理性處理，僅因細故與告訴人起爭執，即以磚塊毆
    擊告訴人之頭部、胸部等人體要害部位，致告訴人傷勢不輕
    ；兼衡被告犯後飾言否認，且迄未能與告訴人達成和解以取
    得諒解，及其品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
