【裁判字號】    97,家聲,388
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度家聲字第388號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請變賣被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
被繼承人甲○○所有如附表所示之不動產，准聲請人依市價變賣
。
聲請費用由被繼承人甲○○遺產負擔。
    理    由
一、按法院依非訟事件第149 條第1 項、第3 項規定指定之遺產
    管理人，為清償債權或交付遺贈物有變賣遺產之必要者，依
    民法第1179條第2 項規定，其變賣遺產，應經親屬會議之同
    意始得為之。又親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應
    經親屬會議之事項由有召集權人聲請法院處理之，民法第11
    32條亦定有明文。而臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67
    條第1 項、第4 項前段規定：「被繼承人在臺灣地區之遺產
    ，由大陸地區人民依法繼承者，其所得財產總額，每人不得
    逾新臺幣200 萬元。超過部分，歸屬臺灣地區同為繼承之人
    ；臺灣地區無同為繼承之人者，歸屬臺灣地區後順序之繼承
    人；臺灣地區無繼承人者，歸屬國庫」；「第1 項遺產中，
    有以不動產為標的者，應將大陸地區繼承人之繼承權利折算
    為價額」。同條例第68條第1 項、第3 項復規定：「現役軍
    人或退除役官兵死亡而無繼承人，繼承人之有無不明或繼承
    人因故不能掌理遺產者，由主管機關管理其遺產」；「第1
    項遺產管理辦法，由國防部及行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會分別擬訂，報請行政院核定後發布之」。再遺產管理人
    為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給中國大陸繼承人，有
    變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理，退除役官兵死
    亡無人繼承遺產管理辦法第8 條之1 第1 項亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：已故退除役官兵甲○○（民國○ 年○ 月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000 號）於民國94年3
    月16日亡故，在臺灣無繼承人，依臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第68條及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第
    4 條規定，聲請人為其法定遺產管理人。聲請人依法管理被
    繼承人甲○○遺產，並經鈞院於94年8 月18日以94年度家催
    字第212 號裁定公示催告在案。又聲請人依民法第1179條、
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67條、第68條、第69條
    、退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第8 之1 條，及司
    法院86年6 月24日（86）祕台廳民三字第09090 號函示內容
    ：「其有關遺產變賣，應得法院或親屬會議之同意，不得自
    行變賣…」等規定，茲因聲請人所管理之甲○○遺產，已有
    大陸地區人民前來表示繼承，為移交遺產給大陸地區繼承人
    之必要，爰聲請准予依市價變賣被繼承人甲○○之不動產等
    語，並提出死亡證明書影本、除戶戶籍謄本影本、榮民資料
    、建築改良物所有權狀影本、土地所有權狀影本、本院93年
    度家催字第78號民事裁定影本、公示催告報紙、建物登記第
    二類謄本影本、土地登記第二類謄本影本、本院94年度家催
    字第212 號民事裁定影本、太平洋日報影本、本院97年4 月
    7 日板院輔家純97年度聲繼字第12號函影本各1 件為證。
三、經查：本件聲請人為被繼承人甲○○之法定遺產管理人，其
    聲請本院公示催告被繼承人亡故後遺有如附表所示之不動產
    ，並催告被繼承人之大陸地區以外之繼承人、債權人及受遺
    贈人應於期限內為承認繼承、報明債權及為願受遺贈與否之
    聲明等情，業據提出本院94年度家催字第212 號裁定為證，
    且其自公示催告最後登載新聞紙之94年8 月26日迄今已逾3
    年2 月，亦有該新聞紙1 紙在卷可稽，堪信為真實。且被繼
    承人甲○○之大陸地區之繼承人于守仁、于守治、于永華向
    本院為繼承之表示，經本院於97年4 月7 日以板院輔家純97
    年度聲繼字第12號函覆准予備查在案，聲請人為移交遺產給
    大陸地區繼承人，確有變賣遺產之必要，依前揭規定意旨，
    其聲請准予拍賣遺產，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書記官  高小婷
附表：被繼承人甲○○所有之不動產
┌──┬───────────────┬────────┐
│編號│       建物或土地編號         │   權利範圍     │
├──┼───────────────┼────────┤
│ 1  │樹林市○○段0000-0000地號土地 │四分之一        │
├──┼───────────────┼────────┤
│ 2  │樹林市○○段00000-000建號建物 │全部            │
└──┴───────────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
