【裁判字號】    97,簡,7175
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7175號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第19706 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之行動電話及制服，足以生損害於他人，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身
體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應
執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○毀損甲○○所有或使用之行動電話及制服之行
    為，足以生損害於甲○○，係犯刑法第354 條之普通毀損罪
    ；被告傷害甲○○身體之行為，係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。又被害人甲○○為被告之配偶，屬家庭暴力防
    治法第3 條第1 款所稱家庭成員，被告對甲○○故意實施家
    庭暴力之毀損及傷害行為，屬家庭暴力罪。爰審酌被告之犯
    罪動機、手段、犯罪時所受之刺激、被告與被害人係夫妻關
    係，兼衡被害人所受財產上之損失及身體所受傷勢之程度，
    暨被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨依法定其應執行之刑
    及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第四庭    法  官   樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   陳秀慧
中    華    民    國    97    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
