【裁判字號】    97,簡,4437
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第4437號
上訴人即被告  甲○○
                      在台灣士林看守所）
上列上訴人因竊盜等案件，不服本院中華民國97年5 月28日第一
審判決（97年度簡字第4437號，聲請簡易判決處刑案號：97年度
偵字第13623號），提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文，此為上訴必備之程式。又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應
    定期間先命補正，同法第362條亦有明文。
二、查本院97年度簡字第4437號判決正本於97年6 月26日送達於
    當時在台灣台南監獄執行之甲○○，上訴人有親自簽收，此
    有送達證書在卷可稽，應於97年7 月7 日上訴期間屆滿（7
    月6 日為星期日），上訴人遲至97年9 月24日始具狀上訴，
    顯已逾越上訴期間10日。判決書已載明被告如不服判決，得
    自收受送達之翌日起10日內提起上訴狀，上訴人以不知上訴
    期間自簽名時起算為由提起上訴云云，自無理由，其上訴違
    背法律上之程式，且無法補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起五日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出抗告。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
