【裁判字號】    97,聲,4501
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4501號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○冒名為林佳.
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第837號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（淨重點伍玖公克，空包裝重零點壹捌公克
）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○（冒名為林佳興）所犯毒品
    危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    民國97年度戒毒偵字第430 號為不起訴處分確定在案，然扣
    案之海洛因係第一級毒品，有法務部調查局鑑定書1 紙可證
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第
    2 項，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，被告涉嫌施用第一級毒品
    海洛因，為警於95年12月13日18時10分許，在臺北縣板橋市
    ○○路9 號3 樓310 室查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包
    （淨重3.59公克，空包裝重0.18公克），嗣被告施用毒品部
    分經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年8 月18日以97年
    度戒毒偵字第430 號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙附卷可稽；而前開
    扣案之粉末1 包，經送法務部調查局鑑驗結果，確含海洛因
    成分，為第一級毒品，亦有法務部調查局96年1 月8 日調科
    壹字第09623001900 號鑑定書1 紙在卷可證，是依前揭規定
    ，應認本件聲請為正當。至盛裝上開海洛因之空包裝袋，雖
    經法務部調查局就之與其所盛裝之第一級毒品海洛因分別鑑
    析其重量，惟因法務部調查局一般係以傾倒之方式，將包裝
    袋內之第一級毒品海洛因倒出與包裝袋分離而稱重，必要時
    ，輔以刮杓刮取袋內粉末，然無論依何種方式分離，包裝袋
    內均有極微量之第一級毒品海洛因殘留，業經法務部調查局
    93年3 月19日調科壹字第09300113060 號函釋在案，足認前
    開空包裝袋（重0.18公克）內含極微量第一級毒品海洛因殘
    留而無法析離，海洛因與包裝袋應整體視為毒品，均依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項之規定
    沒收銷燬之，至鑑驗耗損之毒品因已滅失，自無庸宣告沒收
    銷燬，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                      刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
