【裁判字號】    97,訴,3936
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3936號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6825號），經被告於準備程序中就起訴事實為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第3793號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於91年12月5 日執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於同日以91年度毒偵字第4028號為不起訴處分確定。
    於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第2651號判
    決判處有期徒刑8 月，緩刑4 年確定。又於同年間因施用毒
    品案件，經本院以95年度訴字第391 號判決判處有期徒刑1
    年2 月、7 月，應執行有期徒刑1 年8 月確定。再於95年間
    因搶奪案件，經本院以95年度易字第241 號判決判處有期徒
    刑1 年10月確定。並經撤銷前開施用毒品案件之緩刑，前開
    毒品案件均經分別減刑為7 月、3 月又15日、4 月，與前開
    搶奪案件裁定應執行有期徒刑2 年7 月，於97年2 月5 日縮
    刑假釋出監，指揮書縮刑期滿日為97年11月5 日（不構成累
    犯）。猶不知警惕，基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於
    97年7 月13日下午2 時許，在其位於臺北縣鶯歌鎮○○街51
    巷14號2 樓住處內，以針筒注射之方式施用第1 級毒品海洛
    因1 次，嗣於97年7 月14日，經臺灣板橋地方法院檢察署觀
    護人採集其尿液送驗，呈鴉片類（嗎啡、可待因）陽性反應
    而查悉上情。
二、案經案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴
    。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，經本院合議庭
    裁定，由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，核先敘明。
二、被告甲○○於檢察官偵查中及本院審理時對前揭犯罪事實坦
    承不諱，又被告於97年7 月14日經採集之尿液，經送臺灣檢
    驗科技股份有限公司檢驗結果，呈鴉片類（嗎啡、可待因）
    陽性反應一情，有臺灣板橋地方法院檢察署受保護管束人尿
    液檢體監管紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告各1 份在卷可佐，足認被告前開自白與事實相符
    ，堪信為真。再被告於91年間因施用毒品案件，經本院以91
    年度毒聲字第3793號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於91年12月5 日執行完畢，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於同日以91年度毒偵字第4028號為不起訴處
    分確定。於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第
    2651號判決判處有期徒刑8 月，緩刑4 年確定。又於同年間
    因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第391 號判決判處有
    期徒刑1 年2 月、7 月，應執行有期徒刑1 年8 月確定等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，被告前既
    曾因施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢，復於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，經依法追訴處
    罰，復於本件所認之97年7 月13日又犯施用第1 級毒品罪，
    即非屬毒品危害防制條例第20條第3 項所規定之「5 年後再
    犯」之情形，自應依法訴追。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，自應依法論。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    1 級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第1 級毒品罪。被告因施用而持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，為施用行為所吸收，係不罰之前行為，不
    另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，業經觀察、勒戒及
    論罪科刑，仍未能戒除施用毒品惡習，再犯本件施用毒品犯
    行，顯見其意志不堅，委無足取，併衡其犯罪動機、目的、
    所犯施用毒品犯行究為自戕行為，及被告犯罪後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                      刑事第十六庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
