【裁判字號】    97,交聲,1907
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1907號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國97年7月8日所為之
北監蘆字第裁 46─AEW464753號處分，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）一千八百元以上五千
    四百元以下罰鍰。又汽車駕駛人違反本條例第五十三條規定
    者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數三點，原處分機
    關裁決時之道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六
    十三條第一項第三款分別定有明文。
二、本件原處分認異議人即受處分人乙○○騎乘車號二三八─Ｂ
    ＨＦ號重型機車，於民國九十七年五月七日凌晨零時四十五
    分許，行經有燈光號誌管制之臺北市○○○路二三七號前闖
    紅燈，經臺北市政府警察局大同分局大橋派出所執勤員警當
    場攔停舉發。受處分人於應到案日期前提出申訴，經原處分
    機關函請舉發機關調查結果，仍認受處分人有上開闖紅燈之
    違規行為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項、第六十三條第一項第三款（原裁決書漏未記載第
    一項第三款，惟不影響其裁決效力）及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表規定，裁處罰鍰二千七百元，並記違規點
    數三點。
三、異議意旨略以：異議人當時騎乘機車由民權西路往臺北橋方
    向行駛，而警察當時背對著紅錄燈，應無法看到異議人闖紅
    燈云云。
四、經查：
（一）異議人於前揭時、地騎乘車號二三八─ＢＨＦ號重型機車
      ，沿臺北市○○○路東往西方向行駛，行經民權西路二三
      七號前闖紅燈逕行穿越，為臺北市政府警察局大同分局大
      橋派出所執勤員警當場攔停舉發之事實，業據證人即本件
      舉發員警甲○○於本院調查時到庭結證稱：當時其站在民
      權西路及延平北路的路口，面朝東，即異議人行駛過來的
      方向，因Ａ、Ｂ兩燈號係同步，其看到Ａ燈號變成紅燈，
      異議人的重型機車就騎了過來，遂在Ｂ燈號前將異議人攔
      停，經告知該異議人闖紅燈，異議人稱未看到紅燈；當時
      只有異議人一輛車，Ｂ燈號這邊約有二、三輛車子已經停
      下來等紅燈。並看到Ａ燈號變成紅色，因為燈號是ＬＥＤ
      材質，在夜間很明顯，藉由臺北橋下金屬的基座反射可以
      知道Ａ燈號已經變成紅燈，之後才看到異議人闖過Ａ燈號
      行駛過來；又該路段係單向，可以肯定異議人闖紅燈，不
      會誤判等語綦詳（見本院九十七年九月十八日訊問筆錄）
      ，並有證人當庭繪製之現場圖一紙、臺北市政府警察局北
      市警交字第ＡＥＷ四六四七五三號舉發違反道路交通管理
      事件通知單及臺北政府警察局大同分局九十七年六月十九
      日北市警同分交字第０九七三一三二四五００號書函影本
      各一件在卷可稽。
（二）按燈光號誌之違反，其所需之舉證狀態稍縱即逝，除設有
      感應照相之路口外，事後無法還原現場狀態，職是，舉發
      當時現場之值勤員警自屬交通案件之重要證人。參酌員警
      執行公務時，本身即受有行政懲處責任之監督，其到庭具
      結作證，更係以刑事責任擔保其證言之真實性，復衡諸證
      人甲○○與異議人素不相識，亦無任何嫌隙可言，應無設
      詞攀誣，或虛構違規事實以陷害異議人之理。況舉發交通
      違規，為證人業務內之事項，其觀察程度自較一般人更為
      專注，佐以當時僅有異議人一部機車違規，且該路段之證
      號為同步，證人所在位置旁已有車輛在停等紅燈之情形，
      衡情應無誤認燈號之情事，是證人上開證述異議人闖紅燈
      之情節，信而有徵，堪予採信。此外並無任何證據可證本
      件舉發員警有何捏造事實違法取締之不法情事，而異議人
      亦未就執勤員警之舉發有誤提出具體證據以供調查，本院
      認員警本於維護交通秩序、安全職責所為之取締，當屬合
      法、正確之舉發。又異議人未提出任何證據證明該路口之
      燈光號誌確有異常之情形，僅於事後空言否認上開違規行
      為，所辯尚無足採。
五、綜上，本件事證明確，異議人駕車行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈之違規事實，堪以認定。從而，原處分機關據
    以援引前開規定，裁處異議人罰鍰二千七百元，並記違規點
    數三點，於法並無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
