【裁判字號】    97,交簡,4684
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4684號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第1831~1839 號)， 本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人及第三人
之物交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄(一)第3 行「於不詳時、地」應更正為「於
    民國96年9 月26日起至同年月30日期間內之某日，在不詳地
    點」，及犯罪事實欄(一)之附表，其中連玉華受詐騙而匯款之
    金額應更正為新臺幣 (下同)6014 元，李孟軒受詐騙而匯款
    之時間應更正為民國96年9 月30日21時7 分，犯罪事實欄(二)
    第8 行「甲○○因不勝酒力且車速過快，不慎擦撞鄭世宏所
    有停放路旁車號3H-7623 號自用小客車而翻覆」應更正為「
    甲○○因不勝酒力且車速過快致車輛失控而翻覆，車體並於
    翻覆後進而擦撞鄭世宏所有停放路旁車號3H-7623 號自用小
    客車」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實(一)部分：
    被告甲○○於檢察官偵查中固坦承確有申設前揭臺灣企銀土
    城分行、華南銀行三峽分行及鶯歌郵局帳戶之事實，惟矢口
    否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊於94年6月間從樹
    林搬家後，隔了約2星期即發現臺灣企銀土城分行之金融卡
    及存摺遺失，伊有向客服掛失，但未報案；至於鶯歌郵局之
    帳戶，則係伊當兵時所申請，約96年6月間搬家時遺失金融
    卡，伊將密碼寫在紙條上，亦與金融卡一併遺失，伊有至三
    峽分局報案及掛失；該帳戶之存摺則係放在機車置物箱被竊
    ；又伊忘記於96年9月26日申設華南銀行三峽分行帳戶係作
    何用，亦不知為何該帳戶會被詐欺集團所利用；伊上開3 個
    帳戶之密碼皆為密碼13145云云。惟查：
  (一)被告上開臺灣企銀土城分行帳戶曾於95年3 月4 日由被告女
    友黃瑋潔代為掛失提款卡，惟於掛失後迄至95年7 月30日止
    ，該帳戶仍有密集提領紀錄以及薪資轉入之情形，有臺灣企
    銀土城分行96年11月14日96土城字第9600489 號函文暨其所
    附該帳戶之歷史事故紀錄、存款交易明細查詢單各1 份附卷
    可憑 (見臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第25991 號卷
    第31至35頁)， 堪認該帳戶於95年間掛失金融卡後，仍由被
    告所使用，是以被告辯稱該帳戶之金融卡及存摺係於94年6
    月間即遺失並有辦理掛失乙情，已與事實相悖。再另自詐騙
    集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，
    應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款
    卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或
    作為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機
    構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具
    ，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後
    ，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則渠等大費
    周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，
    卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪
    之目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛
    失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至
    於以該帳戶從事犯罪，故詐騙集團使用一拾得或竊得之帳戶
    ，作為詐騙被害人匯款之工具的可能性係微乎其微。復參以
    被告上開帳戶自95年7 月30日提領1000元 (致其餘額為34
     元)迄至96年9 月26日長達一年餘之時間，皆無任何存提款
    紀錄，而被告甫於96年9 月26日掛失存摺後復解除掛失，相
    隔短短4 日即有被害人受騙而匯入款項，以兩者時間之密切
    接近，益徵被告係為將帳戶交付予他人使用，為方便該收受
    帳戶之人得以方便提領及核對帳戶內款項之進出情形，始會
    大費周章將一已久未曾使用之帳戶進行存摺掛失復解除掛失
    之設定，其前揭所辯，與實情相違，委無足取。
  (二)又金融帳戶係個人理財之重要工具，稍有社會歷練、經驗之
    人，均知金融卡應與其存摺、密碼分別保存，或將密碼牢記
    於心，而不任意在任何物體上標示或載明密碼，以免徒增款
    項遭人盜領、或帳戶遭詐騙集團利用之風險。被告係一智識
    正常之成年人，當無諉為不知之可能，況被告於偵訊時，並
    能清楚記憶上開3 個帳戶之密碼皆為13145 ，則其自無冒著
    帳戶遭人盜領或冒用之風險，而於紙條上書寫密碼、復將之
    與鶯歌郵局之提款卡置放於同處之理，其前揭辯稱鶯歌郵局
    之帳戶提款卡與密碼係於搬家時遺失云云，已與常情有違。
    況被告上開鶯歌郵局帳戶自95年12月間，餘額經常處於僅有
    10 餘 元之狀態，有該帳戶之客戶歷史交易清單在卷可憑 (
    見臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第4007號卷第28頁)
    ，惟被告卻於96年9 月22日突然進行重設密碼之動作，而旋
    於9 月30日即有被害人受騙而匯入款項，倘被告上開帳戶之
    金融卡及密碼已於96年6 月間即遺失並已進行掛失，該拾得
    被告帳戶之人，如何進行重設密碼之設定？亦足證被告上開
    辯解，皆係事後卸責之詞，不足為採。
  (三)又被告上開華南銀行三峽分行之帳戶係於96年9 月26日始開
    戶，有該帳戶之開戶資料附卷足稽 (見臺灣板橋地方法院檢
    察署97年度偵字第7838號卷第11頁)， 恰與被告掛失上開臺
    灣企銀土城分行帳戶之存摺係同一日，且被告於開戶當日存
    款1000元，旋即提領一空，而於4 日後即有被害人受騙而匯
    入款項，被告復對開設該帳戶之用途、為何遭人利用等節均
    支吾其詞，未提出任何辯解，更足徵上開帳戶確係被告於開
    戶後旋即交付予他人使用無疑。
  (四)綜上所述，上開3 個帳戶皆係被告於開戶後、重設密碼後、
    或掛失存摺復解除掛失後，短短數日間即成為詐騙集團詐騙
    被害人款項之工具，且參以本件被害人受騙而匯款之時間皆
    係於96年9 月30日，堪認被告係同時交付上開帳戶予他人，
    以供他人使用。而按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益
    之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性
    更形提高，一般人亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之
    認識。縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人
    之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日
    常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開
    設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低
    開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申
    請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實
    ，則依一般人之社會生活經驗，茍見非親非故之人不以自己
    名義申請開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融
    機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶，係將所蒐集
    之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或
    詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊
    詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受
    讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。被告對其將金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪既有所預見
    ，仍將其帳戶交付他人使用，其有幫助他人犯詐欺取財罪之
    不確定犯罪故意甚明，本件事證明確，應予依法論科。
三、犯罪事實(二)部分：
    被告於檢察官偵訊時對其於前揭時、地飲酒駕車之公共危險
    犯行坦承不諱，核與證人鄭世宏於警詢及偵查中之證述，及
    證人即被害人張志偉、陳永昇於警詢時證述之情節相符，並
    有桃園縣天主教聖保祿醫院臨床病理檢驗報告單、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現
    場照片16張、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單附卷可稽，因認被告之自白與實情相符，堪予採信，
    應予依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    及同法第185 條之3 之飲酒駕車之公共危險罪。被告以提供
    帳戶提款卡及密碼之一行為，致被害人曾鈺雯、江姿瑩、陳
    伊婷、方艾如、連玉華、李孟軒、周永和等人先後依詐騙集
    團之指示而匯款，使其等之財產法益分別受有損害，係屬一
    行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，僅論以一罪。被告所犯
    幫助詐欺取財及飲酒駕車之公共危險罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。又就其所犯幫助詐欺取財罪部分，爰依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    明知詐騙集團犯案猖獗，時有利用帳戶詐取款項之情事，仍
    恣意提供自身多數金融機構帳戶予不詳人士使用，使不法人
    士得以從事詐財行為，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯
    罪之追查趨於複雜，且不法人士亦得以順利掩飾其詐欺所得
    之財物，影響社會正常交易安全甚鉅，其犯後仍設詞飾卸、
    未見悔意，及本件被害人人數眾多，受詐騙金額合計達12萬
    9001元，暨其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，竟漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後，已
    處於不能安全駕駛之狀態下，仍駕駛自用小客車，危害公眾
    行車安全，並因酒後不勝酒力且車速過快，而失控翻覆等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第185 條之3 、第55條、第30條
    第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第二十二庭      法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                      書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之3:
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
