【裁判字號】    97,訴,1930
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1930號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  台承機械有限公司
兼法定代理  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年10月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰伍拾貳萬零參佰壹拾肆元，及自
民國97年7 月23日起至清償日止，按年息百分之4 點84計算之利
息，並自民國97年8 月24日起清償日，逾期在６個月以內者，按
上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第1 項得為假執行。
    事實及理由
一、原告主張被告台承機械有限公司於民國96年11月14日，以其
    餘被告為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）400 萬元
    ，借款期間自96年11月23日起至101 年11月23日止，約定利
    息、違約金均按如主文第1 項所示方式計算給付。詎台承機
    械有限公司繳款至97年7 月22日即未依約分期償還，依兩造
    間授信契約書第15條之約定，被告喪失期限利益，所有借款
    視為全部到期，目前借款人尚積欠本金352 萬314 元。從而
    原告依據消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付如主
    文第1 項所示之金額等語。
二、被告4 人雖均於言詞辯論期日到場，惟其等就原告主張之訴
    訟標的為認諾。
三、得心證之理由：
    本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信契約書為證，
    核屬相符，自堪信為真實。故原告依消費借貸及連帶保證契
    約，請求被告連帶給付如主文第1 項所示金額，為有理由，
    另依民事訴訟法第384 條之規定，應為被告敗訴之判決。
四、假執行之告：
    被告對於原告之請求為認諾，依民事訴訟法第389 條第1項
    第1 款之規定，本院依職權宣告准許原告得為假執行。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第85條第2
    項、第389 條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
