【裁判字號】    97,簡,8239
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之麻將壹副、牌尺肆支、骰子參顆及抽頭金新臺幣參佰元均
沒收。
    事實及理由
一、本件除證據應補充：「訊據被告甲○○於警詢及偵查中固坦
    承提供賭博場所及麻將、骰子等賭具供其與江秀緣、鐘德來
    、陳秀娟等人賭博，惟否認有何意圖營利提供賭博場所之犯
    行，辯稱：扣案的錢不是抽頭金，那些錢是用來買便當的，
    伊沒有經營賭場云云。惟查前揭犯罪事實，業據證人江秀緣
    、鐘德來、陳秀娟等3 人於警詢時一致證稱：賭具是屋主即
    被告提供的，現場由被告抽頭，自摸者每次抽頭100 元、打
    完每將抽頭300 元等語明確，足見該等賭客在被告提供之上
    址賭博財物，自摸贏錢之人及每將打完確會讓被告抽取固定
    之金額。即便被告收取金錢後用於購買便當供賭客享用，亦
    屬被告事後處分抽頭金之範疇，尚無解於被告營利之意圖甚
    明。被告上開所辯，並非可採。」外，餘犯罪事實、證據均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪、意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為同時觸犯上開
    2 罪，為想像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。審酌被告之素行，及其為牟小利而供給賭博場所，助
    長賭博歪風，有害社會善良風俗等犯罪動機、目的、手段暨
    所生危害程度，並考量被告犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，資為懲儆。查
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮致罹刑章，其犯罪情節
    尚屬輕徵，經此次偵查程序及刑之宣告，應知警惕而無再犯
    之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，予以宣
    告緩刑2 年，用啟自新。扣案之麻將1 副、牌尺4支、骰子3
    顆，係被告所有供本件犯罪所用之物，而扣案之現金即抽頭
    金300 元則係被告所有因本件犯罪所得之物，爰分別依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。至扣案之賭資
    1200元，係現場賭客違反社會秩序維護法之證物，爰不於本
    案宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第55條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、
    第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
