【裁判字號】    97,訴,2291
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2291號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由
    一定法律關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。
    同法第24條亦有明文可參。
二、查本件被告住所地係在臺北縣新店市，依民事訴訟第1 條第
    1 項規定，應由臺灣臺北地方法院管轄，且依兩造所簽訂之
    授信約定書第14條記載：「立約人對貴行所負之各宗債務，
    合意以臺北地方法院為第一審管轄法院。」，兩造間復有合
    意由臺北地方法院管轄之約定。是依上揭規定，本件自應由
    臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
