【裁判字號】    97,訴,1157
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1157號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃勝文律師
複  代理人  張逸婷律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，經本院於民國97年10月7 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應於原告給付被告新台幣壹佰陸拾伍萬元之同時，將門牌號
碼臺北縣土城市○○街一六八巷五弄七號七樓之建物（即臺北縣
土城市○○段二六七一建號、權利範圍全部之建物，含二七九○
建號、權利範圍一萬分之十四之共用部分），及坐落臺北縣土城
市○○路三七三地號、權利範圍一萬分之二二之土地，移轉登記
予原告，並將該建物七樓增建部份（如附圖所示Ａ，面積三一點
三○平方公尺）交付原告占有使用。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣伍拾伍萬元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
壹、程序方面：
一、訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明，不在此限，民事訴訟法第255條第1
    項第3 款載有明文。原告起訴時聲明第1 項請求被告應於原
    告給付新臺幣（下同）165 萬元後，將坐落於臺北縣土城市
    ○○路373 地號，權利範圍10000 分之22之土地，及其上建
    物建號第2671號、權利範圍全部（即門牌號碼：臺北縣土城
    市○○街168 巷5 弄7 號7 樓全部），與共同使用建號第27
    90號應有部分及頂樓增建部份（面積以實測為準）移轉登記
    予原告。嗣原告於民國97年9 月25日具狀向本院變更此部分
    聲明如下：被告應於原告給付被告165 萬元之同時，將門牌
    號碼臺北縣土城市○○街168 巷5 弄7 號7 樓之建物（即臺
    北縣土城市○○段2671建號、權利範圍全部之建物，含2790
    建號、權利範圍10000 分之14之共用部分），及坐落之基地
    （即臺北縣土城市○○路373 地號、權利範圍10000 分之22
    之土地，移轉登記予原告，7 樓增建部份（如附圖所示Ａ，
    面積31.30 平方公尺）交付原告占有使用。核其所為訴之變
    更，合於前揭法條規定，應予准許，亦先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，經原告依民事訴訟法第38
    5條聲請一造辯論判決，而核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：緣原告與被告於96年1 月1 日簽訂協議書，
    其中協議書第2 條載明：「民國97年12月31日前乙方（即原
    告）若要購買上列房屋及土地，雙方約定總價為新臺幣165
    萬元（過戶時應繳納稅費均由乙方負責），逾期本協議書失
    效」。嗣原告向被告多次表示欲按協議書之內容，購買系爭
    房地，然被告均置之不理。原告遂於97年4 月21日委請黃勝
    文律師對被告寄發律師函，請求被告出面洽談協議書中之房
    地買賣事宜。惟事隔多日，被告非但未出面協商，所寄發之
    律師函亦因拒領而遭退回，故爰以本件起訴狀之繕本作為意
    思表示之送達。本件買賣契約暨已成立並生效，兩造即負有
    依約履行之義務，遂起訴請求被告應於原告提出對待給付即
    165 萬元後，依雙方買賣契約所定範圍移轉標的物（即系爭
    房地）所有權及占有予原告。爰聲明：(一)、被告應於原告給
    付被告165 萬元之同時，將門牌號碼臺北縣土城市○○街16
    8 巷5 弄7 號7 樓之建物（即臺北縣土城市○○段2671建號
    、權利範圍全部之建物，含2790建號、權利範圍10000 分之
    14之共用部分），及坐落之基地（即臺北縣土城市○○路
    373 地號、權利範圍10000 分之22之土地，移轉登記予原告
    ，7 樓增建部份（如附圖所示Ａ，面積31.30 平方公尺）交
    付原告占有使用。(二)、訴訟費用由被告負擔。(三)、原告願供
    擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出協議書影本、土地建物登
    記謄本影本、退回信函影本等件為證，又被告經合法通知既
    未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認原告
    之主張，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據系爭協議書內容，請求被告移轉如主文所示
    門牌號碼臺北縣土城市○○街168巷5弄7號7樓之建物，及坐
    落之基地移轉登記予原告，7 樓增建部份交付原告占有使用
    ，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保請准宣告假執
    行，經核並無不合，爰酌定相當之擔保金額，准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
