【裁判字號】    97,補,22
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度補字第22號
原      告  甲○○
本件原告與澎湖縣白沙鄉公所間請求確認僱傭關係存在等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，按因定期給付或定期收益涉訟，以權
利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間
。但其期間超過十年者，以十年計算。民事訴訟法第七十七條之
十定有明文。經查，原告為民國七十年九月四日生，遭解僱時年
僅二十七歲，距勞動基準法所規定強制退休之六十五歲，尚有十
年以上，應以十年計算。又原告離職時之月薪為新台幣參萬捌仟
陸佰參拾元，故本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆佰陸拾參萬伍
仟陸佰元（38,6301210＝4,635,600），應徵第一審裁判費
新臺幣肆萬陸仟玖佰參拾陸元。茲依民事訴訟法第二百四十九條
第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內，向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
