【裁判字號】    97,交聲,29
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第29號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所澎湖監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局澎湖監理站中華民國97年9月4日所為處分 (原處
分案號：澎監違裁字第裁84－DB0000000號)，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法
    既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受
    處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄(
    參閱司法院第2廳74年7月17日 (74)廳刑一字第550號函)。
二、本件異議人即受處分人甲○○之住、居所地係在桃園縣，有
    異議人之個人基本資料查詢結果及本院公務電話記錄在卷可
    稽，又本件違規行為地，係在桃園縣蘆竹鄉，此亦有桃園縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及原處分機關
    之裁決書附卷足憑，是異議人之住、居所地及違規行為地均
    非本院轄區，本院自無管轄權，爰依首揭說明，逕為諭知管
    轄錯誤之裁定，並移送具管轄權之臺灣桃園地方法院，特此
    裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                      交通法庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
