【裁判字號】    96,訴,624
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第624號
    上  訴  人  甲○○
                丙○○
    兼  共  同
    法定代理人  乙○○
    共      同
    訴訟代理人  吳澄潔律師
上列上訴人與被上訴人中國人壽保險股份有限公司間請求損害賠
償事件，上訴人對於民國97年9 月18日本院第一審判決，提起上
訴。經查，本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）3,799,286
元，應徵第二審裁判費57,930元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10 日
內，逕向本院補繳，如逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
