【裁判字號】    97,司拍,466
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度司拍字第466號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  丁○○
                        號
代  理  人  甲○○
上列聲請人與乙○○、丙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應
於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。應補正之事項：
一、相對人乙○○、丙○○之法定代理人如絲拉咖牙牙於國內之
    最後住居所，並提出其戶籍謄本或相關之外籍資料。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  簡易庭司法事務官  王佑如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
