【裁判字號】    97,補,381
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第381號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○、丙○○、
    丁○○及訴外人廖玫瑛發支付命令（本院97年度司促字第
    16322 號），惟被告等人已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後10日內補正以下事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣508,993 元，應繳裁判費
          新臺幣5,510 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
          1,000 元外，尚應補繳新臺幣4,510 元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
