【裁判字號】    97,重訴,53
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              97年度重訴字第53號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸佰拾萬柒仟玖佰玖拾玖元，及其中新
臺幣伍佰捌拾柒萬零玖佰零柒元自民國九十二年九月四日起至清
償日止，按週年利率百分之九點五計算之利息；暨自民國九十二
年九月四日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用新臺幣陸萬仟肆佰陸拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所定各款情事，爰依原告聲請准由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人郭金蓮邀同被告甲○○及訴外人黃勝
    利、陳慶發擔任連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,
    100 萬元，借款期間自民國85年6 月14日起至105 年6 月14
    日止，利息則按原告基本放款利率7.5 ％加9.2 碼（每碼0.
    25％）計算為週年利率9.5 ％。詎自89年10月14日起即未依
    約償還本息，即已喪失期限利益，其債務視為全部到期，原
    告乃向本院民事執行處聲請對郭金蓮、陳慶發之財產強制執
    行，已獲得部分之清償，但原告尚有6,307,999 元，及其中
    5,870,907 元自92年9 月4 日起至清償日止，按週年利率百
    分之9.5 計算之利息，暨自92年9 月4 日起至清償日止，按
    上開利率百分之20計算之違約金債權未能獲償。被告甲○○
    既為本件借款之連帶保證人，就上開積欠金額自應負連帶給
    付責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請
    判決如主文第1 項所示；被告則未於言詞辯論期日到場，復
    未以任何書狀提出答辯。
三、經查原告主張上開之事實，業據其提出中長期放款借據、本
    院民事執行處強制執行金額計算書分配表各1 份等件為證，
    且被告經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書
    狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項：「當
    事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第
    1 項規定。」，及同條第1 項前段：「當事人對於他造主張
    之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認。」等規定，自
    應視為被告業已對原告主張之上開事實自認，是應認原告之
    主張可資採信。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
