【裁判字號】    97,易,735
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第735號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2639號
），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：乙○○曾於民國92年間，因竊盜案件，為本院以92年
    度易字第714 號判決判處有期徒刑10月確定，並於93年12月
    16日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，明知丙○○持有之車
    號WPI-293 號輕型機車乃丙○○竊得之贓物（該車為甲○○
    所有，於97年4 月7 日為丙○○竊得，丙○○竊盜部分已由
    本院判刑），竟仍基於收受贓物之犯意，於97年4 月19 日8
    時40分許，在屏東縣屏東市中山公園旁，自丙○○處收受上
    開機車（未懸掛車牌），供作代步工具。嗣於當日15時10分
    許，在屏東縣屏東市○○路段為警攔檢查獲。
二、本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，並增加
    引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告之智識程度，曾有竊盜犯罪前科，本件犯罪之動機
    、目的、手段，收受贓物之價值，被害人之受害程度，被告
    於本院審理時始坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
