【裁判字號】    97,消債更,589
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第589號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院，逾期
未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        法院書記官  徐建功
附表：
一、聲請人之配偶潘新選於95、96年度之綜合所得稅各類資料清
    單及97年1 月至9 月之收入證明。
二、配偶潘新選及子女葉雅儀、潘瀚元之最新財產歸屬資料清單
    。
三、聲請人所有之汽車（車牌號碼：9819-KM） 之汽車行駛執照
    影本，並陳報其用途。
四、如何與其它扶養義務人分擔扶養費之情形 (例如與配偶約定
    共同支付葉雅儀、潘瀚元之扶養費用數額)。
五、聲請人及配偶潘新選於各金融機構之全部存摺（含證券存摺
    ）影本（需附完整清晰內頁資料，並補登存摺至本裁定送達
    日之後）。
六、聲請人及配偶潘新選之薪資在職證明。
七、聲請人與華南銀行協商不成立之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
