【裁判字號】    97,聲,1422
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    累犯更定刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1422號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人恐嚇取財案件（本院97年度簡字第1143號）
，於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（97年執聲字第1422
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○，累犯，更定其刑為有期徒刑伍月。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1
    ；裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，刑
    法第47條第1 項、第48條前段分別定有明文。
三、受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄
    地方法院94年度簡字第4209號判處有期徒刑3 月確定，於民
    國95年7 月20日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽。本件原確定判決（本院97年度簡字
    第1143號）認定受刑人甲○○於96年8 月26日或27日為幫助
    恐嚇取財之犯行，有判決書在卷可稽，足認受刑人甲○○係
    於受有期徒刑執行完畢，5 年以內再因故意而犯有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第47條，論以累犯，並加重其刑，本件聲
    請核無不當，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第48條、
    第47條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
