【裁判字號】    96,訴,624
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第624號
    上  訴  人  中國人壽保險股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  李明益律師
上列上訴人與被上訴人甲○○、丙○○、乙○○等間請求損害賠
償事件，上訴人對於民國97年9 月18日本院第一審判決，提起上
訴。經查，本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）633,611 元
，應繳第二審裁判費10,410元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，
逕向本院補繳，如逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
