【裁判字號】    97,訴,430
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第430號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                      3樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬陸仟伍佰伍拾貳元，及自民國九十
七年四月四日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算
之利息，暨自民國九十七年四月四日起五個月（含）內，每月計
付新臺幣壹仟伍佰元之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告向原告請領信用卡使用，依約被告得於
    聯合信用卡中心等之特約商店簽帳消費，但應於次月繳款截
    止日前向原告清償，逾期應給付按週年利率百分之19.71 計
    算之利息，暨自延滯日起至清償日止，5 個月內（含）以每
    個月新臺幣（下同）1,500 元計算之違約金。詎被告未依約
    繳款，計算至97年3 月19日止，尚積欠消費款506,552 元，
    及按上開方式計算之利息、違約金，爰依前開信用卡契約之
    法律關係提起本訴等語，求為判決如主文第1 項所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡帳
    單資料查詢、消費帳單明細查詢各1 份等件為證，且經本院
    核對無訛，而被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日
    到場，且其民事支付命令異議狀僅表示「該項債務尚有糾葛
    」理由具狀聲明異議，並未舉證以實其說，則被告上開所辯
    ，無可為採，原告之主張堪信為實在。從而，原告依據信用
    卡契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額
    及利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
