【裁判字號】    97,繼,1146
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度繼字第1146號
聲  明  人  丁○○
            丙○○
兼前列二人共
同法定代理  乙○○
人
上列聲明人因其被繼承人甲○○（女，民國53年1 月25日，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東市○○街168 號
）於97年9 月21日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲明限定繼承
，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最
後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明其債權，如不為報
明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定正本達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  簡慧瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
