【裁判字號】    97,易,719
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第719號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣東成分監執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2971
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定由法官一人獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國97年3 月20日上午7 時許，行經屏東縣恆春鎮
    ○○路232 巷5 號前，見丙○○所有、車號D8-8315 號自小
    貨車停放該處，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意
    ，將其所有磨製完成客觀上足以對他人生命、身體造成危險
    之L 型板手1 支，以插入上開自小貨車之鑰匙孔發動之方式
    ，竊取該部自小貨車，得手後供己代步使用，駕駛該部自小
    貨車返回住處。嗣乙○○至甲○○住處向其借得該部自小貨
    車，並於97年5 月4 日下午3 時40分許駕駛上開自小貨車行
    經屏東縣車城鄉○○村○○路段時，為警當場查獲始悉上情
    。
二、案經屏東縣政府警察局恆春分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審理中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經審判長告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    式，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，
    不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、
    第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明
    。
二、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被害
    人丙○○所述上開自小貨車被竊情節，及證人乙○○於警詢
    及偵訊中所證借車等情均相符，且有贓物認領保管單、屏東
    縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、查獲當時照片4 幀在卷
    可稽，是被告攜帶兇器竊盜之犯行，事證明確，堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法
    院79年臺上字第5253號判例參照）。查被告行竊時所用之 L
    型板手，須磨製始能插入自小貨車鑰匙孔發動車輛，此經被
    告供承在卷（本院卷第71頁），是其所持有用以竊取該部自
    小貨車之L 型板手應具有一定之硬度，並磨製成適合插入鑰
    匙孔形狀，則該板手應客觀上顯足以危害他人生命、身體安
    全，屬具有危險性之兇器無疑。核被告甲○○所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正
    值壯年，竟不思進取，隨機竊取他人之物，目無法紀，且前
    有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，素
    行非佳，又有數件竊盜犯行另繫屬於本院，顯見其無視於他
    人財產法益之心態，本不宜寬貸，惟念其於偵訊及本院審理
    時坦承犯行，犯後態度良好，所竊之物已經被害人領回等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。至被告行竊所用之L 型扳手
    1 支，雖為其所有供竊盜所用之物，惟業經被告丟棄，已據
    其供明在卷，且未據扣案，復無證據證明現尚存在，爰不併
    予宣告沒收，附此敘明。
四、另同案被告乙○○涉犯收受贓物之部分，俟其到案後再另行
    審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第 299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款，判決如主文。
本案經檢察官陳鼎文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                   刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                 書記官  馮得弟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
