【裁判字號】    97,訴,1239
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1239號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1462號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國93年間，因施用毒品案件，為本院裁
    定送觀察勒戒後，因認無繼續施用傾向，於93年6 月25日釋
    放，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字
    第89號為不起訴處分確定。95年間，其因竊盜及施用毒品案
    件，分別為本院以95年度易字第258 號判決判處有期徒刑10
    月確定及以96年度訴緝字第5 號判決判處有期徒刑1 年確定
    。上開2 判決所處之刑，再經本院以96年度聲減字第654 號
    裁定減刑，並定應執行有期徒刑10月確定，迄96年8 月3 日
    縮刑期滿執行完畢。詎甲○○不知悔改，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於97年5 月23日（採尿日）前2 天或3 天（即
    97年5 月20日或21日）內之某時，在屏東縣高樹鄉○○村○
    ○路5 之1 號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於97年5 月23日12時40分許，在屏東縣高樹鄉
    ○○村○○道路旁，因另涉竊盜案件為警查獲，經徵得其同
    意後，採尿送驗查獲。
二、證據：本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，
    並增加引用屏東縣警察局里港分局毒品案件涉嫌人尿液採證
    編號姓名對照表（見警卷第8 頁）及被告於本院審理中之自
    白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再
    度施用海洛因毒品，核其所為係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪，其持有毒品之行為為施用毒品
    之犯行所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所示之科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於
    刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度，曾有竊盜及
    施用毒品之犯罪前科（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參
    照），前經施用毒品受觀察勒戒及徒刑之執行後，仍無視毒
    品對身心之危害而再度施用，於本院審理時始坦認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
