【裁判字號】    97,婚,117
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度婚字第117號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年10月7日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用新台幣6,200元由被告負擔。
    事  實
壹、原告方面：
一、聲明：除訴訟費用金額外，餘如主文所示。
二、陳述：兩造於民國（下同）89年8月21日結婚，被告原為印
    尼國人，但已於93年8月12日取得我國國籍，嗣被告於97年2
    月間返回印尼探親後，於97年2月29日來電表示不願再回來
    被告此舉顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟等語。
三、證據：提出戶籍謄本、受理查尋人口案件電話登記表為證。
貳、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何有利
    於自己之聲明或陳述。
    理  由
壹、程序方面：
    被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告主張其與被告係於89年8月21日結婚，婚姻關係現仍存
    續中乙節，業據原告提出戶籍謄本一紙在卷可稽，堪信為真
    。
二、原告主張被告於97年2月出境即未再返回台灣地區之事實，
    業據本院依職權調取被告入出境資料核對無訛，自堪信原告
    主張為真。
三、按夫妻互負同居之義務民法第1001條有明文規定。被告竟不
    履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告
    本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
