【裁判字號】    97,竹北簡,424
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第424號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            9.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5954號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實方面「甲○○曾於民國（下同）
    93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第697號判決判處
    有期徒刑2年6月，後因違反毒品危害防制條例案件經本院以
    94 年訴字第452號判決判處有期徒刑10月、9月，嗣減刑為5
    月、4月15日，上開三罪應執行有期徒刑3年15日，嗣於97年
    1  月24日假釋出監，後因撤銷假釋，於97年6月20日入監服
    殘刑2月5日，甫於民國97年8月24日縮刑期滿執行完畢。」
    ，予以補充外，其餘本件本院所認定之犯罪事實及證據，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之，如附件
    。
二、本件犯罪時間為民國97年6月18日，被告雖於97年1月24日假
    釋出監，惟嗣因撤銷假釋而入監服殘刑，於97年8月24日始
    縮刑期滿執行完畢，是被告非受有期徒刑執行完畢，於5年
    內再犯有期徒刑以上之罪，自不得依刑法第47條第1項之規
    定論以累犯而加重其刑，臺灣新竹地方法院檢查署檢察官聲
    請簡易判決處刑書中所載應有誤會，特此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        竹北簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
