【裁判字號】    97,消債更,326
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第326號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  劉秀琳律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書  記  官  曾秀貞
附表：
一、預納郵務送達費新台幣4,420元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、提出與全體金融機構債權人達成協商之協議書及還款計畫書
    （須有簽章）。（如已遺失請向最大債權銀行申請補發）
三、聲請人與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協
    商之約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清
    償及無法清償之原因，原本應用於償還債務之收入用於何處
    ？
四、釋明為何聲請人之債權人清冊有記載兆豐商業銀行，而財團
    法人金融聯合徵信中心之債權人清冊卻無記載。應請說明是
    否聲請人債權人清冊中全體金融機構債權人﹝含各筆債權﹞
    均已參與成立協商，如非全體債權人，則請說未參與成立協
    商之債權人、債權額及其未參與之理由為何？
五、釋明聲請人係擔任何人之保證人向兆豐商銀貸款，及其未依
    約償還借款之證明文件。
六、聲請人應說明聲請人債權人清冊中之花旗商銀債權是否已清
    償完畢？如未清償完畢，應釋明為何花旗商銀未在9月17日
    申請之聯合徵信中心債權人清冊中。
七、聲請人應提出與民間債權人甲○○、丁○○、乙○○等人間
    之借貸契約，並說明借款之時點及提出債權發生原因之相關
    證明文件。（如：房屋修繕、支付信用卡等相關證明文件）
八、聲請人陳報與乙○○債權發生之原因為借款週轉公司，應請
    提出此公司之營業活動及營業額資料，如無證明文件，仍應
    說明營業收入情形，並釋明此公司與聲請人之關係，為何由
    聲請人借款週轉？
九、聲請人陳報83年至93年間曾從事傳銷之小規模營業活動，應
    說明現是否仍有傳銷之收入？並提出所有之銀行及郵局帳戶
    存摺影本。
十、聲請人應說明95、96年於林勇忠建築師事務所之收入狀況？
    為何未再聲請人陳報之財產收入狀況說明書中？請據實陳報
    聲請前兩年迄今之財產說入狀況。
十一、聲請人應提出其配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及
      綜合所得稅各類所得資料清單。
十二、提出聲請人每月必要支出之證明文件及房貸繳息清單影本
      。
十三、說明聲請人與配偶如何分擔對受扶養子女之扶養費及必要
      生活支出，並提出證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
