【裁判字號】    97,訴,931
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第931號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1467號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案第二級毒品安非他命壹包（
毛重壹公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑拾月，扣案第二級毒品
安非他命壹包（毛重壹公克）沒收銷燬。
    事  實
一、
（一）甲○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、詐欺
      、竊盜等案件，分別經法院判處有罪確定後，應執行有期
      徒刑7年3月，於民國90年5 月31日假釋出監付保護管束，
      於95年9月6日縮刑假釋期滿未被撤銷視為執行完畢；另因
      施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
      施用毒品之傾向，再依本院裁定令入戒治處所施以強制戒
      治，於97年1 月18日停止戒治，並由臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官於同日為不起訴處分確定。
（二）詎其仍不知悔改、未戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢
      後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安
      非他命之犯意，於97年7月26日晚上7時許，在其位於桃園
      縣楊梅鎮下四湖29之28號之居處，以將海洛因毒品捲入香
      菸吸食之方式施用海洛因毒品1 次，及以將安非他命毒品
      放在玻璃球內加熱生煙吸食之方式施用安非他命1 次。嗣
      於97年7月27日下午5時許，其因另案為警在其上址居處前
      逮捕，並在其身上背包內起出第二級毒品安非他命1 包（
      毛重1公克）而查獲上情。
二、案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一、二級毒品罪，均『非』死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法
    院管轄第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第 273
    條之1第1項之規定，裁定適用簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於前揭施用海洛因、安非他命毒品之犯行
    ，於本院準備程序及簡式審判程序時均坦承不諱，並有新竹
    縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收
    據、真實姓名代號對照表、濫用藥物尿液檢驗報告各1 份附
    卷可稽（見偵卷第13至17頁、第41頁、第42頁），並有第二
    級毒品安非他命1包（毛重1公克）扣案可稽（以97年度安保
    管字第224 號扣押保管，清單見偵卷第36頁），被告上開自
    白內容確與事實相符，堪足採信，本案事證已臻明確，被告
    上開犯行洵堪認定，自應依法予以論罪科刑。
三、論罪科刑
（一）被告有如前揭事實欄一（一）所示因施用毒品經送觀察、
      勒戒、強制戒治之執行紀錄等情，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可按，被告既於97年4月2日強制戒治執行完
      畢後之5 年內再犯本件施用第一、二級毒品犯行，自應依
      法予以論罪科刑。
（二）所犯罪名：核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 1
      項、第2項之施用第1、2級毒品罪。
（三）其施用前持有海洛因、安非他命毒品之低度行為，應分別
      為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（四）分論併罰：被告本件施用第1、2級毒品犯行，行為互異，
      犯意各別，應予分論併罰。
（五）被告有事實欄一（一）所示前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5年內故意
      再犯本件有期徒刑以上之數罪，均為累犯，均應依刑法第
      47條第1項之規定各加重其刑。
（六）爰審酌被告素行不佳，前經執行觀察、勒戒後、強制戒治
      後，仍未戒除毒癮、施用毒品嚴重危害其身心健康，坦認
      犯行，犯罪後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
      之刑，並定應其執行之刑，以資懲儆。
（七）扣案第二級毒品安非他命1包（毛重1公克，以97年度安保
      管字第224 號扣押保管，清單見偵卷第36頁），係管制之
      第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒
      收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11
    條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  吳美雲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
