【裁判字號】    97,竹交簡,771
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第771號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2261號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經臺
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第2797號為緩起
    訴處分確定。詎仍不知警惕，明知飲酒後駕車將導致其注意
    能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨
    時有致他人於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲
    酒後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車
    之規定，竟仍自民國97年9月27日22時許起至翌日（即97 年
    9 月28日）凌晨1時許止，在其位於臺北縣中和市○○路305
    巷5 弄33之2號住處內飲用啤酒約4瓶酒後（未達心神喪失或
    精神耗弱之程度），已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況
    下，猶自該處駕駛車牌號碼6428-EH 號自用小客車欲前往臺
    中地區，迨於同日3 時51分許，行經新竹縣關西鎮○道○號
    ○路南向79公里400 公尺處時，因駕駛偏離車道為警攔檢，
    ，發現其滿身酒味，並以酒精測定器當場測試其呼氣之酒精
    濃度，竟高達每公升空氣含0.85毫克之濃度，始悉上情。案
    經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢中之供述及偵查中之自白（偵查卷第6 頁
    至第7頁、第20頁）。
(二)、被告於97年9月28日3時51分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公
    升0.85毫克，有吐氣酒精濃度測試紀錄紙及內政部警政署國
    道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份在卷
    可參（偵查卷第8頁、第12頁）。
(三)、被告於駕駛過程對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛
    判斷力，顯然欠佳；於查獲後，有語無倫次、注意力無法集
    中、呆滯木僵等情事，且有駕車不穩跡象，顯然無法正常駕
    駛，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份足佐（偵查
    卷第9頁）。
(四)、被告於查獲後之97年9月28日4時30分許，經命其檢測雙腳併
    攏，兩手緊貼大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動
    30秒、閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030等項
    目之檢測結果，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表1份附卷可稽（偵查卷第11頁）。
(五)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.85毫克，
    業如前述，參以被告前揭平衡動作及朗誦阿拉伯數字等檢測
    項目，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態甚明。綜上，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法第185條之3業於97年1月4日修正施行，而被告行為時
    已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，應
    逕依修正後之規定予以論處，合先敘明。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣酒精濃度高達每公升空氣含0.85毫克，且被告被查獲後
    經測試觀察結果，足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，對
    公眾行的安全構成相當危害，兼衡被告前已有公共危險經檢
    察官為緩起訴紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    按，惟其犯罪後尚能坦承犯行，犯後態度普通等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項但書，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
