【裁判字號】    97,竹東簡,198
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹東簡字第198號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            2.
                            號.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4919號），本院判決如下：
        主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實方面「與被告之妻楊曼菱發生車
    禍之人之姓名更正為杜建良」，其餘本件本院所認定之犯罪
    事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之，如附件。
二、被告一徒手拉扯之強暴行為，造成當時依法執行職務之新竹
    縣政府警察局竹東分局寶山分駐所所長林銘忠之右手臂挫傷
    、員警葛繼勝之制服階級章遭扯掉，應構成刑法第55條前段
    ，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第135條第1項、第55條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    竹東簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                              書記官  王明
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
