【裁判字號】    97,竹簡,580
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第580號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經臺灣桃園地方法院簡
易庭裁定移送前來，本院於民國97年10月7日辯論終結，判決如
下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬仟伍佰肆拾伍元，及自民國九
十七年一月十一日起至清償日止，按年利率百分之十七計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。查本件依據兩造簽訂之小額循環信
      用貸款契約第21條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法
      院，有該契約書乙份在卷可按，是本件被告之住所雖非在
      本院轄區，惟依上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，
      合先敘明。
（二）次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴
      張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法
      第255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，關於
      請求被告給付利息部分，原係聲明按年息百分之20計算，
      嗣原告於民國97年10月7日言詞辯論期日時，將利息之請
      求縮減為按年息百分之17計算，核係屬單純減縮應受判決
      事項之聲明，自應准許。
（三）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國89年7月31日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，並持用原告所發行之GEORGE&MARY卡，雙方約
    定借款額度最高以新臺幣（下同）300,000元為限度，借款
    動用期間自89年7月31日起至90年7月31日止為期一年，期滿
    30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經原告審核
    同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，其後每年
    屆期時亦同，借款利率固定為年利率百分之18.25計算，按
    日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費100 元
    ，自借款日起以35日為還款週期（額度內再貸者，以首次貸
    款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計未繳
    帳務管理費，任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部
    到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年利率百分
    之20給付延滯期間之利息。詎被告自96年1月11日起即未按
    期繳款，合計尚欠本金163,545元及延滯期間之利息未予繳
    納，依契約第11條約定，被告即喪失期限之利益，應將所欠
    帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此依消費
    借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項
    所示之本金及利息等語，並聲明：如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，僅提出支付命令聲明異議狀表
    示：兩造間對於系爭債務尚有糾葛等語。
四、本院判斷：
（一）按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第277條本文定有明文；次按原告對於自己
      主張之事實已盡證明之責後，被告對其主張，如抗辯其不
      實並提出反對之主張者，則被告對其反對之主張，亦應負
      證明之責，此為舉證責任分擔之原則，最高法院18年上第
      2855號著有判例。查原告就其主張之事實，已據其提出與
      所述相符之小額循環信用貸款契約、交易記錄一覽表等件
      為證，是原告就其主張之事實已為相當之證明，揆諸前開
      說明，如被告欲否認原告之主張，自應由被告負舉證責任
      。然查，被告就其前開所辯並未能提出任何證據方法以實
      其說，則被告前開所辯實難遽採，自堪信原告之上開主張
      屬實。
（二）從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償如主
      文第一項所示之金額及利息，即屬正當，應予准許。
五、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程式所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
