【裁判字號】    97,抗,65
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度抗字第65號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，本院於民國91年10月14日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文第一項中關於「原裁定撤銷」之記載，應更正為
「原裁定廢棄」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                民事第一庭    審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  汪銘欽
                                    法  官  羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                    書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
