【裁判字號】    97,消債更,329
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第329號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十三日內，補正如附件所載之事項，如
逾期未補正，則駁回本件之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書  記  官  曾柏方
附件：
一、預納郵務送達費新台幣肆仟肆佰貳拾元（按債務人及債權人
    總人數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、聲請人應提出「無擔保還款計畫書」，無擔保還款計畫書須
    已簽章（如已遺失，請向金融機構申請補發）。
三、聲請人應提出毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償
    數併完整之清償證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明
    等），又毀諾之後，原本應用於償還債務之收入用於何處？
    檢附證據說明之。
四、聲請人應提出現有工作之在職證明及國稅局財產歸屬資料清
    單；暨其配偶楊禮生95、96年度之國稅局財產歸屬資料清單
    及綜合所得稅各類所得資料清單、薪資所得證明（如薪資帳
    戶影本）及現有工作之在職證明，並檢附配偶楊禮生近期薪
    資證明（如薪資袋、薪資帳戶影本）。
五、請具體表列必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得該
    數字：必要支出則為聲請前二年之水費、膳食費、通訊費、
    日常生活用品等，請提出相關單據（如統一發票、繳款收據
    ）。
六、聲請人應釋明其配偶楊禮生96年3月係自願或非自願性離職
    而導致失業？及其是否領取失業給付？若有，其期間、金額
    ，並檢附相關證明文件。
七、聲請人言稱配偶於96年3月至97年5月間失業間靠打零工，請
    說明如何負擔必要生活支出。
八、聲請人言稱兒子楊逸淳就讀中華大學之學費係助學貸款，請
    提出相關證明文件，又兒子亦有打工自給自足，請說明兒子
    亦在何處打工？打工收入為何？
九、陳報配偶楊禮生所積欠債務總額，並提出債權人清冊。
十、聲請人言稱受扶養親屬公公楊茂才、婆婆劉敏妹，並無固定
    每月給予扶養費用，請說明配偶是否有兄弟姊妹可分擔扶養
    ，如有，應提出依法應分擔該扶養義務之完整人數、家族系
    統表及如何分配扶養費用？並陳報受扶養之親屬楊茂才、劉
    敏妹是否有退休金？是否有領取老農年金、國民年金、老人
    年金或其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並應提出
    相關證明文件影本。
十一、聲請人針對「協商成立嗣後有不可歸責於己致履行顯有重
      大困難之事由」之事證，陳稱：於95年6月協商成立之每
      月還款金額為32,690元，每月收入34,843元，雖97年6月
      離職，97年7月係找到工作當月僅16天薪資收入，而無法
      繳納協商金額導致毀諾，又言稱其還款金額期間係因配偶
      楊禮生資助才能如期還款，既然配偶96年3月至97年5月間
      僅打零工，何以可資助？則是否該當所謂不可歸責於己之
      事由，已有疑義。職是，請補提其他有不可歸責於己之具
      體事證或釋明當初協商是否有何不得已而協商成立之情事
      並舉證證明之。
十二、聲請人應提出自先前協商成立之「前」一年開始，迄今為
      止之薪資帳戶之完整存摺影本到院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
