【裁判字號】    97,竹簡,672
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第672號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        4樓
法定代理人  乙○○
                        4樓
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        巷12.
上列當事人間返還消費借貸款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告起訴所依據之雙方簽訂小額信用貸款契約及約定書
    ，已合意由臺灣台北地方法院管轄，玆原告聲請向移轉如主
    文所示之管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
