【裁判字號】    97,易,389
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第389號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3097號
），本院裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案榔頭壹支、鐵鎚壹支、菜刀壹支，均沒收。
    事  實
一、
（一）甲○○前曾因至工地竊取他人所有鋼筋之竊盜案件，經臺
      灣桃園地方法院以94年度桃簡字第1447號簡易判決判處拘
      役20日確定，於民國94年11月18日易科罰金執行完畢（未
      構成累犯），又因96年7 月間竊取鄉公所所有之水溝蓋，
      為警於同年11月9 日查獲之竊盜案件，經臺灣桃園地方法
      院於97年4月10日以97年度審易字第240號判決判處拘役30
      日（嗣於97年5月8日確定，自97年10月6日起執行）。
（二）詎猶不知警惕，其所從事之板模工作因遇雨工作無著，缺
      錢購買奶粉供家中幼子食用，乃意圖為自己不法之所有，
      於97年5月4日上午6 時50分，駕駛先前向不知情友人張明
      松借得之車牌號碼6630－ＦＴ號自用小貨車，攜帶持其所
      有客觀上足以傷害人生命、身體，可供兇器使用之榔頭、
      鐵鎚、菜刀各1支，前往新竹縣尖石鄉玉峰村8鄰中馬美24
      號前50公尺農路上，見無人看管、有機可趁之際，以榔頭
      為墊、持鐵鎚敲擊菜刀將乙○○所有之鋼索砍斷，竊得鋼
      索400公尺（價值約新臺幣3萬元），並以前揭車輛載運鋼
      索欲加以出售，嗣乙○○於當日上午9 時許發現遭竊，乃
      報警處理，經通報沿線派出所攔截，於同日中午12時許，
      甲○○駕駛前揭載以鋼索之自用小貨車，行經新竹縣尖石
      鄉錦屏村8 鄰那羅41號新竹縣警察局橫山分局柿山派出所
      前，為警攔截而查獲，並扣得鋼索400 公尺（已發還乙○
      ○）及甲○○所有之榔頭、鐵鎚、菜刀各1支。
二、案經新竹縣政府警察局橫山分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯竊盜罪，『非』死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案
    件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院認合於刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，裁定
    適用簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於前開持榔頭、鐵鎚、菜刀等兇器竊取被害人所
    有之鋼索之事實，於警詢、偵訊、本院準備程序及簡式審判
    程序時均坦承不諱，經核與證人即被害人乙○○證述大致相
    符（見第3097號偵卷第10至11頁），此外，有贓物認領保管
    單1份、照片9張等附卷足佐（見第3097號偵卷第18至23頁）
    ，及榔頭、鐵鎚、菜刀各1支扣案可稽（97年度保管字第749
    號，扣押物品清單見本院卷），被告上開自白內容確與事實
    相符，堪足採信，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，
    自應依法予以論罪科刑。
三、論罪科刑
（一）按被告持以行竊所用之榔頭、鐵鎚、菜刀，均質地堅硬，
      足以傷害人之生命身體，屬兇器無誤。
（二）核被告所為係犯行法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
      罪。
（三）爰審酌被告有2 次竊盜前科，本件又因工作遇雨無著，經
      濟狀況不佳，缺錢飢寒起盜心，攜帶兇器竊取被害人鋼索
      ，所生之損害，念其坦認犯行，犯罪後態度良好等一切情
      狀，酌予量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以資懲儆。
（四）扣案榔頭、鐵鎚、菜刀各1 支係被告所有供犯本件加重竊
      盜犯行所用之物，應宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1
    項前段，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項、第38條第
    1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本與原本相符。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  吳美雲
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
