【裁判字號】    97,竹簡,623
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第623號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第2 行「明知某真實姓
    名、年籍不詳之人」應補充為「明知年約50餘歲自稱林先生
    之真實姓名、年籍不詳之成年男子」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告對於他人所交付不明來源之支票竟不加以查證
    即收受之，對整體票據交易秩序造成負面影響，及其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又按中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月
    4 日公布，於同年月16日施行。而犯罪在中華民國96年4 月
    24日以前者，除另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額2 分之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款定有明文。查被告犯罪時間在96年4 月24日
    以前，所犯刑法第349 條之收受贓物罪，非該減刑條例第3
    條列舉不予減刑之罪名，爰併依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定於判決時，減其宣
    告刑2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            新竹簡易庭法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                      書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6271號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉○○路353巷19弄3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國96年4 月13日，在臺北市○○街某間咖啡店前
    ，明知某真實姓名、年籍不詳之人交付之票號KF0000000 號
    、付款人為合作金庫商業銀行士林分行、發票人為惠鴻科技
    股份有限公司（下稱惠鴻公司）、發票日為96年6 月30日、
    面額新臺幣（下同）46萬5,000 元之支票1 紙（查上開支票
    原係來路不明之贓物（係惠鴻公司所有，於96年4 月初某日
    在臺北市○○○路○ 段某處遺失，遺失時為空白支票，經不
    詳之人填載而成），竟仍予以收受，並於同年月26日11時30
    分許，將前開支票裝入信封內，在臺北市松山區○○○路○
    段185 號1 樓，交與不知情之大樓管理員轉交不知情之黃志
    明抵償債務，黃志明旋於同日再將該紙支票交予不知情之白
    沂萍抵償債務，經白沂萍於96年4 月27日持向中國信託商業
    銀行承德分行提示，因該支票業經申報掛失止付而不獲兌現
    ，乃為警循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報由臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○之供述：證明其向真實姓名年籍不詳之人
         收受上開支票之事實。
   （二）證人黃泓威之證述：證明被告於上揭時地向真實姓名
         年籍不詳之人收受上開支票之事實。
   （三）證人黃志明之證述：證明上開支票係由被告交付與其
         抵償債務之事實。
   （四）證人白沂萍之證述：證明上開支票係證人黃志明向被
         告取得後，轉交與其抵償債務之事實。
   （五）臺北市政府警察局松山分局查訪紀錄表1 紙：證明被
         害人即惠鴻公司負責人程榮勝將其所開立上開支票掛
         失止付之事實。
   （六）遺失票據申報書、票據掛失止付通知書各1 紙：證明
         上開支票係被害人惠鴻公司所遺失之空白票據之事實
         。
   （七）上開支票影本、掛失止付票據提示人資料查報表、台
         灣票據交換所退票理由單各1 紙：證明上開支票經不
         知情之證人白沂萍提示後，因係掛失空白票據而遭退
         票之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
三、至報告意旨以被告持有申報遺失之支票，並填妥票據記載事
    項交付黃志明等情，認被告另涉有刑法第337 條之侵占罪嫌
    及同法第201 條第1 項之偽造有價證券罪嫌云云。惟查，本
    件除循線查獲被告持有上開支票之行為外，並無其他證據可
    資證明被告確有侵占遺失物及偽造有價證券犯行，_ 以肉眼
    比對被告當庭書寫之字跡及前開支票之字跡，二者亦顯然不
    符，被告應無成立侵占罪及偽造有價證券罪之餘地。然報告
    意旨所認部分如成立犯罪，與前開起訴部分有裁判上一罪關
    係，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書  記  官  張政仁
參考法條：刑法第349條第1項
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
