【裁判字號】    97,竹東簡,194
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹東簡字第194號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            8.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2272號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、扣案手推車1台，雖係被告甲○○於行竊時載運贓物所用，
    惟查無積極證據足認係被告所有之物，爰不予宣告沒收之，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        竹東簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
