【裁判字號】    97,竹簡,1367
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1367號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
扣案仿冒商標之小方包壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除應於犯罪事實欄第一段第五行
    起補充、更正「期間內，未得商標權人同意或授權，不得於
    同一商品，使用相同之商標圖樣，或將此仿冒商品陳列及販
    賣，且明知其於‧‧‧網站，以新臺幣（下同）1000元之代
    價，向真實姓名、年籍不詳之成年人士所購買使用‧‧‧商
    標權人同意或授權，擅於同一商品使用相同商標，而足令消
    費者誤認混淆之仿冒商品，竟基於販賣營利之意圖，於97年
    ‧‧‧上情。」，及於證據欄應補充「彰化縣警察局扣押筆
    錄1 份、彰化縣警察局彰化分局安山派出所查獲甲○○違反
    商標法查扣物清單表1 份、中華民國商標註冊證1 份、露天
    拍賣網站網頁列印資料4 頁、扣案物照片2 幀」外，餘均如
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用
    相同之註冊商標商品而販賣，所為係犯商標法第82條之販賣
    仿冒商標商品罪。爰審酌商標具有辨識商品來源之功能，且
    企業經營者通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷
    及品質之改良，始得使該商標具有代表一定品質之效，被告
    明知所販售者係仿冒商標之商品，竟為圖販售上開仿冒商品
    ，而在拍賣網站陳列、販賣，其行為已對商標權人之商譽造
    成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦生影響，破壞我國
    致力於智慧財產權保護之國際聲譽，本不宜寬貸，惟念及被
    告並無任何前科紀錄，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷足佐
    ，素行尚可，且犯後坦認犯行，參以本件被告販賣仿冒商標
    商品之數量僅1 件，所得利益非鉅，所生危害尚非重大等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案仿冒註冊商標「GUCCI」 商標之小方包1 個，為仿冒
    他人商標專用權之商品，不問屬於犯人與否，應依商標法第
    83條之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
