【裁判字號】    95,婚,411
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度婚字第411號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  民國63年.
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國97年10月7日
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間於民國94年7月31日之婚姻無效。
訴訟費用新台幣3,000元由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除訴訟費用金額外，餘如主文所示。
二、陳述：兩造原係於民國（下同）93年12月21日結婚，嗣被告
    於94年3月間來台灣地區與原告共同生活，因雙方文化、思
    想、及對家庭生活方式有不同看法，故經常起爭執，兩造乃
    於94年7月26日至戶政事務所完成離婚登記；惟隔日被告知
    悉依規定大陸地區配偶在離婚後10日內就須離境後，對原告
    苦苦哀求，動之以情，望原告能與其重辦結婚；原告因礙於
    顏面無法再舉行婚禮，故即買一份結婚證書，並在電話中請
    求原告之友人洪焌維、許竣能、林育生允許代刻印章在結婚
    證書上蓋章，並於94年7月31日持該結婚證書至戶政事務所
    重辦登記結婚，但事實上並無公開儀式；直至95年農曆年陪
    同被告回浙江探視其雙親後，原告先行返回台灣地區，在等
    待被告來台灣地區團聚期間，雙方於電話中溝通未果，原告
    對此婚姻失望至極，為此爰依民法第988條之規定，起訴求
    為判決如聲明所示。
三、證據：提出戶籍謄本為證，並聲請訊問證人洪焌維、許竣能
    、林育生（後更名為林明伸）。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未以書狀表示意見。
丙、本院依職權向新竹市香山戶政事務所調取兩造辦理結婚登記
    之全部資料。
    理  由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情形之一，應准原告聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、按結婚應有公開之儀式及二人以上之證人；又結婚不具備第
    982條第1項方式者無效，96年5月23日修正公布前民法第982
    條第1項、第988條第1款分別定有明文。而民法第982條所謂
    結婚應有公開之儀式，指結婚之當事人應行定式之禮儀，使
    不特定人得以共見共聞，認識其為結婚為已足，至於當時鋪
    排穿戴之為何，並非所問。且不以其舉行之地點，係在私人
    住宅抑酒樓餐廳，或在門口有無張燈結綵而有所區別（司法
    院院字第859號解釋、最高法院86年度台上字第145號判決要
    旨、最高法院84年度台上字第1689號判決要旨可資參照）。
三、原告主張其與被告原係夫妻，嗣於94年7月26日離婚，後又
    於94年7月31日辦理結婚登記乙節，對據原告提出戶籍謄本
    為證，堪信為真。另原告主張其與被告雖又於94年7月31日
    之辦理結婚登記，但其二人之結婚並無舉行公開之儀式，結
    婚證書上證人之簽名蓋章亦係原告經證人同意後代刻代蓋等
    情，亦據本院依職權調取該次結婚記資料核對無訛，並據證
    人洪焌維、許竣能、林明伸（原姓名林育生）到庭證述在卷
    ，可知兩造於94年7月31日當天確無舉行任何有關結婚之公
    開儀式，揆之前揭法條規定及說明，兩造之結婚自屬無效，
    從而，原告據以訴請確認兩造間之婚姻無效，自屬有理由，
    應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
