【裁判字號】    97,竹北簡,420
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第420號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5672號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實方面「被告甲○○竊取之輕型機
    車車號更正為TZ7-985」、「為警查獲之時間更正為97年7月
    14日晚上9時」、「甲○○前曾於民國94年間因竊盜案件，
    經本院以94年度易字第628號判決，判處有期徒刑1年3月確
    定，又於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95
    年度易字第498號判決，判處有期徒刑9月，上開二罪經減刑
    後應執行有期徒刑11月，另因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以94年竹北簡字第269號判決判處有期徒刑6月確定，
    上開三罪接續執行，於96年7月16日執行完畢出監。」，予
    以補充更正外，其餘本件本院所認定之犯罪事實及證據，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之，如附件
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        竹北簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
