【裁判字號】    97,竹交簡,779
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第779號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2304號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、甲○○前因2 次酒後駕車之公共危險案件，分別經臺灣桃園
    地方法院於民國92年7 月4日以92年度壢交簡字第855號判決
    判處罰金銀元13,000元，於92年8 月11日確定，並於92年10
    月15日執行完畢；及經本院於93年7 月28日以93年度竹交簡
    字第461號判決判處拘役59日，而於93年8月16日確定，嗣於
    93年10月14日執行完畢。
(二)、詎仍不知悔改，明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於
    死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼氣之酒
    精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍
    於97年10月4日20時許，在其位於桃園縣楊梅鎮○○路○段12
    1巷32號3樓住處內飲用高粱酒約150CC 酒後（未達心神喪失
    或精神耗弱之程度），已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    況下，猶自該處搭乘火車至新竹火車站，再自新竹火車站騎
    乘其友人所使用之車牌號碼GQ2-368 號重型機車行駛於道路
    上，迨於同日23時42分許，行經新竹市○區○○街地下道出
    口時，因駕駛不穩定為警攔檢，發現甲○○滿身酒味，並以
    酒精測定器測試其呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含0.
    61毫克之濃度，始悉上情。案經新竹市警察局第三分局報告
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（偵查卷第8 頁
    至第10頁、第20頁至第21頁）。
(二)、被告於97年10月4 日23時42分檢測其吐氣所含酒精濃度為每
    公升0.61毫克，有吐氣酒精濃度測試紀錄紙及新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份在卷可參（偵查卷
    第13頁）。
(三)、被告駕駛有轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤；或有
    駛入對向車道、單行道等異常行為，且對員警指揮及號誌無
    反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳，並有蛇行，車身搖擺
    不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形；且命
    其作直線測試、平衡動作，腳步不穩，顯然無法正常駕駛；
    而於查獲、測試或訊問過程，有語無倫次、含糊不清、意識
    模糊、注意力無法集中、多語等情事，有刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表1份足佐（偵查卷第11頁）。
(四)、被告於查獲後之97年10月5日0時20分許，經命其檢測直線步
    行10公尺後請其迴轉走回原地、雙腳併攏，雙手向前平伸，
    閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖、用筆在2 個同
    心圓之間的0.5公分環狀帶內畫另1個圓等項目之檢測結果，
    均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表 1
    份附卷可稽（偵查卷第12頁）。
(五)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.61毫克，
    業如前述，參以被告前揭直線步行、平衡動作及畫圓等檢測
    項目，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態甚明。綜上，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法第185條之3業於97年1月4日修正施行，而被告行為時
    已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，應
    逕依修正後之規定予以論處，合先敘明。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣酒精濃度高達每公升空氣含0.61毫克，且被告被查獲後
    經測試觀察結果，足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，對
    公眾行的安全構成相當危害，兼衡被告前已有2 次公共危險
    之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，惟
    其犯罪後尚能坦承犯行，犯後態度普通等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 185
    條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
