【裁判字號】    97,拍,1028
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1028號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年5 月22日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在及將來所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）521 萬元之本金最高限額抵押
    權，存續期間自95年5 月22日起至145 年5 月21日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年5 月22日
    登記在案。
三、嗣相對人於95年5 月25日向聲請人借款184 萬元、250 萬元
    ，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如
    任何一宗債務不依約清償或攤償本金時，即喪失期限之利益
    ，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人均自97年
    7 月24日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計398 萬8,552
    元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、不
    動產擔保借款合約、借據、授信約定書等影本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
