【裁判字號】    97,附民移調,13
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人 甲○○
    相對人 乙○○
上列當事人97年附民移調字第262 號就本院97年易字1582號詐欺
一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年10月21日下午5 時
11分，在本院第八法庭試行調解成立。茲記其大要
如左：
一、出席人員：
    法    官  楊皓清
    書 記 官  張茹茵
    通    譯  劉社強
    調解委員  蔡忠雄
二、到庭調解關係人：
    聲請人  甲○○
    相對人  乙○○
三、調解成立內容：
    （一）相對人願給付聲請人新臺幣貳拾萬元，其中新臺幣壹
          拾萬元於民國九十七年十月二十一日當庭以現金給付
          完畢，並經聲請人點收無訛，其餘新臺幣壹拾萬元應
          於民國九十七年十一月三十日給付完畢。
    （二）聲請人其餘請求拋棄。
    （三）聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國   97   年   10   月   21   日
                  臺灣士林地方法院刑事第六庭
                      書記官  張茹茵
                      法  官  楊皓清
以上筆錄正本證明與原本無異。
                      書記官  張茹茵
中    華    民    國   97   年   10   月   21   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
