【裁判字號】    97,審易,106
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第106號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度偵字第八六四一號），被告甲○○為有罪之陳述，本院裁定
改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
乙○○被訴傷害公訴不受理。
    事  實
一、甲○○、乙○○為父子，屬家庭暴力防治法第三條第三款所
    定之家庭成員。於民國九十七年五月十三日晚間六時二十分
    許，二人在臺北縣石門鄉老梅村公地三號住處，因細故發生
    口角，甲○○即基於傷害之犯意，搶下乙○○所持之七星劍
    ，以劍身朝乙○○之頸部打去，致乙○○受有左邊頸部紅腫
    之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局金山分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、本院準備程序及
    審理時供認不諱，核與告訴人乙○○於警詢時指訴情節相符
    ，復有告訴人乙○○受傷之照片影本二張在卷可稽，足徵被
    告甲○○自白與事實相符。本件事證明確，被告甲○○犯行
    堪以認定。
二、被告甲○○係告訴人乙○○之父，二人屬家庭暴力防治法第
    三條第三款所定之家庭成員，核被告甲○○所為，係犯刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪，且屬家庭暴力防治法第二
    條第二項所稱之家庭暴力罪。爰審酌被告甲○○與告訴人乙
    ○○之關係，因細故一時氣憤而傷害告訴人乙○○，告訴人
    乙○○受傷程度非重，與被告甲○○犯罪後供認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案記錄表附卷可稽，其因一時失慮，初罹
    刑章，犯罪後已供認犯行，知所悔改，經此罪刑之宣告，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，應依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣
    告緩刑二年，以啟自新。另被告甲○○供犯罪所用之七星劍
    一支，係其樓上鄰居所有，非被告甲○○所有，業據其供明
    在卷，自不予宣告沒收。
貳、公訴不受理部分：
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○為父子，屬家庭
    暴力防治法第三條第三款所定之家庭成員。於九十七年五月
    十三日晚間六時二十分許，二人在臺北縣石門鄉老梅村公地
    三號住處，因細故發生口角，被告乙○○即基於傷害之犯意
    ，持未開封之七星劍朝告訴人甲○○背部、頭部揮砍，致告
    訴人甲○○受有頭部、右肩背部刀傷之傷害，因認被告乙○
    ○涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被告乙
    ○○係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第
    二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於九
    十七年十月十六日本院準備程序時當庭撤回其告訴，有當日
    準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各一份在卷可稽，依照前開
    規定，本件被告乙○○被訴傷害罪，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百零三條第三款、第三百零七條，刑
法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條
第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條：刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
