【裁判字號】    97,訴,936
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第936號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍佰拾萬元，及自民國九十七年二月十
三日起至清償日止，按週年利率百分之二點五八計算之利息，並
自民國九十七年三月十四日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年3 月13日向原告借款新臺幣
    （下同）530 萬元，約定於96年3 月13日起至97年3 月12日
    止，按定儲指數利率加碼年息0.06％浮動計息，自97年3 月
    13日起至98年3 月12日止，按定儲利率加碼年息0.26％浮動
    計息，自98年3 月13日起至清償日止，按定儲指數利率加碼
    年息0.76％計付，另自98年3 月13日起至116 年3 月13日止
    ，依年金法按月分216 期本息平均攤還。且如未按期付息或
    攤還本息，其逾期在6 個月以內者，按放款利率10％，超過
    6 個月者，按上開利率20％加付違約金。惟被告自97年2 月
    13日起，即未依約清償利息，爰以本件起訴狀繕本之送達為
    催告，則依約原告之債務已視為全部到期，自應償還現欠本
    金530 萬元，暨自97年2 月13日起至清償日止之利息、及自
    97 年3月14日起至清償日之違約金。爰依消費借貸之法律關
    係提起本訴等語；並聲明：求為判決如主文第一項所示
三、經查，原告主張上情，已據其提出借據、定儲指數利率變動
    表、借款明細表等件（以上均影本）為證，核屬相符。被告
    則經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付530 萬元，並自97
    年2 月13日起至清償日止，按週年利率2.58％計算之利息，
    ，及自97年3 月14日起，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10％，逾期超過6 個月以上部分，按上開利率20％計算之違
    約金，為有理由，應予准許。併依職權確定本件訴訟費用5
    萬3720元（含裁判費5 萬3470元及公示送達費用250 元），
    應由被告負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
