【裁判字號】    97,消債更,91
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第91號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，提出如附表所示文件資料並
為補充陳述，如逾期未提出，則駁回其聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書  記  官  陳淑女
附表：1.債務人96年之綜合所得稅各類所得資料清單及最新財產
        歸屬資料清單。
      2.債務人配偶林錦鳳95、96年之綜合所得稅各類所得資料
        清單及最新財產歸屬資料清單。
      3.債務人負擔房貸之土地及建物登記謄本。
      4.汽車行照影本。
      5. 勞保卡、薪資轉帳證明或薪資單影本、勞工保險被保
         險人投保資料表。
      6.目前每月生活必要支出明細、金額及證明單據。
      7.小女兒保母費支出證明。
      8.補充陳述事項：
        (1)債務人配偶林錦鳳有無工作收入？共同分擔家庭必
           要支出及扶養情形？
        (2)受扶養人郭芷寧、郭驊岑皆為幼兒，何以每月扶養
           費需達8,500元及16,000元？
        (3)債務人已於97年7 月轉換工作，有無需車子而負擔
           車貸之必要？並提出車貸繳款證明。
        (4)房屋登記為何人所有？目前何人居住？何以由債務
           人負擔房貸支出？又據債務人提出之更生方案計畫
           支付金額係不包含房貸部分，是否有其他人共同負
           擔房貸支出？並提出房貸繳款明細證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
