【裁判字號】    97,金,8
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度金字第8號
原      告  金鼎綜合證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告依督促程序聲請發支付命令，經本院以97年度促字
    第24003 號核發支付命令，被告並於法定期間聲明異議，視
    為債權人即原告已對債務人即被告提起訴訟（民事訴訟法第
    519 條第1 項）。經核原告係本於兩造間之融資融券契約法
    律關係，訴請被告給付，兩造就此曾合意以原告營業場所所
    在地之法院即「臺灣臺北地方法院」為第一審管轄法院，有
    兩造所簽訂之融資融券契約書在卷可憑（契約書條款第16條
    ），而被告甲○○住所地在臺中市（見卷附被告戶籍謄本及
    支付命令異議狀所載地址），依民事訴訟第24條第1 項、第
    1 條第1 項之規定，本院均無管轄權，茲原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院臺
    灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
