【裁判字號】    97,易,1041
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1041號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第695 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
，當庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於92年2 月12日因停止處分釋放出監
    ，至92年7 月22日強制戒治期滿執行完畢，並經本院判處有
    期徒刑6 月，於93年5 月13日縮刑期滿執行完畢。又於94年
    間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月確定，於96年
    8 月19日入監執行，至96年9 月4 日假釋出監交付保護管束
    ，保護管束期間至97年2 月22日止。詎仍不知悔改，於強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）之犯意，於97
    年2 月21日12時20分許經臺灣士林地方法院檢察署採尿員採
    尿時起回溯前4 日內之某時許，在其位於臺北市○○區○○
    街91號2 樓之住處，以將安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤
    吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣因
    於假釋付保護管束期間，經臺灣士林地方法院檢察署觀護人
    通知採尿員採集其尿液檢體送驗後呈甲基安非他命陽性反應
    ，而悉上情。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；
    又除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。經核本件被告
    甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑以外之罪，並屬刑事訴訟法第376 條第1 款所定之罪，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院爰依首揭
    規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於偵訊及本院審理中均坦承不諱，其經
    臺灣士林地方法院檢察署採尿員採集之尿液檢體經送臺灣檢
    驗科技股份有限公司檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應之
    事實，亦有該公司97年3 月3 日濫用藥物檢驗報告1 紙附卷
    可稽，足徵被告自白與事實相符，又被告前因施用毒品案件
    ，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年2 月12日
    因停止處分釋放出監，至92年7 月22日強制戒治期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯本件毒品危害防制條例第
    10 條第2 項之罪，其犯行堪予認定，應依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第2級
    毒品罪。被告前於91年間因施用毒品案件，經本院判處有期
    徒刑6 月，於93年5 月13日縮刑期滿執行完畢，有前揭前案
    紀錄表足憑，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    前經強制戒治處遇執畢，未見斷絕毒癮，再為施用，惟施用
    毒品僅戕害自身健康，尚未危及他人，且犯後尚知坦認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。至被告持以施用
    甲基安非他命所用之玻璃球吸食器1 個，固為被告所有供本
    件犯罪所用之物，據其供明在卷，惟並未扣案，亦非違禁物
    ，為免日後執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第四庭  法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
