【裁判字號】    97,消債更,804
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第804號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳振瑋律師
上列聲請人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。惟保全處分，
    係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少
    ，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會
    ，始有保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之情事，業已
    提出更生聲請於本院審理中。為求債權人間公平受償，於聲
    請人更生方案擬定前，應禁止處分或強制執行聲請人於家福
    股份有限公司及恩沛行食品有限公司之薪資所得、聲請人於
    台新國際商業銀行復興分行（帳號：0000000000000） 、國
    泰世華銀行南港分行（帳號：000000000000）及臺灣土地銀
    行汐止分行（帳號：000000000000）帳戶內之存款、聲請人
    於皇鼎建設開發股份有限公司之股票及聲請人車號BA2-697
    機車。故依消費者債務清理條例第19條規定，聲請為下列保
    全處分：一、債務人財產之保全處分；二、債務人履行債務
    及債權人對於債務人行使債權之限制；三、其他必要之保全
    處分云云。
三、經查，聲請人因不能清償債務，已聲請更生，顯見聲請人已
    無意繼續依先前與銀行間協商條件履行。按消費者債務清理
    條例第19條第1 項第1 款之保全處分，係以債務人為對象，
    限制其處分財產，目的在於防止債務人財產之減少，是聲請
    人聲請就自身之財產為保全處分，係限制自身權利之行使，
    實屬矛盾；又同條項第2 款，目的在於避免少數債權人藉由
    行使債權，使其債權獲得滿足，以致損及債權人間之公平受
    償，惟依聲請人之陳報，目前尚無任何債權人對其行使債權
    ，對債權人間之公平受償與債務人重建更生之機會，尚不生
    影響；再依本件聲請人之聲請狀以觀，並未陳明有為其他必
    要保全處分之具體內容，自無依同條項第5 款規定為保全處
    分之必要。從而，聲請人聲請保全處分，於法即有未合，應
    予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書  記  官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
