【裁判字號】    97,交聲,1056
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1056號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即受處分人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於中華民
國97年9 月15日所為之裁定之原本及正本有誤寫，應裁定更正如
下：
        主  文
本件原裁定原本及正本之當事人欄及理由欄關於異議人即受處分
人「甲○○」更正為「乙○○」
        理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文，而此規定於裁定亦準用之
    ，民事訴訟法第239 條亦有明文。次按刑事判決如有誤寫、
    誤算或其他類此之顯然錯誤，得參照民事訴訟法第232 條由
    原審法院本職權或依聲請以裁定更正之（參照大法官釋字第
    43號解釋）。又裁判除本法規定應以判決行之者外，以裁定
    行之，刑事訴訟法第220 條亦定有明文。是裁定如有誤寫、
    誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本與原本不符者，依
    同一法理，應可類推參照上揭規定，由原審法院本職權或依
    聲請以裁定更正之。
二、本件原裁定原本及正本之當事人欄及理由欄關於異議人即受
    處分人誤載為「甲○○」，應為更正為「乙○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  交通法庭法  官   林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官   陳佳伶
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
