【裁判字號】    96,易,2138
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2138號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現在臺灣臺北監獄另案執行中）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第76
59號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇取財罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。又
犯恐嚇取財罪，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑月又拾伍日。
應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議
    庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，是本件之證據調查，
    依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項
    、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條
    至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，證據部
    分並有被告甲○○於本院審理時之自白為證。
三、核被告2 次犯行所為，均係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取
    財罪。被告先後2 次犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。爰審酌被告之素行非佳，尚在假釋期間，不知謹言慎行
    ，且年輕力壯，不思以正當途徑賺取財富，竟為恐嚇取財犯
    行，其恫嚇被害人之惡害內容與取財之金額，對社會治安危
    害非輕，惟念其犯罪後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，就所犯2 罪，各量處如主文所示之刑。查本件被告犯罪
    時間均在96年4 月24日以前，其所犯之罪皆符合中華民國九
    十六年罪犯減刑條例有關減刑之規定，爰依該條例第2 條第
    1 項第3 款之規定，就所犯之罪各減其刑期二分之一，並依
    同條例第10條第1 項規定，定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第346 條第1 項
、第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
第3 款、第7 條、第10條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
