【裁判字號】    97,聲,1560
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1560號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                      樓
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請發還保證金
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；又繳納保證金之第三人將
    被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院而聲請退保者
    ，法院得准其退保，刑事訴訟法第119 條第1 項、第2 項前
    段分別定有明文。而所謂因裁判而致羈押之效力消滅者，乃
    指經諭知無罪、免訴、免刑、緩刑、罰金或易以訓誡之判決
    而言（最高法院22年抗字第412 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經檢察官聲請羈押，經本院指定繳納新臺幣（
    下同）2 萬元之保證金，現得知被告已因他案判處無期徒刑
    ，並已執行中，是羈押效力已消滅，聲請人之具保責任已免
    除，爰依刑事訴訟法第119 條規定，聲請發還保證金云云。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官向本院聲請羈押，經本院訊問後，指定
    繳納保證金2 萬元，並由聲請人繳納後將被告釋放（見本院
    97年度聲羈字第158 號卷），而被告上開違反毒品危害防制
    條例案件，亦經臺灣士林地方法院檢察署檢察官提起公訴（
    97年度毒偵字第732 號、97年度毒偵字第1028號），由本院
    於97年10月15日以97年度易字第1352號判決判處有期徒刑1
    年等情，業據本院依職權調閱該刑事案卷核閱無訛。是本件
    被告係受有罪判決且尚未確定，又非有上述所稱因裁判而致
    羈押效力消滅之情，故具保人雖以被告業因另案執行徒刑中
    ，然其保證責任尚不能免除，是其聲請發還已繳納之保證金
    ，核無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
