【裁判字號】    97,訴,1341
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    給付服務報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1341號
原      告  永慶房屋仲介股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  帝達股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，被告
    已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴。茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣捌拾玖萬陸仟元，應繳裁判費新
    臺幣玖仟捌佰元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外
    ，尚應補繳新臺幣捌仟捌佰元。
  (二)提出準備書狀載明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之
    聲明，並依被告人數附具繕本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
