【裁判字號】    97,訴,1328
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1328號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管
    轄，有貸款契約書第二章個別貸款約定條件第11條可稽，依
    民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。至於原告依督促程序向本院聲請對被告
    核發支付命令，係因民事訴訟法第510 條規定支付命令之聲
    請專屬於被告住所地之法院管轄，尚不得據以認為原告有拋
    棄合意定管轄法院權益之意，而被告依同法第516 條第1 項
    之規定，不附理由具狀向本院提出異議，既非就訴訟標的之
    法律關係為實體上之陳述，亦非以言詞為辯論，顯與同法第
    25 條 所謂「為『本案』之『言詞』辯論」迥不相侔（詳參
    姚瑞光著，民事訴訟法論，第58至59頁，78年3 月版；王甲
    乙、楊建華、鄭健才合著，民事訴訟法新論，第32頁，89年
    7 月版），是本件並無該條擬制合意管轄規定之適用，併此
    敘明。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
