【裁判字號】    96,訴,1088
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度訴字第1088號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  丁○○
參  加  人  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○○
受  告知人  蘇黎世產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國97年8 月29日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章；向第二審或第三
    審法院上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，民事訴訟法第
    116 條前段、第77條之16第1 項分別定有明文，此為必須具
    備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年9 月30日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補
    正，此項裁定已於97年10月8 日送達，有送達證書在卷可稽
    。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
