【裁判字號】    97,撤緩,115
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第115號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列聲請人因受刑人即被告違反保護令罪案件（臺灣板橋地方法
院95年度簡字第4932號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字
第949 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反保護令罪案件，經臺
    灣板橋地方法院於95年8 月31日以95年度簡字第4932號判決
    （偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第16086
    號）判處拘役55日，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，
    緩刑2 年，於95年9 月29日確定在案。復於緩刑期內之97年
    1 月10日（聲請書誤載為96年12月11日，應予更正）更犯竊
    盜罪，經本院於97年4 月14日（聲請書誤載為97年3 月9 日
    ，應予更正），以97年度士簡字第469 號判決判處拘役50日
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，並於97年5 月
    12日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果。核該受刑人
    所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷。
二、按刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於95年7 月1 日
    施行，增定刑法第75條之1 得撤銷緩刑之規定，其第1 項第
    2 款規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告：二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」。依此規定，法
    院為撤銷緩刑宣告前，除需確認被告有於緩刑期內再故意犯
    罪之外，尚須審核原宣告之緩刑是否難收預期效果，而有執
    行刑罰之必要的法定要件，換言之，若不符合後者條件，即
    不得撤銷緩刑宣告，合先敘明。
三、查受刑人甲○○前因犯違反保護令罪（前案），經臺灣板橋
    地方法院於95年8 月31日以95年度簡字第4932號判決判處拘
    役55日，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，緩刑2 年，
    於95年9 月29日確定，此有該案簡易判決書1 份在卷可稽。
    受刑人於緩刑期內之97年1 月10日犯竊盜罪，經本院於97年
    4 月14日以97年度士簡字第469 號判決判處拘役50日，如易
    科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，並於97年5 月12日確
    定，亦有該案簡易判決書在卷足憑，顯見受刑人於緩刑期內
    因故意犯他罪，而於緩刑期內受得易科罰金之拘役刑宣告確
    定。
四、按刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利
    於改過自新而設，修正後刑法第75條之1 又明定法院裁量之
    義務，則受刑人是否已足認緩刑宣告難收其預期效果，而有
    撤銷緩刑宣告、執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決定之
    ；本件受刑人後案所犯係刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    ，與前案違反保護令犯行之罪質、犯罪手法及對特定被害人
    法益之侵害均不同，且其前案犯罪時間為95年6 月29日，後
    案犯罪時間為97年1 月10日，二次犯罪間有相當之差距，是
    被告雖於前案犯行經法院判處罪刑，並宣告緩刑後，另因緩
    刑期內所犯竊盜罪而被判處拘役刑，亦不能以此逕而認定被
    告經前案罪刑暨緩刑之宣告後，係因全無悔意而再犯罪，非
    經入監執行無以收儆懲或矯正之效。
五、綜上，聲請人依據刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1第1
    項第2 款聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告固非無據，惟經本
    院審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認受
    刑人前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證可供審酌，從而
    ，聲請人聲請撤銷緩刑，非有理由，應予駁回。
六、爰依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    刑事第六庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                              書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
