【裁判字號】    97,補,467
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第467號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李旦律師
            江俊賢律師
被      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟佰拾伍萬陸仟捌佰玖
拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣拾貳萬玖仟伍佰陸拾捌元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
