【裁判字號】    97,審訴,157
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第157號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1680號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾犯詐欺及違反毒品危害防制條
    例等案件，且前因施用第一級海洛因及第二級毒品安非他命
    案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經送
    強制戒治，於民國96年10月24日執行完畢釋放，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於96年11月20日，以96年度戒毒偵
    字第543 號不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，於上開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級及第二級毒
    品之犯意，於97年6 月24日採尿持起回溯120 小時及96小時
    內某時，在不詳處所施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命，為警於97年6 月24日7 時30分許，在其友人李
    明德（另案偵辦）位於臺北縣中和巿秀朗路3 段10巷4 弄58
    號查獲，並扣得其所有供施用毒品之注射針筒2 支及李明德
    所有之第1 級毒品海洛因1 小包（毛重0.36公克）等物品。
    因認其所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項施
    用第一級、第二級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條
    第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件檢察官提起公訴並繫屬本院之日期為97年10月17
    日，此有臺灣士林地方法院檢察署移送本院之函文而為本院
    收文之收文章戳在卷可按，是時被告之戶籍地設於嘉義縣六
    腳鄉港尾寮57號，而其居所地及所在地為臺北縣中和市○○
    路○ 段10巷4 弄58號，此為被告於偵查中供述明確，並有其
    個人基本資料查詢結果1 紙附卷可憑，均非在本院管轄區域
    內。又公訴人認被告涉犯施用毒品罪嫌，其持有毒品之犯罪
    地為臺北縣中和市○○路○ 段10巷4 弄58號，且被告於警詢
    及檢察官偵查中迭次供稱其最近一次施用毒品之地點為桃園
    縣新屋鄉（參見偵查卷第6 頁）及臺北縣中和市○○路（參
    見偵查卷第49頁），亦非在本院管轄區域內，應甚明確。
四、綜上所述，本件犯罪地係在桃圍縣新屋鄉及臺北縣中和市○
    ○路，且被告起訴時之住所、居所地及所在地經本院認定如
    上，均非在本院轄區內，是本院應無管轄權，揆諸上開說明
    ，檢察官向本院提起公訴，於法尚有未合，爰不經言詞辯論
    ，逕為管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣
    板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
