【裁判字號】    97,訴,1330
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1330號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求清償信用卡消費款事件，曾聲請對被告乙○○發支付
命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣柒拾
壹萬零肆拾壹元，應繳裁判費新台幣柒仟捌佰貳拾元，扣除前繳
支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣陸仟捌佰貳拾
元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回
原告之訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
