【裁判字號】    97,聲,1634
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1634號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收
（97年度執聲字第845 號、97年度執他字第246 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之含第一級毒品海洛因成分之白色粉末壹小包（驗餘淨重零
點貳壹公克，保管字號為臺灣士林地方法院檢察署九十六年度保
管字第一七號）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦有明文。又其未經裁判沒收者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號
    及30年院字第2169號解釋可資參照。
二、本件聲請意旨略以：本署97年度執他字第246 號被告甲○○
    毒品危害防制條例一案，經臺灣高等法院以96年度上訴字第
    3520號判決被告甲○○販賣第一級毒品部分無罪於96年12月
    24日確定。惟本案經警查扣海洛因一小包（淨重0.21公克，
    聲請書誤載為三包），有法務部調查局96年1 月23日調科壹
    字第09623007080 號鑑驗通知書可證（見本署96年度偵字第
    356 號卷第144 頁），因與本案無涉，未諭知沒收，爰依上
    開法條規定聲請裁定宣告沒收銷燬等語。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有。經查：被告甲○○於95年12月
    27日為警查獲之販賣第一級毒品海洛因之犯行，業經臺灣高
    等法院以96年度上訴字第3520號判決無罪確定在案，此有上
    開判決書一份在卷可稽。而扣案之白色粉末一包（保管字號
    為臺灣士林地方法院檢察署96年度保管字第17號），經送法
    務部調查局檢驗之結果，檢出含有第一級毒品海洛因成分，
    此有該局96年1 月23日調科壹字第09623007080 號鑑定書乙
    紙在卷可參；足見扣案之物確為含有第一級毒品海洛因成分
    ，而依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款及第11條第1
    項之規定，為第一級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭法條規定
    ，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨
    ，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40 條
    第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
