【裁判字號】    97,聲減,404
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第404號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年聲減字第498 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之犯罪，應減為如附表所示，應執行有期
徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因偽造文書等罪，經分別判處如附表所示之
    刑，均經確定在案，其中附表編號1之罪已執行完畢。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表之犯罪，其犯罪時間均在民國96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請定
    其應執行之刑。
三、裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以上
    者，依第51條之規定定其應執行之刑，刑法第50條、第53條
    定有明文，故數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應執行
    之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若僅數罪中之一
    罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚未執
    行完畢，應認為合於罪犯減刑條例第8 條第1 項所規定「執
    行未畢」之要件（最高法院78年度第2 次刑事庭會議決議、
    台灣高等法院96年7 月11日刑事庭庭長會議討論中華民國九
    十六年罪犯減刑條例法律問題（三）決議第2 項參照）。
四、本件如附表編號1 所示之刑，雖業於94年3 月11日縮刑期滿
    執行完畢，但附表編號2 之刑則尚未執行完畢，是本件如附
    表所示之罪，仍合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條
    第1 項規定之「執行未完畢」之要件，應於減刑後依修正前
    刑法第51條第5 款之規定定其應執行刑。經核尚無不合，應
    予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第1 項，修正前刑
    法第51條第5 款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
