【裁判字號】    97,補,434
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第434號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰拾貳萬柒仟貳佰貳拾貳
元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬肆仟壹佰陸拾柒元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。命補繳
裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10  月      23    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
