【裁判字號】    97,訴,1057
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1057號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  喬山企業有限公司
                      統一編號.
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾陸萬元及附表所示之利息、
違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟伍佰伍拾肆元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告喬山企業有限公司（下稱喬山公司）於
    民國96年5 月8 日邀同其餘被告丙○○、乙○○為連帶保證
    人與伊訂立保證書。嗣被告喬山公司自97年1 月16日起陸續
    向伊借款共計新臺幣（下同）246 萬元，各筆借款之借款日
    、到期日及利率、違約金均如附表所示。詎被告屆期均未清
    償，爰依消費借貸、連帶保證關係請求被告連帶返還欠款等
    情。並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之保證書、授信約
    定書、本票為證，自堪憑信。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付；遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法第47
    8 條前段、第273 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文
    。上開借款已屆清償期，被告喬山公司至今尚欠原告246 萬
    元及附表所示之利息、違約金未清償，而被告丙○○、乙○
    ○為連帶保證人已如上述，原告自得請求被告連帶返還欠款
    。從而，原告訴請被告連帶給付246 萬元，及附表所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
