【裁判字號】    97,聲,1239
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1239號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即具保人因犯業務過失傷害案件（本院96年度交簡字
第423 號），聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○已繳保證金新台幣伍仟元應予發還。
    理  由
一、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法
    第119 條第1 項、第3 項分別定有明文。
二、經查，本件聲請人即具保人甲○○因犯業務過失案件，前依
    本院裁定，繳交新臺幣5 千元之保證金免予羈押，有本院刑
    事保證金收據影本1 紙在卷可稽。茲被告所犯業務過失傷害
    罪，業經本院於民國96年9 月29日以96年度交簡字第423 號
    判決處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1日
    ，減為有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1日
    確定，該案所處有期徒刑並與被告所犯他案經法院判處有期
    徒刑定應執行刑有期徒刑11月，經縮短刑期後，已於97年8
    月5 日執行完畢，翌日出監，有臺灣臺北監獄97年8 月11日
    函及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其具保責
    任因而消滅，其保證金亦未經沒入，應予發還。是聲請人所
    請，核無不合，應將所繳納之保證金新臺幣5 千元發還聲請
    人。
三、爰依刑事訴訟法第119 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第五庭法  官   許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
