【裁判字號】    97,消債更,814
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第814號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為債務人財產、限制債務人履行債務及債權人
    對債務人行使債權之限制、停止對於債務人財產強制執行程
    序之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固
    有明文。惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為
    防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債
    務人有重建更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費
    者債務清理條例第19條立法說明可資參照。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    債權人中國信託商業銀行股份有限公司聲請臺灣臺北地方法
    院強制執行，致伊每月薪資債權三分之一需移轉於債權人，
    爰聲請停止該院97年執子字第5892號強制執行事件程序云云
    。
三、經查，債務人聲請本件保全處分，僅謂：債務人已於民國97
    年9 月15日向法院聲請更生等語，並未敘明其他理由，因債
    務人聲請更生非必即有保全之必要，是債務人上開陳述，顯
    有不足，自難逕予准許。又本院審酌債權人中國信託商業銀
    行股份有限公司聲請執行債務人薪資，減少債務人負債金額
    ，未必無助於日後更生方案之通過；復是否影響公平受償，
    關係至深之他債權人自有斟酌，得以併案聲請強制執行方式
    參與已扣押薪資之分配，亦或以利害關係人地位自行向本院
    聲請保全處分，限制中國信託商業銀行股份有限公司強制執
    行程序之進行，他債權人既未為此項聲請，應係認其受償受
    影響程度尚非不可接受，並無聲請必要，是本院自亦無依債
    務人片面主張而停止強制執行程序必要。至債務人如因強制
    執行程序而有無法維持生活必需情事者，則得以執行法院違
    反強制執行法第122 條規定，循同法第12條第1 項規定聲明
    異議，亦非消費者債務清理條例保全處分所應審酌。
四、從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書  記  官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
