【裁判字號】    97,簡,694
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第694號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5719號
），及臺灣新竹地方法院檢察署檢察官移送併辦（97年度偵字第
4209號），被告於準備程序中自白犯罪（97年度易字第1322號）
，經本院合議庭評議後，認本件宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。並應支付乙○○總數額新臺幣（下同）陸萬元之損害賠
償，除於民國玖拾柒年拾月玖日已當庭支付之貳萬元外，餘肆萬
元應自玖拾柒年拾壹月起，於每月拾伍日支付貳仟元，至總數額
全部支付完畢為止，如有一期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、被告甲○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故
    取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關
    ，而可預見該名不自行申辦帳戶使用反出價收買他人存摺之
    人，可能係遂行不法所有意圖用以詐騙他人，又對於提供帳
    戶予他人使用雖無必引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若
    有人持以犯罪亦不違反其本意，而基於幫助他人詐欺取財之
    犯意，於民國97年4 月5 日下午某時，在臺灣地區某不詳地
    點，將其在中國信託商業銀行天母分行所申請開立之帳號00
    0-000000000000號帳戶（下稱上開中國信託帳戶）之存摺、
    提款卡及密碼提供予其夫陳俊達（由檢察官簽分另案偵辦中
    ），再由陳俊達於同日下午某時，在臺北市○○區○○路某
    便利店，以新臺幣（下同）5000元之代價，交付於某姓名、
    年籍不詳之人，藉此幫助該姓名、年籍不詳之人及其所屬詐
    欺集團達到其向他人詐取財物之目的。而該姓名、年籍不詳
    之人於取得被告上開中國信託帳戶存摺、提款卡及密碼資料
    後，即與其所屬詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法所有
    之詐欺取財之犯意聯絡，於97年4 月5 日晚間9 時11分許，
    由詐欺集團之某不詳女性成員佯裝東森購物客服人員撥打電
    話予乙○○，詐稱因乙○○簽收單據錯誤，致誤設定為分期
    付款，若欲更正錯誤，須依指示前往ATM 自動櫃員機操作修
    改，致乙○○陷於錯誤，遂依該名女子之指示前往桃園縣中
    壢市某處操作ATM 自動櫃員機，並自同日晚間11時14分許起
    ，先後匯款4 次，即各匯款3 萬元、3 萬元、3 萬元、1 萬
    元，共匯款10萬元，至被告甲○○上開中國信託帳戶內。嗣
    經乙○○查覺受騙報警處理循線查獲始悉上情。案經臺北市
    政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴，及新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官移送併辦。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦白承認，並核與證人即被害
    人乙○○於警詢時指述之情節相符，且經證人陳俊達於檢察
    官訊問時證述在卷，復有自動櫃員機客戶交易明細表，及被
    告上開中國信託帳戶之開戶資料、帳戶歷史交易查詢各1 份
    在卷可稽，而依被告上開中國信託帳戶之帳戶歷史交易查詢
    所示，被害人乙○○所匯入之款項，隨即遭人領走，從而，
    依上開事證，足認被告上開中國信託帳戶確實供該不詳詐騙
    集團成員及其同夥作為向被害人乙○○詐欺取財後，取得贓
    款所用之工具，至屬灼然。查金融機關存款帳戶，一般人極
    易申請取得，且個人之存款帳戶存簿，乃關係該帳戶之款項
    之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要
    之情形外，否則本可各自自行開立帳戶使用，自無須向他人
    借用或價購；個人之帳戶存簿，亦無任意交付予不認識之人
    之理；又電視媒體對於使用人頭帳戶行詐騙或恐嚇之事，已
    廣為宣傳，被告當時為一成年人，當有相當之智識程度與生
    活經驗，對此亦當認識甚明，卻猶將上開中國信託帳戶之存
    摺、提款卡及密碼交付與姓名、年籍不詳之詐騙集團成員及
    其同夥使用，雖未見有何參與詐欺被害人之行為、或於事後
    亦分得款項之積極證據，而無從認屬本件詐欺取財行為之共
    同正犯，然其將應屬個人使用之帳戶提供予他人使用，此即
    彰顯其幫助該他人為包含詐欺取財在內等財產犯罪之不確定
    故意。而嗣後該受被告提供使用帳戶之人，果與其他同夥利
    用以之為向被害人詐欺取財之匯款帳戶使用，被告應負幫助
    他人為詐欺取財之刑責甚明。本件事證已經明確，被告上揭
    犯行足可認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其所有之上開中國信託帳戶之存摺、提款卡及密
    碼交付予不詳詐騙集團成員，供其所屬詐騙集團詐騙被害人
    財物，顯係基於幫助他人詐取財物之犯意所為，屬刑法詐欺
    罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參
    與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助
    他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為上開詐
    欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑
    。又臺灣新竹地方法院檢察署檢察官移送併辦之犯罪事實（
    97年度偵字第4209號）與本件原經起訴之犯罪事實為同一事
    實，依法本院自得併予審究，附此敘明。爰審酌被告所為助
    長詐欺集團之猖獗，影響社會、金融秩序正常交易安全，增
    加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其
    犯罪之動機、目的、手段、所生損害、生活狀況暨犯罪後之
    態度、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，此次因一時失慮偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，願賠償6 萬元予被害人，其深具悔意，經此教訓，應知所
    警惕而無再犯之虞，再參以被害人乙○○於本院準備程序中
    陳稱：若被告依約給付損害賠償，伊願意原諒被告，給被告
    一個機會等語，及公訴檢察官亦同意求處被告緩刑，是本院
    因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新。並依刑法
    第74條第2 項第3 款規定，諭知被告應向被害人乙○○支付
    總數額6 萬元之損害賠償，除於97年10月9 日已當庭支付之
    2 萬元外，餘4 萬元應自97年11月起，於每月15日支付2 千
    元，至總數額全部支付完畢為止，如有一期未履行，視為全
    部到期（依刑法第74條第4 項，得為民事強制執行名義，若
    被告不履行上開負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1
    項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，附以敘明）。
四、又本件被告甲○○因詐欺案件，經檢察官依通常程序起訴，
    而被告自白犯罪，本院合議庭評議後，認為宜由受命法官獨
    任逕以簡易判決處刑。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第339 條第1 項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
