【裁判字號】    97,拍,1107
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1107號
聲  請  人  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國89年4 月8 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保債務人即第三人丁○○對華僑商業
    銀行股份有限公司（下稱華僑商業銀行）現在（包括過去所
    負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新
    臺幣（下同）320 萬元之最高限額抵押權，存續期間自89年
    4 月8 日起至119 年4 月7 日止，債務清償日期依照各個債
    務契約所定清償日期，經89年4 月13日登記在案。嗣華僑商
    業銀行於96年12月1 日與丙○（台灣）商業銀行合併，華僑
    商業銀行為消滅銀行，丙○（台灣）商業銀行為存續銀行，
    並於合併後更名為丙○（台灣）商業銀行股份有限公司。
三、嗣丁○○於89年4 月17日向聲請人借款229 萬元、32萬元，
    其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任
    何一宗債務停止或遲延履行全部或一部債務本金時，即喪失
    期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎丁○
    ○分別自97年7 月17日、97年8 月17日起即未依約繳納本息
    ，尚欠本金共計198 萬1,642 元及利息、違約金未為清償，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地及建物登記謄本、借據及約定條款各2 紙、增補契
    約（房屋貸款專用）3 紙等影本為證，經核尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
