【裁判字號】    97,消債救,15
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債救字第15號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  涂秀蕊律師
上列債務人因清算事件，聲請暫免繳納聲請費用，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之；此觀該條例第7 條第1 、2 項規
    定自明。
二、查本件債務人聲請清算雖主張其無資力支出上開費用云云，
    惟其所提出之提出診斷證明書、法律扶助基金會債務清理案
    件審查表、債務人財產歸屬資料清單、民國95、96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單等件以為釋明。惟其配偶羅武龍名
    下尚有汽車一輛、房子一間，債務人所應繳納裁判費僅為新
    臺幣壹仟元，經核尚不足以釋明其確有無資力支出費用之事
    由存在，自應駁回其暫免繳納清算費用之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書  記  官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
