【裁判字號】    97,聲,1623
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1623號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第952號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖月。
    理  由
受刑人甲○○因妨害兵役治罪條例及毒品危害防制條例等罪，經
本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定
在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53
條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告。
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
