【裁判字號】    97,拍,1036
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1036號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國93年5 月27日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對台北銀行股份有限公司（下稱台
    北銀行）所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）68
    4 萬元之最高限額抵押權，存續期間自93年5 月27日起至12
    3 年5 月26日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，經93年6 月3 日登記在案。嗣相對人於93年6 月7 日
    向聲請人借款4 筆分別為10萬元、180 萬元、180 萬元、20
    0 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據
    內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益
    ，應即全部償還，並應依約支付違約金。嗣台北銀行與富邦
    商業銀行於94年1 月1 日合併，以台北銀行股份有限公司為
    存續公司，並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司。詎相
    對人自97年6 月7 日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計48
    0 萬57元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。
三、經查聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、個
    人購屋貸款契約2 紙、增補契約4 紙、保證書等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
