【裁判字號】    97,附民移調,16
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人乙○○
    聲請人徐雅風
    聲請人顏明傑
    聲請人郭宗泰
    聲請人鍾莉真
    聲請人王綺涵
    相對人甲○○  臺北市○○區.
上列當事人97年附民移調字第14-19 號因詐欺刑事附帶民訴事件
，於中華民國97年10月21日下午4 時44分，在本院第八法庭試行
調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  楊皓清
    書 記 官  張茹茵
    通    譯  劉社強
    調解委員  蔡忠雄
二、到庭調解關係人：
    聲請人  徐雅風
    聲請人  郭宗泰
    聲請人  鍾莉真
    聲請人  王綺涵
    聲請人  乙○○
    聲請人  顏明傑
    相對人  甲○○
三、調解成立內容：
   （一）相對人願給付聲請人徐雅風新臺幣參仟元、郭宗泰新
         臺幣陸佰陸拾元、鍾莉真新臺幣貳萬伍仟元、王綺涵
         新台幣柒佰元、乙○○新臺幣壹仟零伍拾元、顏明傑
         新臺幣貳仟壹佰元，並於民國九十七年十月二十一日
         當庭以現金全部給付完畢，並經聲請人收訖無訛。(一)
   （二）聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國   97   年   10   月   21   日
                  臺灣士林地方法院刑事第六庭
                        書記官  張茹茵
                        法  官  楊皓清
以上筆錄正本證明與原本無異。
                        書記官  張茹茵
中    華    民    國   97   年   10   月   21   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
