【裁判字號】    97,聲,1578
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1578號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人因被告等賭博案件（97年度偵字第2520號），聲請單
獨宣告沒收（97年度聲沒字第246號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及現金新臺幣肆佰元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○、丁○○及丙○○4 人
    涉嫌賭博罪一案，該案扣押之撲克牌1 副及新臺幣（下同）
    400 元，係於賭博現場扣得之供賭博所用器具與賭資，業經
    被告等供明在卷，爰依刑法第266 條第2 項規定，聲請單獨
    宣告沒收等語。
三、經查：
(一)、被告甲○○、乙○○、丁○○及丙○○等人於民國97年1 月
    26日下午3 時許，在臺北市○○區○○路福德宮後方華齡公
    園內，以撲克牌1 副為賭具賭博財物，嗣經警當場查獲並移
    送臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後，認被告4 人賭博
    犯行事證明確，惟因渠等觸犯刑法第266 條第1 項前段普通
    賭博罪，係屬刑事訴訟法第376 條所規定之案件，且犯罪情
    節輕微，爰依同法第253 條之規定，為被告4 人不起訴處分
    確定之事實，業經本院核閱該署97年度偵字第2520號卷確認
    無訛，並有不起訴處分書在卷可稽，應甚明確，堪予認定。
(二)、又員警於查獲上開案件時，當場扣得撲克牌1副及現金400元
    ，此有臺北市政府警察局士林分局後港派出所扣押物品目錄
    表及贓證物品清單各1 份（附於97年度偵字第2520號卷第16
    頁及第43頁）在卷可考。查上開扣押物品目錄表及贓證物品
    清單上固記載被告乙○○為扣案現金400 元之所有人，且經
    被告乙○○於扣押物品目錄表上簽名及捺印，然該現金400
    元為渠等賭博時，由被告甲○○自被告乙○○贏得之財物，
    而扣案之撲克牌1 副為被告乙○○所有，且係供作被告等賭
    博時所用之賭具等情，業據被告甲○○及被告乙○○一致供
    承在卷（參見同上偵卷第6 頁背面至第7 頁、第8 頁背面至
    第9 頁），復經被告丁○○於警詢中證述明確（參見同上偵
    卷第10頁背面至第11頁），並有查獲現場照片2 幀附卷可稽
    （參見同上偵卷第35頁），應堪認定。
四、綜上，被告4 人所犯賭博罪，既經不起訴處分確定，且扣案
    之撲克牌1 副及現金400 元分別屬被告甲○○及被告乙○○
    所有，且分別係供犯罪所用與因犯罪所得之物，業據認定如
    前，揆諸首揭規定，自得單獨宣告沒收。本件聲請人依據刑
    法第266 條第2 項規定，聲請單獨宣告沒收上開物品，並未
    敘明聲請沒收之物是否屬被告等人所有及引用首揭規定，固
    有未洽，然對前開扣案物品得予沒收之結論尚不生影響，從
    而，本件聲請應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    刑事第六庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                              書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
