【裁判字號】    97,撤緩,170
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第170號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    5號
上列聲請人因受刑人妨害風化案件 (本院97年度中簡字第2672號
)，聲請就本院97年度簡字第751號判決所為緩刑之宣告予以撤銷
(97年度執聲字第3088號)，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反商標法案件，經本院
    於民國97年7月29日以97年度簡字第751號判處拘役40日，緩
    刑2年，於97年8月25日確定。茲因受刑人於緩刑前之97年4
    月6日故意犯妨害風化罪，經本院於97年8月18日以97年度中
    簡字第2672號判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1千元
    折算1日，於97年9月15日確定，足認原宣告之緩刑難收矯治
    效果，有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1第1項第1款
    所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條之規定
    ，聲請將上述緩刑之宣告撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。次按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明
    文。而刑法第75條之1第1項分設4款裁量撤銷緩刑之原因，
    其立法理由乃以原關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役之宣告者，列為應
    撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑
    之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節
    ，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告，即該條採用裁量撤銷主
    義，賦予法院撤銷與否之權限，於第1項規定實質要件為「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」
    ，供作審認之標準，並非如刑法第75條所定，若符合該條第
    1項所定2款情形，勿庸審酌其他要件，即應撤銷緩刑之宣告
    ，合先敘明。
三、本件受刑人甲○○於97年1月18日因違反商標法案件，經本
    院於97年7月29日以97年度簡字第751號判處拘役40日，緩刑
    2年，於97年8月25日確定，緩刑期間即自該日起算至99年8
    月24日止(下稱前案)；嗣因受刑人於緩刑前之97年4月6日故
    意犯妨害風化罪，經本院於97年8月18日以97年度中簡字第2
    672號判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日
    ，於97年9月15日確定 (下稱後案)等情，分別有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、上開案件刑事判決書各1份在卷可憑。
    是本件係受刑人於「緩刑期前」故意犯罪，而在緩刑期內受
    「得易科罰金」之拘役宣告之情形。聲請人固據此提起本件
    聲請，然受刑人於緩刑前所犯後案妨害風化案件之犯罪事實
    ，與受刑人所犯前案違反商標法案件之犯罪事實，案件類型
    迥異，犯罪型態、原因、侵害法益及社會危害程度亦全然不
    同，本院認受刑人故意犯妨害風化罪，固有其可咎之處，惟
    聲請人對於前案緩刑宣告，受刑人如何符合「足認原宣告緩
    刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要」等實質要件，並未
    提出具體事證以供本院審酌，尚難遽以受刑人於前案緩刑前
    犯妨害風化一案，即遽認受刑人未見悔悟自新，而有上開緩
    刑之宣告難收其預期效果之情形，苟得僅依該判決書即可為
    上開推論，則刑法第75條及第75條之1即無區分之必要，即
    只要受刑人於緩刑前或緩刑內更犯罪，一律得撤銷緩刑，則
    前開立法本旨將意義盡失，亦與緩刑之目的乃避免短期自由
    刑之弊，並給予受刑人自新機會未盡相符。是本院認聲請人
    所提之事證，尚不足以證明本件有刑法第75條之1第1項第1
    款規定應執行刑罰之必要性，聲請人之聲請自無從准許，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定得抗告。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
