【裁判字號】    97,訴,2860
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2860號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
                    （另案於臺灣臺中看守所附設勒戒所觀察
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二八三三號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之，同法第一百十八
    條定有明文。
二、查：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官指定以現金新臺幣一萬元具保，並
    由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。嗣被告經本院
    傳喚應於民國九十七年九月十五日下午三時十五分到庭，惟
    被告並未到庭，有準備程序筆錄、送達證書各一紙在卷可稽
    。嗣經本院囑託臺灣苗栗地方法院檢察署派警拘提被告，亦
    未能拘提到案，有該署函、拘票、報告書各一紙在卷可參。
    復經本院通知具保人應通知被告於九十七年十月二十日下午
    四時二十分到庭，否則沒入保證金，惟被告亦未到庭等情，
    有準備程序筆錄、送達證書各一紙在卷可稽。準此，足認被
    告顯已逃匿，應將具保人所繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    刑事第六庭  審判長法官   洪俊誠
                                      法官   戴博誠
                                      法官   唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
