【裁判字號】    97,婚,496
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第496號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國97年10月7日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53條、第52條第2
    項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸
    地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應適用臺灣
    地區法律，合先敘明。又被告未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國91年4月11日
    在大陸地區登記結婚，雙方約定被告應至臺灣與原告共同生
    活，且以原告之住所為共同住所，嗣被告於92年2月7日來臺
    ，竟於同年8月7日返鄉探親後，拒絕來臺，兩造因而分居迄
    今，彼此情感已逝，原告對兩造婚姻不再抱有任何期待，兩
    造婚姻無疑已生重大裂痕，客觀上已達難以繼續維持或回復
    婚姻之希望。為此，爰依民法第1052條第1項第5款及第2項
    之規定請求判決離婚等語。並聲明：如主文所示。
三、被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
(一)、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中及被告自92年8月7日返回
    大陸，即拒絕來臺迄今等情，業據其提出戶籍謄本、居民身
    份證、經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書、被告
    入出國日期證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請
    書等為證。其中依入出國日期證明書所示，被告確於92 年2
    月7日入境，於同年8月7日離境迄今，未再入境。復據證人
    即原告父親之友人李正雄到庭具結供證稱：「他們結婚時，
    我有幫他們開禮車，原告的父母親對被告很好，但是被告在
    大陸被服侍習慣了，沒有一點感恩的表現，後來被告92年回
    大陸去就沒有再回臺灣，她回大陸的原因我不清楚。我覺得
    他們應該已經無法繼續當夫妻了」等語（見本院97年10月7
    日言詞辯論筆錄）。此外，被告經本院通知未到庭爭執，亦
    未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，綜上所述，堪認原
    告之主張為真實。
(二)、次按民法第1052條第2項規定：有前項以外之重大事由，難
    以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻
    之一方負責者，僅他方得請求離婚。立法意旨在符合現代多
    元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚姻破裂
    時，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又婚姻如
    有難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應比較雙
    方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請
    求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，以
    符公平（最高法院90年度台上字第1639號判決意旨參照）。
    本件被告來臺後，於92年8月7日離家返回大陸地區，從此未
    再與原告共同生活，已如前述，兩造經長久分離，彼此猶如
    獨立之個體，形同陌路，依一般人之生活經驗，任何處於原
    告之現狀，均難期忍受，足徵兩造婚姻之情愛基礎已喪失，
    若仍強求維持婚姻之名，而無婚姻之實，不僅無法改善現況
    ，反而徒增兩造於矛盾中歲月虛度。綜上所述，堪信本件兩
    造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，而無法繼續維繫彼
    此之婚姻生活無疑。且被告對於難以維持婚姻之重大事由有
    責程度較重，是原告據以主張依民法第1052條第2項之規定
    ，請求判決准與被告離婚，依法應予准許。
(三)、本件原告依民法第1052條第2項訴請離婚，既經本院審認有
    理由而准予離婚，則原告另依據民法第1052條第1項第5款之
    規定訴請離婚，為請求權競合之法律關係，本院自毋庸再予
    審認，併此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
