【裁判字號】    97,婚,604
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第604號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國97年10月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：兩造於民國89年10月7日結婚，現婚姻關係
    存續中。婚後夫妻感情初尚融洽，詎被告自96年1月間離家
    不歸，並因施用毒品海洛因及甲基安非他命，而違反毒品危
    害防制條例，經本院刑事庭於97年5月20日以96年度訴字第
    4720號毒品危害防治條例案件，分別判處有期徒刑7月、5月
    、7月、5月，定執行刑為有期徒刑1年7月，並於同年6月9日
    確定，為此爰依民法第1052條第1項第10款之規定，提起本
    訴等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張兩造於89年10月7日結婚，現婚姻關係尚存續中，
    被告因施用毒品海洛因及甲基安非他命，而違反毒品危害防
    制條例，經本院刑事庭於97年5月20日以96年度訴字第4720
    號毒品危害防治條例案件，分別判處有期徒刑7月、5月、7
    月、5月，定執行刑為有期徒刑1年7月，並於同年6月9日確
    定等事實，除據原告提出戶籍謄本影本2件為證外，並有本
    院調取之前開案件刑事判決影本、臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表、在監在押紀錄表各1件可稽，應堪信為真實。
二、按夫妻之一方因故意犯罪，經判處有期徒刑逾六個月確定，
    他方除自知悉後已逾1年，或自其情事發生後已逾5年外，得
    向法院請求判決離婚，96年5月23日修正公布之民法第1052
    條第1項第10款、第1054條分別定有明文。本件被告既因施
    用毒品海洛因及甲基安非他命，而違反毒品危害防制條例，
    遭判處有期徒刑1年7月確定，揆其所犯，依社會上一般觀念
    而為觀察，其所為勢必造成原告精神上痛苦，足以破壞婚姻
    共同生活，自應許原告據以請求離婚，復因被告遭判處之徒
    刑係於97年6月9日始確定，而原告則係於同年5月19日即提
    起本訴（見附於起訴狀上之本院收發室收狀章），尚未逾1
    年之法定除斥期間。從而原告依民法第1052條第1項第10款
    之規定，據以請求判決准與被告離婚，為有理由，應予准許
    。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  家事法庭         法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                   書記官  董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
