【裁判字號】    97,訴,4026
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第4026號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4494號、第4497號），被告於本院受命法官行準備程序
時，對於犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
    乙○○前因施用毒品案件，經強制戒治後，於民國九十二年
    十一月二十九日執行完畢。又因施用毒品案件，經法院判處
    有期徒刑一年二月確定；再因施用毒品案件，經法院分別判
    處有期徒刑一年及五月，經減刑並定應執行刑為有期徒刑八
    月，三案接續執行，而於九十六年九月二十七日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯意，先於九十七年六月三十
    日九十七年六月三十日上午七時許，在其臺中市北屯區子
    里子巷七六號住處，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命放入玻璃吸食器內點火燒烤產生煙霧之方式，
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命一次。復
    於同年八月四日上午七時許，在上址，以注射針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因。嗣於九十七年七月二日及同年
    八月六日，經通知其至本署觀護人室採尿送驗，結果分別呈
    嗎啡與甲基安非他命陽性反應及嗎啡陽性反應後查獲。案經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分後偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告二份。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一、二款所規定之第一、二級毒品。核被告乙○○所為
    ，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條第二
    項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用
    ，故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。又被告於九十七年六月三十日上午七時許
    之施用毒品行為，同時施用第一級毒品海洛因及第二級甲基
    安非他命，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處
    斷。又被告先後二次施用第一級毒品海洛因之犯行，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。
  (2)又被告乙○○前曾因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑一
    年二月確定；再因施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑
    一年及五月，經減刑並定應執行刑為有期徒刑八月，三案接
    續執行，而於九十六年九月二十七日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表存卷可參，其於有期徒刑執行完畢後
    五年內，再故意犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應
    各依法加重其刑。
  (3)爰審酌被告有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例之
    犯罪前科，且曾因施用毒品犯行，經施以觀察、勒戒及強制
    戒治執行完畢，竟猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡
    性非輕，惟念其犯後始終坦認犯行，態度尚佳，及施用毒品
    之人亦屬「病人」，並被告本次遭查獲之次數為二次，查獲
    後尿液檢驗濃度不高等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第五十五條、第四十七條第一項、第五十一
    條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
