【裁判字號】    97,交易緝,9
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易緝字第9號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  57歲民.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第15263
號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國92年5月22日中午12時30分許
    ，駕駛車牌號碼ＫＢＪ—445號重型機車，沿台中縣豐原市
    ○○路由北向南行駛至豐勢路2段301號站牌前，適有豐原客
    運之大客車停靠該站以供乘客邱于詔下車。甲○○本應注意
    汽車行駛時駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，且當時天候為晴，視距良好，路面無障礙物，無不能注
    意之情形，竟疏未注意，因而自前揭大客車之右側撞及邱于
    詔之右腳，致使邱于詔受有右側脛、腓骨骨折之傷害。因認
    被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯為之
    ，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文。又被
    告行為後，刑法第80條、第83條業經修正，並自95年7月1日
    起施行，修法後已提高追訴權時效期間，並將追訴權時效停
    止之原因修訂為因「起訴」、「依法停止偵查」或「因犯罪
    行為人逃匿而通緝」，並增列停止原因視為消滅之事由，而
    追訴時效期間之長、短，關係行為人是否受到刑事追訴或處
    罰，且追訴權時效完成者，應依刑事訴訟法第302條第2款規
    定諭知免訴，而免訴判決乃為實體判決，是關於追訴時效期
    間之修正，應屬實體刑罰法律之變更，而有刑法第2條第1項
    之適用，經比較修正前後之規定，行為後之規定並未較有利
    於行為人，應依刑法第2條第1項前段規定，適用行為時法。
    又刑法施行法第8條之1亦同時修正施行，依該規定，經比較
    修正前後之規定，亦應適用修正前即行為時之規定。
三、查本件被告所犯之過失傷害罪，其最重本刑為有期徒刑6 月
    ，依修正前刑法第80條第1項第4款規定，其追訴權期間為3
    年。而被告犯罪行為終了之時間為92年5月22日，實施偵查
    日期為92年7月30日，提起公訴日期為93年2月8日，並於93
    年3月2日繫屬於本院，時效停止進行期間為9月，通緝日期
    則為93年5月21日，實施偵查至本院發布通緝前一日之期間
    為9月又25日。是以本件追訴權時效至96年11月25日（原通
    緝書誤載為96年12月10日，應予更正）已經完成，揆諸上開
    規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    交通法庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  高文崇
                                    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
