【裁判字號】    97,訴,2985
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第2985號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官  張桂芳
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3499號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案注射針筒
捌支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行
有期徒刑拾月。扣案注射針筒捌支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經送強制戒治，於民國九十一年九月六日期滿
    ，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十一年度戒偵字
    第六一七號為不起訴處分確定。於前開強制戒治期滿後五年
    內，復因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑十月確定；再
    因竊盜、施用毒品、詐欺等案件，經法院判處有期徒刑一年
    六月、一年、七月、五月確定，上開案件合併定應執行刑及
    經減刑為有期徒刑二年確定，於九十六年九月四日執行完畢
    。詎猶不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於九
    十七年三月二十五日下午六、七時許，在國道一號高速公路
    彰化路段之行進之友人張少聰所駕駛之車牌號碼８９１０－
    ＴＫ號自用小客車內，分別以注射針筒注射及吸食器燒烤吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命各一次。嗣為警於九十七年三月二十五日二十一時許，在
    彰化縣埤頭鄉○道○號○路二一八公里二百公尺北向處查獲
    ，並扣得使用過之注射針筒一支、注射針筒七支等物。案經
    內政部警政署國道公路警察局第三警察隊報告臺灣彰化地方
    法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉臺灣板橋地
    方法院檢察署令轉臺灣臺中地方法院檢察署偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (2)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (3)扣案之注射針筒八支。
  (4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一、二款所規定之第一、二級毒品。核被告乙○○所為
    ，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條第二
    項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用
    ，故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告所犯上開施用第一級毒品罪及施用第
    二級毒品罪之行為間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
  (2)又被告乙○○前曾因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑十
    月確定；再因竊盜、施用毒品、詐欺等案件，經法院判處有
    期徒刑一年六月、一年、七月、五月確定，上開案件合併定
    應執行刑及經減刑為有期徒刑二年確定，於九十六年九月四
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表存卷可佐，其於有期
    徒刑執行完畢後五年內，再故意犯本件有期徒刑以上之二罪
    ，均為累犯，應各依法加重其刑。
  (3)爰審酌被告有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例之
    犯罪前科，且曾因施用毒品犯行，經施以觀察、勒戒及強制
    戒治執行完畢，竟猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡
    性非輕，惟念其犯後於本院審理時終能坦認犯行，態度尚佳
    ，及本於施用毒品之人亦屬於「病人」暨被告之前施用毒品
    案件之量刑情形、本次遭查獲之施用次數僅一次、查獲後尿
    液檢驗濃度不高等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑，以示懲儆。
  (4)又扣案之注射針筒八支，均為被告所有，且其中一支為被告
    施用第一級毒品所用之物，另外七支為被告所有預備供施用
    毒品所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定，宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第
    三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
