【裁判字號】    97,聲,2360
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2360號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                      號3樓
當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣萬捌仟佰拾貳元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院95年度訴字第
    163號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條、第85條第1項前段
    、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
計  算  書    項      目    金  額（新台幣）    備    註
              第一審裁判費     37,882
              第一審送達費        450
              合        計     38,332
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
