【裁判字號】    97,聲,4450
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4450號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵緝字
第131號、97年度毒偵字第4322號），聲請單獨宣告沒收（97年
度聲沒字第422號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（毛重各約0.3公克、0.4公克），
均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局豐原分局及臺北縣政府警
    察局蘆洲分局移送被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第131
    號及97年度毒偵字第4322號不起訴處分確定，扣案之第一級
    毒品海洛因共2包均為違禁物，依法聲請宣告沒收燬毀等語
    。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文；又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文
    。經查，本件扣案之第一級毒品海洛因2包（毛重各約0.3公
    克、0.4公克），均為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所
    列之第一級毒品，且屬違禁物，揆諸首揭說明，應認本件聲
    請為正當，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18
    條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
