【裁判字號】    97,聲,4619
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4619號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3307號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年拾月
。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    2條第1項所明定。又依刑法第51條定應執行刑時，如裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    （最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照
    ）。是受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，其中如附表編號
    1之違反藥事法案件係於95年7月1日前犯之，自應為新舊法
    之比較。查刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並自95年
    7月1日施行。修正後刑法第51條第5款規定：數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；修
    正前刑法第51條第5款則規定：數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期，但不得逾20年；是修正後刑法第
    51條第5款規定亦無較有利於受刑人之情形，依刑法第2條第
    1項前段之規定，仍應適用行為時法即修正前刑法第51條第5
    款規定，定其應執行之刑。
二、本件受刑人甲○○因犯如附表編號一所示之違反藥事法案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑3年6月，經最高法
    院駁回上訴確定；又因犯如附表編號二、三所示之違反藥事
    法案件，經本院分別判處有期徒刑2年、1年2月，其中有期
    徒刑1年2月部分減為有期徒刑7月，應執行有期徒刑2年6月
    確定在案，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等附卷可稽。
三、茲檢察官聲請定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條
    規定尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
              刑事第十四庭  法      官  李慧瑜
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（併附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書  記  官  陳青瑜
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
