【裁判字號】    97,家聲,409
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定   97年度家聲字第409號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請指定親屬會議成員事件，聲請人應於收受本裁定
之日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出依民法第一千一百三十一條第一項順序製作之親系表。
    （應記載其存歿情形）
二、提出相對人乙○○之生父、母之除戶戶籍謄本或已死亡之切
    結書。
三、應提出乙○○之生父及生母之兄弟姊妹之戶籍謄本或已死亡
    之切結書。
四、應提出乙○○之兄弟姊妹之戶籍謄本或除戶戶籍謄本。
五、應提出乙○○之堂、表兄弟姊妹之戶籍謄本（或除戶戶籍謄
    本）。
六、若前開各項親屬均已死亡，應提出欲聲請法院指定為親屬會
    議成員之人名、住址及其與禁治產人樊順聰之關係及其戶籍
    謄本。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
