【裁判字號】    97,訴緝,301
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第301號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  陳世川律師
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（79年度偵
字第4756號），本院判決如下：
    主    文
戊○○意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑壹年拾月
，緩刑伍年，緩刑期間付保護管束，並向社區提供貳佰小時之義
務勞務。
偽造台中區中小企業銀行沙鹿分行大肚辦事處之號碼為000000 0
號、0000000號、0000000號之支票參張，均沒收。
    事    實
一、戊○○意圖為自己不法之所有，於七十九年二月二十五日上
    午十時許，在台中縣大肚鄉○○路○段七一三巷四號，趁丁
    ○○○外出買麵之際，竊取其放置在桌上之台中區中小企業
    銀行沙鹿分行大肚辦事處之四張空白支票，支票號碼為0000
    00 0號、0000000號、0000000號、0000000號，復意圖供行
    使之用，盜蓋丁○○○之印章在支票上，而分別偽造面額新
    台幣十三萬七千元，發票日七十九年五月二十二日（000000
    0號），金額九萬五千元，發票日七十九年五月二十五日（
    0000000號），金額八萬五千元，發票日七十九年五月十五
    日（000000 0號）等三張支票，並予行使而交付丙○○、乙
    ○○及甲○○等三人，經其三人提示不獲付款，始為警循線
    查獲上情。
二、案經台中縣警察局烏日分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證人丁○○○於警詢中之陳述，係被告以外之人於審判外之
    陳述，當事人於本院調查證據時，知有不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為同意作為證據，且本
    院審酌丁○○○與被告並無素怨，且係因員警通知始到案指
    證，及其確有失竊前開支票等情，其陳述並無不適當之情形
    ，得作為本案之證據，合先說明。
二、訊據被告戊○○坦承有前揭犯行，核與被害人丁○○○指證
    情節相符，並有前揭支票掛失止付之退票理由單在卷足稽，
    事證明確，被告之犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告戊○○所為，係犯刑法第二百零一條第一項之偽造有
    價證券罪、第三百二十條第一項之竊盜罪，其盜用印章行為
    為偽造支票之階段行為，行使偽造支票之輕行為，為偽造支
    票之重行為所吸收，均不另論列，另其所犯上開二罪，有方
    法結果之牽連關係，係牽連犯，依修正前刑法第五十五條之
    規定，從一重之偽造有價證券罪處斷，本件被告所偽造支票
    金額不大，惟其所犯之罪最輕本刑為三年以上有期徒刑，如
    處以最低之刑，猶顯過重，情輕法重，其犯罪情狀顯可憫恕
    ，依刑法第五十九條之規定，減輕其刑，爰審酌被告素行尚
    佳，未有犯罪前科，及其犯罪動機，所生損害，及犯後坦承
    認罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，且其前未曾故意受
    有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，被告坦承犯行，並與被害人達成民事和解，有和解
    書在卷可參，被告已深具悔意，其經此教訓，當知警惕而無
    再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑，以啟自新，惟為使其知法守法，並對社
    會有所回饋，爰併宣告緩刑期間付保護管束，並向社區服義
    務勞務，未查，被告偽造上開支票三張，不能證明已滅失，
    依同法第二百零五條之規定沒收。被告犯罪後刑法第五十五
    條關於牽連犯之規定業經廢止，修正後必須依數罪併罰之規
    定處罰，比較修正前後法律之規定，修正前之規定對被告有
    利，依刑法第二條第一項之規定，應適用修正前之規定，附
    此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二條第一項、第二百零一條第一項、第三百二十條第一
    項、修正前刑法第五十五條、刑法第七十四條第一項第一款
    、第二項第五款、第九十三條第一項第二款、第二百零五條
    ，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第201條第１項
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
