【裁判字號】    97,家訴,320
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家訴字第320號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
上列原告請求確認親子關係不存在事件，原告應於收受本裁定之
日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、查報被告丙○○大陸地區戶政資料及大陸地區之真正住所或
    居所。
二、被告丙○○之大陸常住人口登記卡及居民身分證。
三、被告丙○○及原告法定代理人入出國日期證明書。
四、大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
