【裁判字號】    97,中簡,3205
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3205號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度偵字
第15248、20688號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他
人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行更正並補充為
    「乙○○(綽號小馬)基於趁他人急迫貸以金錢而取得與原本
    顯不相當重利之犯意，自民國97年4月間起在報紙、廣告刊
    物上刊登廣告，以0000000000號行動電話門號作為聯絡貸放
    款項及收取利息之用，並化名「小馬」、「馬先生」招攬客
    戶。」；第6行有關「年利率高達126％」、第12行有關「年
    利率高達151％」之記載，均更正為「年利率達108％」；證
    據並所犯法條欄一第4行有關「車牌號碼VNX-398號機車車籍
    查詢資料」之記載，更正為「車牌號碼VNX-398號輕型機車
    車籍查詢基本資料詳細畫面、歷任車主顯示畫面各1紙」；
    另補充證據「丙○○簽署之押當車輛借用切結書1紙、甲○
    ○簽署之讓渡證書、委託切結書、押當車輛借用切結書、身
    分證影本各1紙、及查獲現場照片4張」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本件被告乙○○借款取息之利率高達年利率108％，此等異
    於尋常之高額利率，與民法第203條所定之週年利率5％之法
    定利率，及同法第205條所定之最高利率週年利率20％之限
    制，相去甚遠，衡諸目前社會經濟情況，被告確係取得與原
    本顯不相當之重利，至為明顯；又證人即被害人丙○○、甲
    ○○或因亟需醫藥費、繳納房屋貸款等情事，均有舉債之急
    迫情形，此業經渠等於警詢時證述明確，被告2次因他人急
    迫而舉債濟急，預定苛刻條件，貸與他人款項，而收取與原
    本顯不相當之重利犯行，核被告所為，均係犯刑法第344條
    重利罪。被告所犯上開2罪，雖罪名相同，惟犯意各別，應
    予分論併罰。爰審酌被告前無重利之前科紀錄，因一時貪念
    而不以正當方法賺取金錢，利用他人急需款項之際，貸以重
    利之犯罪之動機、目的、所出借之金額與已取得之利息，及
    其犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。至於被害人丙○○、甲○○所簽立之
    本票及借據，係被害人向被告借款時，簽發予被告作為債權
    憑據及擔保之用，在被害人清償債務後，被告須予返還，而
    在被害人尚未清償全部債務之前，其等所簽發之本票，被告
    就實際貸放之本金及週年利率20%範圍內之利息請求權部分
    ，仍在民法保障之範圍內，得持以行使票據權利，據以請求
    被害人清償債務，因此，該等本票、借據不宜認係被告所有
    供犯罪所用或所得之物，自無從併予諭知沒收。另扣案丙○
    ○簽署之押當車輛借用切結書、甲○○簽署之讓渡證書、委
    託切結書、押當車輛借用切結書，及丙○○、甲○○、蕭沛
    琳3人之身分證影本各1張，為被害人丙○○、甲○○交付被
    告作為擔保之用，於被害人返還本金時，被告應予一併返還
    ，非屬被告所有之物，又非屬違禁物，再被告用以聯絡貸放
    款項及收取利息之門號0000000000號行動電話1支 (含SIM卡
    )，係被告女友吳芳茹申辦後交由被告使用，非被告所有之
    物，業據吳芳茹陳明在卷，爰均不另為沒收之諭知，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第344條
    、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
