【裁判字號】    97,中簡上,333
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第333號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上訴人因傷害案件，不服臺灣臺中地方法院簡易庭97年度中簡字
第243號中華民國97年2月26日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第29055號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、按上訴第二審程序中，被告經合法傳喚，無正當之理由不到
    庭者，得不待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371條定有
    明文。查本件被告甲○○經本院合法傳喚後，無正當理由未
    於97年10月14日審判程序到庭，有本院送達審理傳票之送達
    證書附卷可稽，依前開說明，爰不待被告之陳述，由檢察官
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用本院第一審簡易判決記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
三、上訴意旨略以：據被害人丙○○具狀請求上訴，認原審僅科
    處被告有期徒刑2月，顯有未當，因之請求檢察官上訴，經
    核尚非顯無理由等語。
四、按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法；且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減
    輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情
    形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊
    重（最高法院72年度臺上字第6696號、75年度臺上字第7033
    號判例及85年度臺上字第2446號判決意旨參照）。次按刑法
    第277條第1項傷害罪之法定本刑為3年以下有期徒刑、拘役
    或1千元以下罰金，原審就被告之傷害犯行，依刑事訴訟法
    第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第277條第1項、第
    41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1規定，予以論罪，判
    處被告有期徒刑2月，並諭知易科罰金之折算標準，核其認
    事用法並無違誤，量刑亦屬妥適。且本件被告已於97年9月3
    日在本院當庭向被害人道歉，並與被害人達成和解，有本院
    準備程序筆錄及調解筆錄附卷可稽。是上訴人以原審量刑過
    輕為由而提起本件上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第371條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  陳慧珊
                                    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
