【裁判字號】    97,附民,508
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○即被害人劉.
被      告  丁○
            乙○○
上列被告因本院97年度易字第3556號侵占案件，經原告提起附帶
民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判，
爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送本
院民事庭（至原告請求被告丁○、甲○○連帶給付新臺幣800,00
0元部分，業經本院另予以駁回），特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第14庭  審判長法  官  陳  葳
                                    法  官  李慧瑜
                                    法  官  林世民
上正本證明與原本無。
不得抗告。
                                    書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
