【裁判字號】    97,易,3999
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第3999號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
18104號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○雖預見他人收取存摺帳戶將用以
    恐嚇取財取財，且果用於恐嚇取財取財亦不違背其本意，竟
    意圖為自己不法之所有，基於幫助恐嚇取財之不確定犯意，
    於不詳時地點，將其合作金庫商業銀行基隆分行帳號：00
    00000000000號帳戶（下稱上開合作金庫帳戶）
    之存摺、提款卡（包括密碼），以不詳代價，交付予某真實
    姓名、年籍不詳之集團成員。該恐嚇取財集團成員隨即意圖
    為自己不法之所有，於民國九十七年三月三日凌晨一時許，
    以電話向被害人甲○○恐嚇稱：甲○○前次匯款造成其電腦
    系統故障，應立即依指示為提款及存款，否則殺光甲○○全
    家等加害生命之語，致被害人甲○○心生畏懼，遂依指示先
    提款新臺幣（下同）一萬八千元，且於同日凌晨一時三十二
    分，在臺中市○○路及進化北路路口之存款機，將上開款項
    以存款機存款方式，存入黃鎮錢申辦之第一商業銀行中壢分
    行帳號：00000000000號帳戶（下稱第一商銀帳
    戶，黃鎮錢所涉犯行部分，另移送併辦）；且於同日凌晨二
    時五十二分，在臺中市○○路之郵局提款機前，以提款機匯
    款方式，匯款二萬五千零二十五元至上開合作金庫帳戶。因
    認被告乙○○涉有刑法第三十條第一項、第三百四十六條第
    一項之恐嚇取財罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後之
    法院審判，刑事訴訟法第八條定有明文；而依刑事訴訟法第
    八條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第七款、第三百零
    七條亦規定甚明。
三、經查：本件被告乙○○於九十七年三月三日凌晨二時五十二
    分許前之某時間，在某不詳地點，以不詳代價將其所開立之
    合作金庫商業銀行（下稱合庫商銀）基隆分行之帳號000
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料
    交予姓名年籍均不詳之成年詐騙集團成員，嗣經用以詐騙被
    害人甲○○之錢財得手，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後，認其涉犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪嫌，而於九十七年八月十九日以九十
    七年度偵字第一五七二九號提起公訴，並於同年八月十九日
    繫屬於臺灣桃園地方法院，由該院以九十七年度壢簡字第二
    一五五號、九十七年度易字第八九八號審理在案（迄今尚未
    判決、確定，下稱前案），此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、該案之簡易判決及聲請簡易判決處刑書各一份在卷可按
    。而依本案公訴意旨所載，亦係針對被告相同之犯罪事實，
    於九十七年三月三日前某日提供同一帳戶之行為，認為業已
    涉犯幫助恐嚇取財罪嫌而提起公訴，與前案被害人、時間、
    金額、地點均相同，僅匯款原因前案為因受騙援交而匯款，
    本案則係遭恐嚇而匯款部分有所差異，實則前、後二案所指
    涉之被告犯罪行為（即提供帳戶一事）均屬相同，應為同一
    案件。又本案係於九十七年九月八日經檢察官偵結起訴，並
    於同年十月二日始繫屬於本院，有本案起訴書及本院收文戳
    印在卷為憑，已在前案繫屬於臺灣桃園地方法院之後。本院
    既為刑法第八條所稱之後繫屬法院，且無同條但書所定之情
    形，對於本案即不得無視於其他法院早已繫屬之事實，而逕
    為審體之審究。公訴人疏未注意及此，就同一案件仍向本院
    提起公訴，自嫌未洽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第七款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
