【裁判字號】    97,訴,2042
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2042號
原      告  東莞康利鞋業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳瑞堯律師
被      告  康柏股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求給付貨款事件，被告聲請命原告供訴訟費用之
擔保及提出企業法人營業執照，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後七日內，為被告供訴訟費用擔保金新台幣
壹拾陸萬玖仟玖佰拾捌元，暨提出經海基會、海協會認證且經營
期限有效存續之企業法人營業執照。
聲請程序費用由原告負擔。
    理    由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，並應於裁定中定
    擔保額及供擔保之期間，所定擔保額，以被告於各審應支出
    之費用總額為準，民事訴訟法第96條第1項、第99 條，分別
    定有明文。所謂被告於各審應支出之費用總額，係指法院預
    計被告於本案第一審至第三審訴訟程式中，可能支出各項訴
    訟費用之總額而言。又依民事訴訟法第466條之1、之3 規定
    ，對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高額
    ，其酬金支給標準，由最高法院擬訂報司法院核定之。而依
    最高法院選任律師為訴訟代理人辦法及第三審律師之酬金支
    給標準第8 條規定，法院裁定律師酬金時，應斟酌案情之繁
    簡、訴訟之結果及律師之勤惰，於民事財產權之訴訟，於訴
    訟標的金額3%以下，但最高不得逾新台幣（下同）50萬元，
    且當事人約定之酬金較低者，不得超過其約定。是第二審及
    第三審之裁判費及第三審律師之酬金，均應屬上開定擔保額
    之範疇，殆無疑義。
二、本件原告係設大陸東莞市塘廈鎮振興圍之有限公司，原告既
    非設立於台灣境內之公司，且在我國無住所、事務所及營業
    所，亦無任何財產可無供執行，揆諸上開規定，本件原告在
    台灣無住所、事務所及營業所，其起訴請求被告給付貨款，
    被告聲請命原告供訴訟費用之擔保，依前揭說明，並無不合
    。經查，本件訴訟標的之價額為新台幣（下同）335萬6,601
    元，第二審及第三審之裁判費各為5萬1,396元，第三審律師
    之酬金，本院衡諸上開支給標準規定，暫以訴訟標的金額2%
    計算之，即6萬7,126元（四捨五入），合計為16萬9,918元
    。
三、又依原告所提出之企業法人營業執照顯示，其經營期限自
    20005年3月1日起至2007年3月1日止，本件原告起訴時，顯
    已逾越上開經營期限，為此爰依民事訴訟法第249條第1項規
    定，命原告提出經海基會、海協會認證且經營期限有效存續
    之企業法人營業執照。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
