【裁判字號】    97,易,3974
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3974號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1861
7號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○於民國97年7月23日凌
    晨2時許，發覺告訴人即被告丙○○（另結）至其等所經營
    位於臺中縣太平市○○街376號之資源回收場，竊取其等所
    有鐵條10公斤得手，乃追至臺中縣太平市○○街376號前，
    竟共同基於傷害人身體之犯意聯絡，分別持木棍、鐵條毆打
    告訴人之手、腳等處，致告訴人受有四肢多處擦挫傷之傷害
    ，因認被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277條第1項
    之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告甲○○、乙○○涉犯之普通傷害
    罪，依刑法第287條前段規定須告訴乃論。茲告訴人丙○○
    業於97年10月20日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1份附
    卷可稽，是告訴人既於第一審言詞辯論終結前撤回其告訴，
    揆諸前揭法條規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
