【裁判字號】    97,婚,443
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第443號
原      告  甲○○
被      告  乙○○即PHAN.
上開當事人間請求離婚事件，本院於民國97年10月7日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條但書定有明文。
    本件原告為中華民國國民，被告為越南籍人民，則本件離婚
    事件，自應適用中華民國法律。又被告未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告於民國85年間前往越南工作識得被告，並經
    交往，雙方於85年10月21日結婚，嗣原告於86年間結束越南
    工作返臺，被告亦偕同來臺生活，惟被告僅居1個月，即表
    示不能適應，堅持返回越南，經原告多方勸說，被告均不為
    所動；返回越南後，被告曾明確表示不再與原告共同生活，
    嗣更拒與原告聯繫，行方不明迄今，雙方情感已逝，婚姻已
    生重大破綻無法回復，爰依民法第1052條第2項規定請求判
    決離婚等語。並聲明：如主文所示。
三、被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告主張兩造現仍婚姻關係存續中，被告於86來臺生活，惟
    僅居1個月即返回越南，分居迄今，彼此已無情感，婚姻已
    生重大破綻等情，業據提出戶籍謄本、入出國日期證明書、
    結婚證書、護照等為證。其中依被告入出國日期證明書所示
    ，被告確於86年10月16日入境，於同年11月16日離境迄今，
    未再入境。且證人即原告之兄長陳傳旺到庭證述：「我弟弟
    有與乙○○結婚，她來臺灣不到一個月就回越南去了，我知
    道她好像不適應我們臺灣的氣候及環境，她回越南後就沒有
    再回來過。我覺得他們十幾年都沒有住一起，已經沒什麼感
    情了」等語（見本院97年10月7日言詞辯論筆錄），綜上所
    述，堪認原告之主張為真實。
(二)、按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編
    於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破
    綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他
    方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積極
    破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標
    準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破
    綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之
    事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難以維持婚姻之
    重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃
    因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚
    姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（clean hands
    ）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不
    合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應
    衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要
    責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院91年臺上字第
    2023號判決意旨參照）。又按婚姻係男女以終生生活為目的
    之共同生活關係，此共同生活體，不但須夫妻經營共同生活
    ，且須負起保護家庭及養育子女之義務。本件被告於86年10
    月16日來臺，居僅1個月即同年11月16日離境迄今等事實，
    業如前述，徵之夫妻本應共同生活，惟被告離家出走，長期
    未歸，兩造於婚姻共同生活中之情愛基礎顯然已喪失，彼此
    猶如獨立之個體，形同陌路，依一般人之生活經驗，任何人
    處於原告之現狀，均難期忍受，若仍強求維持婚姻之名，而
    無婚姻之實，不僅無法改善現況，反而徒增兩造於矛盾中歲
    月虛度。堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在
    ，而無法繼續維繫彼此之婚姻生活無疑。且被告對於難以維
    持婚姻之重大事由有責程度較重，是原告據以主張依民法第
    1052條第2項之規定，請求判決准與被告離婚，依法應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
