【裁判字號】    97,訴,1739
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1739號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    金桂冠盒餐有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰貳拾柒萬陸仟柒佰捌拾捌元，及
自民國九十七年四月二十九日起清償日止，按年息百分之四點二
二五計算之利息，暨自民國九十七年五月三十日起至清償日止，
其逾期在六個月以內部份，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月以上部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣參萬參仟肆佰柒拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；惟有訴訟代理人時不適用之；另承受訴
    訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。民事訴訟法第17
    0條、第173條及第175條第1項分別定有明文。本件訴訟繫屬
    中，原告之法定代理人變更為丁○○，業經原告提出經濟部
    函、營利事業登記證、銀行營業執照、公司變更登記表等影
    本為證，丁○○並聲明承受訴訟，核符前開規定，應予准許
    。
二、本件被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告金桂冠盒餐有限公司於民國95年6月29日邀
    同被告丙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（
    下同）500萬元，借款期間自95年6月29日起至100年6月29日
    止，依年金法計算按月繳息。其借款利率依原告定儲指數利
    率加碼年息1.575%機動計息（目前原告定儲指數利率為2.65
    %，即年息4.225%），嗣隨上開定儲指數利率變動而調整。
    未按期攤繳本息時，除按上開利率計息外，其逾期在6個月
    以內部份，按上開利率10%，逾期超過6個月以上部份，按上
    開利率20%算違約金。如任何一宗債務不依約清償或攤還本
    金時，視為全部到期。詎被告僅攤還本息至97年4月29日止
    ，尚積欠原告3,276,788元，及自97年4月29日起至清償日止
    之利息、違約金，屢經電催、訪催均置之不理，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係請求被告返還系爭款項。並聲明如
    主文第1項所示。
二、被告均受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    書狀，作何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之借據、
      連帶保證書、授信約定書、借戶全部資料查詢單等為證，
      核與原告所述各節相符，被告受合法之通知，未於言詞辯
      論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，則原告之主張，堪
      信為真實。
（二）從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求
      被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，
      為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
