【裁判字號】    97,簡,1064
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第1064號
聲  請  人  台灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17744
號），而被告自白犯罪，經本院裁定改依簡易程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除(一)、犯罪事實欄一第4 行：「上午5 時25分許」更正
    為：「日出後之上午5 時25分許」；(二)、證據並所犯法條欄
    補充：「贓物認領保管單1 紙」外，其餘犯罪事實、證據及
    法條均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行非佳，有竊盜前科，正值青壯之年，卻不思
    以正途賺取所需，竟為竊盜行為，竊盜之財物價值、犯罪動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    臺中簡易庭    法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
