【裁判字號】    97,重訴,424
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    確認土地承買權存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度重訴字第424號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
                      共同送達代收人  丙○○
上列上訴人與被上訴人財政部國有財產局臺灣中區辦事處間，因
本院97年度重訴字第424號確認土地承買權存在等事件，上訴人
提起上訴到院，查上訴人聲明上訴部分（即訴之聲明第一項）屬
非因財產權而起訴，應徵第二審裁判費新台幣4,500元。茲依民
事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5日
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
