【裁判字號】    97,中簡上,591
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第591號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      弄33號
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院97年度簡字第1443號中華
民國97年5月26日第1審簡易判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院
檢察署97年度偵字第6402號），提起上訴及移送併辦 (97年度偵
字第10639號、第14253號)本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○預見將金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼等帳戶資
    料交付與真實身分不詳之成年人使用，該他人及所屬之詐欺
    集團成員有可能以所取得之存摺、提款卡及密碼遂行財產上
    犯罪之目的，竟基於縱若取得其存摺、提款卡及密碼之人，
    用以實施犯罪，供作被害人匯款之用，仍不違背其本意之幫
    助使用其帳戶者向他人詐欺取財之不確定故意，於民國九十
    七年一月二十二日某時，在臺中市○○路○段五九七號前，
    將其所有之玉山銀行臺中分行帳號00000000000
    00號、大里草湖郵局帳號00000000000000
    號及合作金庫銀行美村分行 (原為臺中市第十一信用合作社
    ，業經合作金庫銀行概括承受)帳號0000000000
    000號等三個帳戶之存摺、提款卡及密碼等，同時交予姓
    名年籍不詳自稱「李玉明」之成年人，容任他人作為詐欺取
    財之工具。嗣「李玉明」所屬之詐欺集團成員即意圖為自己
    不法之所有，並基於詐欺取財之犯意，先後為下列詐欺取財
    行為：(一)於九十七年一月二十七日二十時許起，假冒「東
    森購物」之賣家或集團人員，分別撥打電話予己○○、乙○
    ○、戊○○等人，向己○○佯稱：我是東森購物的賣家，你
    刷卡帳戶出了問題，需前往提款機操作云云、向乙○○佯稱
    ：我是東森購物，你日前東森購物分期金額有異常，需前往
    提款機操作云云、向戊○○佯稱：我是東森購物集團之人員
    ，你之前刷卡購物，因內部人員操作錯誤，需前往提款機操
    作云云，致己○○、乙○○、戊○○等人因而陷於錯誤，遂
    於附表所示之時間，依指示操作自動櫃員機後，分別轉帳如
    附表所示之金額至丁○○之上開玉山銀行臺中分行及大里草
    湖郵局帳戶中，嗣後始知受騙。(二)於九十七年一月二十七
    日晚上，假冒「東森購物」之人員，撥打電話予丙○○，向
    其佯稱：刷卡購物時設定有誤，需前往提款機操作云云，致
    丙○○因而陷於錯誤，遂於同日二十時二十五分許，依指示
    操作自動櫃員機後，轉帳新臺幣 (下同)一萬五千四百一十
    五元至丁○○之上開合作金庫銀行美村分行帳戶內，嗣後始
    知受騙。(三)於九十七年一月二十七日二十二時三十五分許
    ，假冒「東森購物」之客服人員，以0000000000
    號免付費專線電話撥打電話予甲○○，向其佯稱：上月購買
    之縫紉機有重覆扣款，將請第一銀行客服人員與之聯絡云云
    ，復於十分鐘後，再接獲以00-00000000號電話
    佯稱第一銀行客服人員之電話，訛稱需前往提款機操作以取
    消匯款云云，致甲○○因而陷於錯誤，遂於同日二十二時四
    十九分許，依指示操作自動櫃員機後，轉帳二萬九千九百八
    十九元至丁○○之前開草湖郵局帳戶中，嗣後始知受騙。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴後聲請簡易判決處刑及移送併辦。
    理      由
壹、證據能力部分：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。本案下列引為證據之證人陳述及書證，被告及檢察官
    於本院審理中均不爭執其證據能力，且以之作為證據並無不
    當，依上揭法條之規定，自均有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告丁○○固對其有將前揭三個帳戶資料交予「李玉明
    」之事實坦承不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯
    稱略以：伊朋友即越南人「黎依容」說她朋友認識「李玉明
    」，叫伊直接與「李玉明」談，伊係為了請「李明玉」代為
    辦理貸款才將前揭三個帳戶資料交予「李明玉」，伊不知道
    對方會拿去向別人騙錢。且對方是陸陸續續來向伊拿帳戶資
    料，一次拿一本。伊第一次交玉山銀行帳戶資料予對方時，
    對方說伊存摺沒有什麼出入，比較困難，叫伊再提供其他帳
    戶，對方說要幫伊看伊存摺出入資料，看有無辦法貸多少。
    第二次時對方是說玉山銀行資料太少，是否可提供其他銀行
    帳戶，對方也是說要詢問看看合庫條件有無比較優厚，比較
    容易貸款。第三次對方又說伊帳戶出入太少，只有匯薪資，
    且與銀行間沒有往來，且臺新銀行貸款的比較好，並有專人
    理財，作資料也比較快。此外，「黎依容」已經離職，伊不
    知道她現在人在何處，她之前使用的手機也已停用、打不通
    ，伊也是被騙云云。惟查：
(一)上揭被害人己○○、乙○○、戊○○、丙○○及甲○○如何
    因受騙而於上揭時地匯款至被告所申設之前揭帳戶內等情，
    業據證人己○○、乙○○、戊○○、丙○○及甲○○分別於
    警詢中證述明確，並有警察職務報告；己○○、乙○○、戊
    ○○、丙○○及甲○○之匯款執據；玉山銀行臺中分行開戶
    資料及交易明細、臺中郵局函所檢送之開戶資料及交易明細
    、臺新國際商銀函所檢送之開戶資料及交易明細、合作金庫
    銀行美村分行所檢送之交易明細等件在卷可稽，已足認定。
(二)被告於九十七年二月十二日警詢中辯稱：伊玉山銀行的存
    簿是為了要辦理臺新銀行貸款，所以由朋友的朋友介紹交給
    一名自稱為理財專員的「李玉明」云云；於九十七年二月
    二十日警詢中辯稱：伊因為缺錢看見報紙有刊登辦理貸款廣
    告，伊就打電話聯繫「李玉明」，「李玉明」表示有特殊管
    道可依提供之帳戶存摺「查詢信用狀況」，以便辦理貸款，
    伊即將郵局帳戶交予「李玉明」云云；於九十七年四月十
    五日偵查中辯稱：「李玉明」是伊同事的朋友介紹，「李玉
    明」是專門幫信用有瑕疵的人向銀行貸款，伊是在九十七年
    一月二十二日將玉山銀行及郵局的存摺交予「李玉明」後，
    「李玉明」說臺新銀行比較快，所以伊又於九十七年一月二
    十四日去臺新銀行開一個帳戶予「李玉明」云云；於九十
    七年三月十一日警詢中辯稱：合作金庫帳戶資料係伊於九十
    七年一月二十二日在臺中市○○路○段五九七號交予李先生
    ，伊係一次交三本帳戶予李先生等語；於本院行準備程序時
    辯稱：伊交付玉山銀行臺中分行的存摺予對方時係同時將玉
    山銀行、郵局及合作金庫等三個帳戶之存摺資料交予對方。
    嗣後因為對方又對伊稱用臺新銀行的比較可以借到錢，以伊
    之信用在臺新銀行還可以借到十五萬元，伊始又於九十七年
    一月二十四日或二十五日另再交付臺新銀行帳戶予對方等語
    ；本院審理中則又改辯稱：「 (玉山銀行帳戶資料何時交
    給對方？)一月二十二、二十三日之間。」、「 (警詢時妳
    說九十七年一月二十二日，本院準備程序時妳說四九十七年
    一月二十三或二十四日，剛才又說二十二或二十三日，到底
    哪天？)對方是陸陸續續來拿，一次拿一本。」、「 (第一
    次交何帳戶給對方？)玉山銀行的資料，我交給對方存摺、
    提款卡，沒有給印章。」、「 (第二次給何帳戶資料？)郵
    局及合庫帳戶資料。第二次與第一次隔一天，第二次我給存
    摺、提款卡，也告訴對方密碼。印章沒有給。」、「 (第三
    次你給何資料？)最後一次給臺新銀行的資料，就是二十四
    日我開戶當天，給了對方存摺、提款卡、印章沒給，有告訴
    對方密碼。」、「 (第一次交玉山銀行給對方時，對方說什
    麼？)說存摺沒有什麼出入，比較困難，叫我再提供其他帳
    戶，對方說幫我看我存摺出入資料，看有無辦法貸多少。」
    、「 (第二次為何又交郵局及合庫的存摺給對方？)對方說
    玉山銀行資料太少，是否可提供其他銀行帳戶，對方也是說
    要詢問看看合庫條件有無比較優厚，比較容易貸款。」、「
    (第三次為何又交臺新銀行帳戶？)對方又說我的出入太少，
    只有匯薪資，且與銀行間沒有往來，他們有幫我問臺新銀行
    貸款的比較好，且有專人理財，叫我辦。」、「 (對方有無
    說把臺新銀行帳戶給他們做什麼？)對方說作資料比較快，
    我不知道要做什麼資料，對方只說要給代書作處理。」、「
    (「李玉明」是他的真實姓名？)不是，我不知道其真實姓名
    。」、「 (對方有無出示身分證明給你看？)沒有。」、「
    (如何找到「李玉明」？)朋友「李依容」介紹，我不知道「
    李依容」人現在何處，不知道找不找的到她，李依容說是她
    的朋友認識李玉明，叫我直接與李玉明談。」、「.. 我的
    動機只是要從銀行貸款，因為民間貸款利率太高。」、「(
    照妳所述，依你當時的條件是否可以向銀行貸款？)應該還
    要審核，會比較慢。」、「 (慢多久？)我也不曉得。」、
    「 (那妳就自己去銀行貸款就好，為何要透過不認識的李玉
    明？)對方說很快，最慢十四天。」、「 (那如果妳自己辦
    要多久？)一、二個月。」、「 (如何得知時間？)以前有辦
    過，後來因為支票跳票，信用破產，所以不知道銀行會不會
    貸款給我。」云云。核被告對於其究係過友人提供之電話而
    與「李玉明」取得聯繫抑或是因缺錢看見報紙有刊登辦理貸
    款廣告，而打電話聯繫「李玉明」；其究係一次將玉山銀行
    、郵局、合作金庫等三個帳戶資料交予對方或是分二次交付
    (其對於何以要交付該三個帳戶之原因之敘述，亦因此而有
    所出入)等節，所辯先後不一，已難以採信。且查，被告於
    審理中直承：「 (妳的學經歷？)臺中商專夜間部肄業，唸
    到二年級，結婚後都在家裡，做過百貨公司專櫃小姐賣衣服
    。」等語，則依被告之智識程度，豈有輕信素不相識之「李
    玉明」有關代辦貸款須提供本案三個帳戶資料之詞，益證被
    告所辯要係事後臨訟卸責之詞，不足採信。
(三)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第十三條第
    二項定有明文；而金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且
    關係個人財產、信用之表徵，豈能隨意交予他人，如該他人
    非供作犯罪所得出入之帳戶或其他不法目的，應無捨棄自己
    申設帳戶而迂迴向他人租用帳戶使用必要；且邇來，透過網
    路、撥打電話、報紙刊登不實廣告或傳簡訊，佯稱借款、他
    人積欠電話費、中獎、或以信用卡、現金卡遭偽造、個人資
    料遭盜用等各種不實名義向他人詐欺取財之犯罪類型層出不
    窮，該等犯罪，多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經
    媒體廣為披載，被告行為時為智識成熟之成年女子，對於此
    自係知之甚明，竟仍將上揭帳入資料提供予他人使用，其主
    觀上確有容任對方利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，
    已至為明顯。被告空言否認犯罪，要係事後卸責之詞，無足
    憑採。綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定。又被
    告確係於上揭時地一次將玉山銀行、郵局及合作金庫銀行之
    三個帳戶資料提供予「李玉明」使用，業據被告於警詢、偵
    查及本院行準備程序時供陳明確，其嗣於審理中雖為飾卸罪
    責而改稱該三個帳戶係分二次交付云云，惟既查無其他積極
    證據足認該三個帳戶被告確係分二次交付，即應為有利於被
    告之認定，認被告先前所供：該三個帳戶係一次交付予「李
    玉明」使用等語堪可採信。又被告如何確有前揭犯行，業據
    本院說明審認如前，縱查明詐欺正犯之身分，亦無礙於被告
    本案幫助詐欺犯行之認定，本院因認被告請求查明詐欺正犯
    云云，並無再為調查必要，均附此敘明。
二、查，本件既尚無積極證據足認被告與上開詐欺取財正犯，具
    有共同正犯之犯意聯絡與行為分擔，則核被告所為，係犯刑
    法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財
    罪。又被告以一個提供帳戶之幫助行為，使上開成年人據以
    先後向己○○、乙○○、戊○○、丙○○及甲○○等人詐欺
    取財使用，核係以一個幫助詐欺取財行為，觸犯數個幫助詐
    欺取財罪名，侵害數個法益，為想像競合犯，應依刑法第五
    十五條規定，從一重處斷 (臺灣高等法院臺中分院九十七年
    度上易字第二九二號、三三四號、三四四號、九十六年度上
    易字第二一三三號、二○三四號、一四一四號判決意旨參照
    )。又檢察官移送併辦部分即被告尚有同時提供前揭合作金
    庫帳戶及如犯罪事實欄一 (二)、(三)部分所示之犯罪事實
    雖未據檢察官起訴，惟既與經起訴部分具有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，而為起訴效力所及，本院自應併予審理，附
    此指明。再被告幫助上開成年人犯詐欺取財罪，係屬從犯，
    茲衡諸其犯罪情節，並按正犯之刑減輕之。
三、原審以被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟原審未
    及審酌被告上開經移送併辦之幫助詐欺犯行，尚有未洽，檢
    察官就此部分提起上訴為有理由，是原審判決既有上開未洽
    之處，即屬無可維持，應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌
    被告素行尚可，被告犯罪之動機、目的、手段、其行為時係
    四十餘歲智識成熟之成年女子，竟率爾提供帳戶供他人作為
    詐欺取財工具，增加犯罪偵查機關查察犯罪困難、本案被害
    人等因受騙而匯款至被告所提供帳戶內之金額尚非至鉅，及
    被告犯罪後猶飾詞否認犯行，未見悔意，態度不佳，且迄未
    賠償被害人等所受損害，以與被害人等達成和解之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又本院斟酌上述各情，認公訴蒞庭檢察官於審理中具體求
    處被告有期徒刑六月稍嫌過重，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項
前段，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一
項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                刑事第十七庭審判長法  官  江奇峰
                                  法  官  廖純卿
                                  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金
。
附表
 ┌───┬─────┬────────────┐
 │被害人│ 時間     │匯款金額（單位：新臺幣）│
 ├───┼─────┼────────────┤
 │己○○│97/1/27   │轉帳2萬9989元至被告上開 │
 │      │21時23分許│玉山銀行臺中分行帳戶    │
 ├───┼─────┼────────────┤
 │乙○○│97/1/27   │轉帳2萬9989元至被告上開 │
 │      │22時11分許│玉山銀行臺中分行帳戶    │
 ├───┼─────┼────────────┤
 │戊○○│97/1/27   │共轉帳4筆，如下：       │
 │      │22時43分許│1、轉帳3456元至被告上開 │
 │      │至        │   玉山銀行臺中分行帳戶 │
 │      │23時03分許│2、轉帳3030元至被告上開 │
 │      │          │   玉山銀行臺中分行帳戶 │
 │      │          │3、轉帳3131元至被告上開 │
 │      │          │   大里草湖郵局帳戶     │
 │      │          │4、轉帳2萬9989元至被告上│
 │      │          │   開大里草湖郵局帳戶   │
 └───┴─────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
