【裁判字號】    97,聲,4542
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4542號
聲  請  人
即  告訴人  乙○○
被      告  甲○○
上聲請人因被告恐嚇取財案件（本院86年度易字第2442號）聲請
本院法官迴避，茲裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略如附件聲請狀所載。
二、按當事人固得聲請推事迴避，刑事訴訟法第18條定有明文，
    惟所謂當事人，依同法第3 條規定，應以檢察官、自訴人及
    被告為限（最高法院19年抗字第106 號判例參照）。本件聲
    請人乙○○係告訴人，並非該案之當事人，依法自無聲請推
    事迴避之權。
三、又不問訴訟程度如何，當事人固得隨時聲請推事迴避，同法
    第19條定有明文，惟仍以該訴訟程序仍在進行中者為限，倘
    訴訟程序已經終結，自亦無由聲請推事迴避。經查，本院86
    年度易字第2442號被告甲○○恐嚇取財案件，業於民國86年
    12月16日經本院判決被告甲○○無罪在案；並於87年5 月20
    日經臺灣高等法院臺中分院以87年度上易字第381 號駁回檢
    察官上訴確定，有被告甲○○前科資料表1 份在卷可參。茲
    本案之訴訟程序既已終結，聲請人亦無由聲請推事迴避。
四、綜上所述，本件聲請推事迴避為不合法，應予駁回，特此裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
