【裁判字號】    97,重訴,415
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度重訴字第415號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  睿誼科技股份有限公司
                      1樓
兼法定代理人丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟參佰壹拾柒萬柒仟肆佰壹拾捌元
，及自民國九十七年七月十日起至清償日止，按年息百分之四．
０二計算之利息，暨自民國九十七年八月十一日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告睿誼科技股份有限公司以被告丁○○、丙○
    ○為連帶保證人，於民國96年12月10日，向原告借款新台幣
    （下同）30,000,000元（可分次動撥使用），並約定利息按
    金融業拆款中心公告1年期定盤利率平均數加年息1.45%計算
    ，金融業拆款中心公告1年期定盤利率平均數於97年6月10日
    調整為年息2.57％，並又約定應按月攤還本息，如未依約清
    償本息，即喪失期限利益，全部借款債務視為到期，除仍按
    上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。惟被告自97年
    7月10日起未依約繳納本息，依約已喪失期限利益，全部債
    務視為到期，尚欠如主文所示之本利迄未清償。爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告負連帶清償責任。並聲
    明：被告應連帶給付原告13,177,418元，及自97年7月10日
    起至清償日止，按年息4.02%計算之利息，暨自97年8月11日
    起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，就超過部分，按上開利率20%計算之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又連帶保證之保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任，民法第478條前段、第272條
    第1項分別有明文規定，並有最高法院45年台上字第1426 號
    判例意旨可資參照。原告主張之上開事實，業據其提出借據
    、帳戶主檔明細及指標利率變動表為證，被告經合法通知，
    既未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段、第1項前段之規定，視同自認該
    事實，自堪信原告之主張為真正。從而，原告本於消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付13,177,418元，
    及自97年7月10日起至清償日止，按年息4.02%計算之利息，
    暨自97年8月11日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%，超過6個月者，就超過部分，按上開利率20%
    計算之違約金，核屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
