【裁判字號】    97,婚,490
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第490號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國97年10月7日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53條、第52條第2
    項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸
    地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應適用臺灣
    地區法律，合先敘明。又被告未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國90年12月25日
    在大陸地區登記結婚，雙方約定被告應至臺灣與原告共同生
    活，且以原告之住所為共同住所，嗣被告於91年2月9日來臺
    ，竟於同年4月14日返鄉探親後，拒絕來臺，兩造因而分居
    迄今，彼此情感已逝，原告對兩造婚姻不再抱有任何期待，
    兩造婚姻無疑已生重大裂痕，客觀上已達難以繼續維持或回
    復婚姻之希望。為此，爰依民法第1052條第2項之規定請求
    判決離婚等語。並聲明：如主文所示。
三、被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
(一)、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中及被告自91年4月14日返
    回大陸，即拒絕來臺迄今等情，業據其提出戶籍謄本、經財
    團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書、大陸地區人民進
    入臺灣地區旅行證申請書、入出國日期證明書等為證。其中
    依入出國日期證明書所示，被告確於91年2月9日入境，同年
    4月14日離境迄今，未再入境。復據證人即原告房客洪錢合
    到庭具結供證稱：「我從89年就開始跟原告租房子，中間有
    中斷一段時間，91年下半年我又回來租房子，我知道有甲○
    ○這個人，但是我從沒有見過這個人」等語（見本院97年10
    月7日言詞辯論筆錄）。此外，被告經本院通知未到庭爭執
    ，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，綜上所述，堪
    認原告之主張為真實。
(二)、次按民法第1052條第2項規定：有前項以外之重大事由，難
    以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻
    之一方負責者，僅他方得請求離婚。立法意旨在符合現代多
    元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚姻破裂
    時，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又婚姻如
    有難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應比較雙
    方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請
    求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，以
    符公平（最高法院90年度台上字第1639號判決意旨參照）。
    本件被告來臺後，於91年4月14日離家返回大陸地區，從此
    未再與原告共同生活，已如前述，兩造經長久分離，彼此猶
    如獨立之個體，形同陌路，依一般人之生活經驗，任何處於
    原告之現狀，均難期忍受，足徵兩造婚姻之情愛基礎已喪失
    ，若仍強求維持婚姻之名，而無婚姻之實，不僅無法改善現
    況，反而徒增兩造於矛盾中歲月虛度。綜上所述，堪信本件
    兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，而無法繼續維繫
    彼此之婚姻生活無疑。且被告對於難以維持婚姻之重大事由
    有責程度較重，是原告據以主張依民法第1052條第2項之規
    定，請求判決准與被告離婚，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
