【裁判字號】    97,附民,518
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件（96年度訴字第2568號），經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告甲○○應給付原告新臺幣八十萬元
    。其陳述略稱：被告被訴誣告罪，業由檢察官提起公訴，由
    本院九十六年度訴字第二五六八號受理在案。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所規定。
二、查本件被告甲○○被訴誣告之刑事部分（本院九十六年度訴
    字第二五六八號），已於民國九十七年九月三日辯論終結，
    並定同年月三十日宣判在案。茲原告於同年十月二日始具狀
    提起附帶民事訴訟，已在前開刑事案件第一審辯論終結後，
    本院迄至同年十月二日止，又未接到檢察官或被告甲○○對
    於本院上開刑事判決提起上訴之書狀，依照首開說明，原告
    提起本件附帶民事訴訟，顯有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
