【裁判字號】    97,聲,3497
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3497號
聲  明  人  乙○○即王乙○○.
即 受刑 人
輔  佐  人  甲○○
上列聲明異議人因偽造有價證券等案件，對檢察官之執行指揮聲
明異議（臺灣臺中地方法院檢察署檢察官97年度執減更字第2405
號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十七年度執減更字第二四○五
號執行指揮（處分）應予撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明人乙○○（即王乙○○，下稱聲明
    人）因患有嚴重之精神分裂症之疾病，並經中國醫藥大學附
    設醫院及草屯療養院檢查鑑定結果均認定為罹患精神疾病，
    並領有重度殘障手冊，一直在接受治療中，前因上開偽造有
    價證券等案件於九十六年一月九日入監執行，但在監執行中
    因表達能力差、語焉不詳、答非所問，日常作息需他人從旁
    協助，再於九十六年二月十九日停止刑之執行出監。又聲明
    人另案誣告案件，在臺灣高等法院臺中分院審理中，亦以聲
    明人罹患精神疾病已達精神喪失程度而裁定停止審判。詎臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官傳喚聲明異議人應於九十七年
    七月十一日到案執行，然因聲明人罹患嚴重精神分裂症，依
    法有停止執行之事由，並提出聲請，惟檢察官未能顧及聲明
    人之病情仍傳喚聲明人到案執行，並因聲明人未到案執行而
    發布拘提，是檢察官之執行指揮即有未當，為此依刑事訴訟
    法第四百八十四條之規定聲明異議，請求撤銷檢察官執行指
    揮之處分云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮不當者
    ，得向諭知該裁判指揮之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百
    八十四條條定有明文。再「受徒刑或拘役之諭知而有左列情
    形之一者，依檢察官之指揮，於其痊癒或該事故消滅前，停
    止執行：一、心神喪失者。‧‧‧」、「受刑人入監時，應
    行健康檢查，有左列情形之一者，應拒絕收監：一、心神喪
    失或現罹疾病，因執行而有喪生之虞者」，刑事訴訟法第四
    百六十七條第一款及監獄行刑法第十一條第一項第一款分別
    定有明文。依上述條文觀之，受刑人心神喪失者，固應停止
    執行，即令檢察官命其入監執行，監獄典獄長亦應拒絕收監
    。經查，本件受刑人乙○○因罹患精神分裂症，慢性伴有急
    性發作，經鑑定結果，認被告確實因精神障礙以至於無法依
    其辨識而行為之能力，其身心狀態已達前開規定之心神喪失
    之程度，無法參與案件之審判，於被告心神喪失回復以前應
    停止審判等情，有臺灣高等法院臺中分院九十六年度重上更
    （三）字第八號裁定附卷可憑。再聲明人迄目前為止其罹患
    精神分裂症仍未好轉，斷續藥物追蹤治療中，此有聲明人提
    出九十七年六月十五日中國醫藥大學附設醫院診斷證明書及
    重度身心障礙手冊各乙紙在卷足憑。另本院向中國醫藥大學
    附設醫院函查聲明人病情狀況，依中國醫藥大學附設醫院函
    復略以：病患乙○○目前仍在門診規律藥物治療中，但其精
    神症狀仍有妄想、並會影響其判斷及行為，推論仍處於心神
    喪失狀態等語，此有該院九十七年九月五日函在卷可按。即
    前述臺灣高等法院臺中分院九十六年度重上更（三）字第八
    號聲明人另案誣告案件，該案承辦法官仍定期傳喚其家屬提
    出醫院診斷證明書審核，目前仍停止審判中，此亦有臺灣臺
    中地方法院檢察署九十七年七月十七日電話紀錄單乙紙在卷
    足憑（附於九十七年度執減更字第二四○五號執行卷）。準
    此，本院認聲明人所罹患精神分裂症，目前仍處於心神喪失
    之程度，可以認定。是臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十
    七年度執減更字第二四○五號執行指揮，傳喚聲明人到案執
    行及如未到案執行即予拘提之執行指揮，即有未當，聲明人
    之異議為有理由，檢察官上開執行指揮（處分）應予撤銷。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
