【裁判字號】    97,抗,328
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度抗字第328號
抗  告  人  順大裕股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  瑞盟行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國97年9月5日本院
97年度拍字第599號所為裁定，提起抗告，本院合議庭裁定如下
：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又抵押權人聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受
    清償，依非訟事件法規定，係屬非訟事件，此項聲請之裁定
    ，及抗告法院之裁定，僅就抵押權及其債權形式上之要件是
    否具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效
    力，至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵時，應由爭執
    其權利之人提起訴訟，以資救濟，抵押權人並無於聲請拍賣
    抵押物事件中，舉證證明其權利存在之義務。最高法院51年
    台抗字第269號判例、89年台抗字第181號裁定可資參照。
二、查原審依相對人所提出之他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地登記謄本、客戶繳款彙總表及抗告人所簽發之支票
    等為形式審查，准許相對人為本件拍賣抵押物之聲請，經核
    於法並無不合。
三、抗告意旨略以：本件抵押權係定額抵押權，非最高限額抵押
    權，系爭貨款債權發生在普通抵押權設定之後，非本件抵押
    權所擔保之債權。又該貨款債權已因時效屆滿而於民國91年
    9月1日消滅，依民法第880條規定，抵押權因不實行，亦應
    於96年9月1日消滅云云置辯。查抗告人上開所辯，核屬實體
    事項之爭執，揆諸前揭說明，應由抗告人另循訴訟途徑以謀
    解決，非本件非訟事件程序所得加以審究。本件抗告無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                民事第三庭  審判長法  官  林洲富
                                  法  官  林慧貞
                                  法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告，前
項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                  書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
