【裁判字號】    97,訴,3729
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第3729號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3339號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為
判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程
序，於中華民國97年10月21日下午4 時在本院刑事第17法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖純卿
    書記官  童秉三
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經依臺灣雲林地方
    法院90年度毒聲字第1097號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用傾向，於96年6 月25日執行完畢出所，並經雲林地方法
    院檢察署檢察官於91年6 月25日以91年度毒偵緝字第1269號
    為不起訴處分確定。又於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內
    之94年間，再因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第2144
    號判決判處有期徒刑10月確定，於95年7 月12日縮刑期滿執
    行完畢。詎其仍不知悔改及戒絕毒癮，分別基於施用第一級
    、第二級毒品之犯意，於97年5 月5 日某時，在臺中市南屯
    區某公園內，以將第一級毒品海洛摻入香煙內點火燃燒，再
    以口鼻吸食其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另
    於同日某時，在臺中市南屯區某公園內，以將施用第二級毒
    品甲基安非他命置放於玻璃球吸食器內以火加熱燒烤後，再
    以口鼻吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於97年5 月7 日因竊盜案件為警查獲，經其同意採集其
    尿液送驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十七庭  書記官  童秉三
                                法  官  廖純卿
上開正本核與原本相符
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
