【裁判字號】    97,訴,2105
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2105號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於台灣台中看守所）
選任辯護人  李慶松律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年十月二十三日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院認
有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形而有羈押必要，於民國
97年5月23日執行羈押，並於97年8月23日延長羈押二月在案。茲
本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年10月
23日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
            刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                              法  官  陳慧珊
                              法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
