【裁判字號】    97,繼,2246
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2246號
聲  明  人
即  繼承人  酉○○
            午○○
            申○○
上  列三人
法定代理人  詹奇    住同上
            張美玲    住同上
聲  明  人
即繼承人    乙○○    住臺南縣.
            丙○○    住同上
上  列二人
法定代理人  甲○○    住同上
            寅○○    住同上
聲  明  人
即  繼承人  宇○○    住臺中縣.
            鄭佩妤    住同上
            地○○    住同上
上  列三人
法定代理人  天○○    住同上
            辰○○    住同上
聲  明  人
即  繼承人  庚○○    住臺中縣.
            戊○○    住同上
            己○○    住同上
上  列三人
法定代理人  丁○○    住同上
            子○○    住同上
聲  明  人
即  繼承人  戌○○    住臺中縣.
            亥○○    住同上
上  列二人
法定代理人  未○○    住同上
            丑○○    住同上
聲  明  人
即  繼承人  辛○○    住臺中縣.
            壬○○    住同上
            卯○○    住同上
上  列三人
法定代理人  癸○○    住臺中縣.
            巳○○    住臺中縣.
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明狀內之具狀人欄及繼承權拋棄書均漏未記載酉○○、午
    ○○、申○○之法定代理人詹奇名義；聲明狀具狀人欄亦
    漏未有詹奇之簽章，請補正，並提出詹奇之印鑑證明。
二、聲明狀內之具狀人欄及繼承權拋棄書均漏未記載乙○○、丙
    ○○之法定代理人甲○○名義；聲明狀具狀人欄亦漏未有甲
    ○○之簽章，請補正，並提出甲○○之印鑑證明。
三、聲明狀內之具狀人欄及繼承權拋棄書均漏未記載宇○○、午
    ○○、地○○之法定代理人天○○名義；聲明狀具狀人欄亦
    漏未有天○○之簽章，請補正，並提出天○○之印鑑證明。
四、聲明狀內之具狀人欄及繼承權拋棄書均漏未記載庚○○、戊
    ○○、己○○之法定代理人丁○○名義；聲明狀具狀人欄亦
    漏未有丁○○之簽章，請補正，並提出丁○○之印鑑證明。
五、聲明狀內之具狀人欄及繼承權拋棄書均漏未記載戌○○、亥
    ○○之法定代理人未○○名義；聲明狀具狀人欄亦漏未有未
    ○○之簽章，請補正，並提出未○○之印鑑證明。
六、聲明狀內之具狀人欄及繼承權拋棄書均漏未記載辛○○、壬
    ○○、卯○○之法定代理人癸○○名義；聲明狀具狀人欄亦
    漏未有癸○○之簽章，請補正，並提出癸○○之印鑑證明。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  家事法庭           法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                     書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
