【裁判字號】    97,訴,3439
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3439號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3492號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
扣案之海洛因壹小包（淨重零點壹玖捌捌公克、驗餘淨重零點壹
玖貳玖公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年6月3日執行完畢釋放，
    並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第549
    、704、990號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改，於
    前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年4月22日下午3時許，在雲林縣口湖
    鄉○○段175地號「詮晉汽車回收場」內，以將海洛因摻雜
    在香煙內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    於97年4月22日下午3時40分許，為警循線在上址查獲，並扣
    得甲○○所有供施用之海洛因1小包（淨重0.1988公克、驗
    餘淨重0.1929公克）。
二、案經雲林警察局北港分局報請臺灣雲林地方法院檢察署呈請
    臺灣高等法院檢察署核令移轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
(二)、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1份（被
    告尿液呈海洛因代謝後之嗎啡陽性反應）、行政院衛生署草
    屯療養院草療鑑字第0970004607號鑑定書（扣案之白色粉末
    1小包確係海洛因）。
(三)、扣案之海洛因1小包（淨重0.1988公克、驗餘淨重0.1929公
    克）。
(四)、查被告前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於94年6月3日執行完畢釋放，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院刑案資料
    查註紀錄表各1份在卷可憑，被告於觀察勒戒執行完畢釋放
    後，5年內再犯本件施用第一級毒品罪，依毒品危害防制條
    例第23條第2項之規定，自應依法追訴處罰。
二、論罪科刑
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，為其施用第
    一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、其品行及智識程度、
    所犯施用毒品罪，為自戕之病態行為、及其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
(三)、扣案之海洛因1小包（淨重0.1988公克、驗餘淨重0.1929公
    克），係查獲之第一級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1項之規定諭知沒收銷燬之。
三、適用之法律
(一)、刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
(二)、毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
