【裁判字號】    97,訴,3730
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第3730號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4411號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為
判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程
序，於中華民國97年10月21日下午4 時在本院刑事第17法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖純卿
    書記官  童秉三
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（送驗淨重合計零點貳陸柒玖公克，驗
    餘淨重合計零點貳陸壹公克），均沒收銷燬之。又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆月
    。扣案之第一級毒品海洛因貳包（送驗淨重合計零點貳陸柒
    玖公克，驗餘淨重合計零點貳陸壹公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經依本院91年度毒
    聲字第1238號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品頃向
    ，再依本院91年度毒聲字第1596號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於92年5 月25日強制戒治執行完畢。又於上開強制
    戒治執行完畢後5 年之96年間，再因施用第一、二級毒品案
    件，經本院以96年度訴字第1169號判決判處有期徒刑10月及
    8 月，並定其應執行有期徒刑1 年3 月確定，嗣經本院依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，以本院96年度聲減
    字第2357號裁定減其刑期二分之一，而甫於96年10月13日減
    刑後縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，及戒絕毒癮，分
    別基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於97年8 月2 日上
    午某時，在臺中縣沙鹿鎮○○路某處之車內，以第二級毒品
    甲基安非他命置放於玻璃球吸食器內以火加熱燒烤後，再以
    口鼻吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    另於同日中午某時，在臺中縣沙鹿鎮○○路某處之車內，以
    將海洛因摻入香煙內點火燃燒，再以口鼻吸食其霧氣之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年8 月2 日下午1 時
    30分許，在臺中縣沙鹿鎮○○路與中棲路交岔路口為警查獲
    ，並扣得海洛因2 包（送驗淨重合計0.2679公克，驗餘淨重
    合計0.261 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因2 包（送驗淨重合計0.2679公克，
    驗餘淨重合計0.261 公克），係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款所稱之第一級毒品乙節，有行政院衛生署草屯療
    養院97年8 月6 日草療鑑字第0970006811號鑑定書在卷可稽
    ，應依同條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十七庭  書記官  童秉三
                                法  官  廖純卿
上開正本核與原本相符。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
