【裁判字號】    97,聲,2334
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2334號
  聲  請  人  甲○○
  相  對  人  金泉企業有限公司
  法定代理人  乙○○
上聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第三一八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，民事訴訟法第104條第1項第3款定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押執行事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第316號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣1萬元為擔保金，並以本院97年度存字
    第318號提存事件提存在案。茲因該假扣押執行事件業經聲
    請人撤回假扣押強制執行終結在案，而聲請人亦已定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出
    本院民事裁定、裁定確定證明書、本院執行處通知函、提存
    書、國庫存款收款書、並提出存證信函及掛號回執影本各1
    份為證，聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
