【裁判字號】    97,聲,4553
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4553號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第3269號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之仿冒LV女用皮包壹個、電話卡壹張，均沒收。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯商標法案件，業經檢察
    官緩起訴處分，於95年9月29日確定，97年9月28日緩起訴期
    滿未經撤銷（95年度緩字第4375號），該案扣得之仿冒LV女
    用皮包1個、電話卡1張，係被告所有且供犯罪所用之物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查：被告因違反商標法案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察官以95年度偵續字第176號為緩
    起訴處分2年，並於97年9月28日緩起訴期滿未經撤銷；而本
    件扣案之仿冒LV女用皮包1個、電話卡1張，為被告供犯罪所
    用之物，且屬被告所有，依首揭說明，應認本件聲請為正當
    ，並宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
