【裁判字號】    86,易,3958
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              86年度易字第3958號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，本院於八十七年八月六日所為之裁定原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本具保人人別欄、理由欄內關於「黃」惠鈴
之記載應更正為「林」惠鈴。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本具保人人別欄、理由欄內關於具
    保人「林」惠鈴誤載為「黃」惠鈴，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
