【裁判字號】    97,中交簡,2386
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2386號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5729號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以於道路上超速、闖越紅燈、佔據路面及違規迴轉等
飆車之方法，致生往來之危險，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第185條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
