【裁判字號】    97,司票,8600
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第8600號
聲  請  人  乙○○
                        10
相  對  人  甲○○
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人於民國九十七年四月二十八日，簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣（下同）壹萬元，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用伍佰元由相對人負擔之二分之一，餘由聲請人負擔
。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年4月28日，簽
    發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額10,000元，到期
    日未載，詎經提示後尚有如主文所示之本金未獲清償，為此
    提出本票1件，聲請裁定准許強制執行。
二、聲請人經本院於97年9月26日裁定命於5日內補正利息起算日
    為何，此項裁定已於97年10月7日送達於聲請人，有送達證
    書在卷可證。聲請人逾期迄未補正，其利息請求難認為合法
    ，應予駁回。其餘之聲請核與票據法第123條規定相符，應
    予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第79條、民事訴訟
    法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並須繳抗告費新台幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
