【裁判字號】    97,重訴,351
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度重訴字第351號
原      告  乙○○
訴訟代理人  錢裕國律師
複代 理 人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台壹仟零伍拾萬元，及自民國九十七年九月十
六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹拾萬肆仟玖佰元由被告負擔。
   事 實 及 理 由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告原為世吉水電工程事業有限公司（下稱世吉
    公司）之負責人，惟因經營不善，於民國（下同）88年5月
    間陸續向原告借款新台幣（下同）1,050萬元，被告則交付
    經其背書、發票人分別為宏鎮昌企業有限公司（下稱宏鎮昌
    公司）、俊璟機電工程股份有限公司（下稱俊璟公司）、世
    吉公司，發票日為88年7月8日、同年7月20日、同年6月15日
    之支票5紙予原告作為債權憑據，並約定以支票發票日為返
    還期限。詎上開支票屆期後，經原告提示竟均不獲付款，原
    告遂向法院對被告及上開發票人聲請支付命令，然因宏鎮昌
    公司、俊璟公司、世吉公司相繼廢止與解散，被告又遷移不
    明，使支付命令無法送達而失效，原告迄今仍未能獲得清償
    ，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟，請求被告負清
    償責任。並聲明請求判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前開事實，業據其提出支票、退票理由單及公司
    資料查詢表為證，核與原告所述各節相符，堪信原告之前開
    主張為真實。從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被
    告給付原告1,050萬元及自97年9月17日（即起訴狀繕本送達
    翌日）起至清償日止按週年利率百分之5計算之法定遲延利
    息，為有理由，應予准許
五、本件訴訟費用額確定為104,900元（含裁判費104,400元及公
    示送達登報費500元，合計104,900元），由敗訴之被告負擔
    。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
