【裁判字號】    97,重訴,416
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    確認債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第416號
原      告  甲○○
被      告  丙○○    國民
                      12之4.
            乙○○    國民
上當事人間確認債權關係不存在等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告起訴主張：被告丙○○於民國93年5月底，避債逃
    跑，催討無門，並蓄意脫產，於93年6月28日將其所有坐落
    苗栗縣頭屋鄉○○○段二岡坪小段500、500-9地號土地及其
    上141建號建物，即門牌苗栗縣曲洞村2鄰曲洞9之5號房屋（
    下稱系爭房地）設定最高限額抵押權新台幣（下同）1千萬
    元（下稱訟爭抵押權）予其姊夫即被告乙○○，虛設債權，
    爰提起本件訴訟，訴請確認被告丙○○與乙○○間之840萬
    元債權不存在。嗣於訴狀未送達被告前，原告於本院97年10
    月9日言詞辯論期日當庭陳明新增請求確認系爭房地所設定
    之上開抵押權亦不存在，並請求被告乙○○塗銷該抵押權設
    定登記，核係基於同一原因事實，揆之民事訴訟法第255條
    第1項前段規定之意旨，自為法之所許，並使當事人之紛爭
    得以一次解決，節約其費用、勞力及時間。
三、按因不動產之物權涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄，
    民事訴訟法第10條第1項定有明文。本件原告既訴請確認抵
    押權不存在，自係因不動產之物權涉訟，而應專屬不動產即
    系爭房地所在地之台灣苗栗地方法院管轄。至原告訴請確認
    抵押權所擔保之債權不存在及塗銷該抵押權設定登記部分，
    因與確認抵押權不存在部分係基於同一原因事實，自不宜割
    裂由不同之法院管轄，故本院爰依職權將之全部移送於有專
    屬管轄權之台灣苗栗地方法院審理。
四、依民事訴訟法第10條第1項、第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
