【裁判字號】    97,婚,957
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度婚字第957號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告甲○○在國外
之真正住所或居所或具狀聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第一百十六條第一項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○在國外之真
    正住所或居所或具狀聲請公示送達，致無法送達文書，於法
    不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
