【裁判字號】    97,易,2575
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2575號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12544
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之短嘴斜口鉗壹把，沒收。
    犯罪事實
一、甲○○基於竊盜之犯意，意圖為自己不法之所有，於民國97
    年5月10日凌晨1時30分許，攜帶其所有客觀上足以對人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性，堪供為兇器使用之
    短嘴斜口鉗一把，前往臺中市○○區○○路2段207之18號「
    乙○○○○○」青海店內，趁店內服務人員未及注意之際，
    自物品陳列架上將高級毛料平面西褲一件（價值新臺幣〈下
    同〉790元）、女用泳裝二件（價值799元）、女用調整型機
    能束衣一件（價值1380元）等衣物持往店內之試衣間內，利
    用前開短嘴斜口鉗將前開衣物之防盜磁扣、標籤價碼剪下，
    再將前開衣物穿在身上之方式，欲行竊前開衣物之際，適因
    有客人向店內大夜經理丁○○要求試穿服務，丁○○表示店
    內已逾試衣間提供試穿服務之時間後，隨即前往店內之試衣
    間巡察結果，當場發現甲○○正在穿著店內之高級毛料平面
    西褲，並將店內衣物之防盜磁扣、標籤價碼剪下，散置地面
    ，立即通知店內警衛長丙○○報警處理，以致甲○○未及得
    手，而竊盜未遂。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○矢口否認有何攜帶兇器竊盜未遂之犯行，辯
    稱：伊並無行竊據為己有之意思，案發當天確實有要購買西
    裝褲，才會進入試衣間試穿，女用衣物部分僅是為了觸摸、
    聞味道以滿足個人之戀物癖，伊將西裝褲防盜磁扣剪下的原
    因，只是因為防盜磁扣會妨礙試穿，所以暫時將該防盜磁扣
    拆下，所使用之短嘴斜口鉗則是伊隨身攜帶修理腳踏車所用
    之工具，事後亦確實在其他賣場購買了相同之物品，足以證
    明伊當時確實有購買之意願云云。經查：
（一）對於被告於深夜攜帶短嘴斜口鉗前往乙○○○○○青海店
      行竊衣物未遂之情，業據證人即乙○○○○○青海店大夜
      經理丁○○於本院審理中到庭證稱：「（目前任職）家樂
      福青海店的大夜經理。」、「我的工作內容是店內全部的
      營運。」、「當天有客人要求試穿，我表示當時店內已經
      超過試穿時間，不提供試穿服務了，之後我馬上前往更衣
      室察看，發現檔在更衣室前面的推車被推開了，我又發現
      第二間試衣間被關起來了，原本我們把四間更衣室的門簾
      都拉開的，我覺得第二間關起來怪怪的，我就有出聲詢問
      裡面有沒有人，都沒有人回答，我覺得有問題就把門簾拉
      開，看到裡面有一個男生，正在脫褲子，脫到一半，我以
      為是有人試穿，就把門簾拉上，我就又一直問他，對方不
      回答，我就再把門簾拉開，對方還是不理我，一直脫身上
      的衣物，最後把一陀我們店內的衣物放在地上，再穿回自
      己的衣服。我問對方在做什麼，對方不回答，我表示要報
      警，並且呼叫警衛長過來，對方就下跪要求我不要報警，
      我就讓被告一直待在試衣間，直到警察到來。」、「（被
      告總共拿了）兩件泳衣、一件調整型內衣、兩件西裝褲，
      但是被告說其中一件西裝褲是他的。」、「我們當時不知
      道（其中一條西裝褲）是否確實為被告所有，所以查到他
      之後，把兩件褲子都留下來了，後來經店內紡織部門人員
      確認，該條西裝褲我們店內沒有販售，警察就把西裝褲返
      還被告了。」、「警察來時，有在被告的鞋底搜到防盜磁
      扣一個、價格標籤好像有三張，另外還有搜到一支紅色斜
      口鉗。」、「更衣式的位置是在賣場中間，被告如果將店
      內物品的防盜磁扣拆卸，就可以隨意攜帶出賣場大門，因
      為只要門口的感應器沒有叫，我們就不會去看客人包包或
      是攜帶物品。」等語（參照本院卷第60至61頁），及證人
      即乙○○○○○青海店警衛長丙○○於本院審理中到庭證
      稱：「我目前任職家樂福青海店警衛長，負責全店的安全
      及巡視。」、「（97年5月10日凌晨1時30分許）第一個發
      現（遭竊）的是我們大夜經理丁○○，當時我在地下二樓
      巡視，接獲無線電通知，一分鐘內我就趕到現場，我們賣
      場有個更衣室，被告當時正在更衣室裡面，因為我們店內
      的更衣室使用時間是到夜間12點，之後就不提供客戶試穿
      服務，所以當時更衣室外面我們已經用手推車擋住了，我
      去的時候，看到手推車已經被移開了，經理丁○○站在更
      衣室門口，我們更衣室門口進去之後，裡面還有隔四間，
      裡面的四間是用布簾隔開，更衣室的門是可以感應防盜磁
      扣，當時丁○○已經將布簾拉開，要求被告不要動，被告
      有跪下來要求經理原諒，經理要我通知警方前來處理，我
      就離開去打電話報警，之後兩名警察來了，被告就有把他
      身上穿的女用衣物脫下來，上面的磁扣都掉下來了，我們
      店內只要超過300多元的衣物都有防盜磁扣，現場我們只
      有找到一個磁扣。」、「我到場的時候，印象中被告把賣
      場的衣物穿在他的外褲裡面。」等語（參照本院卷第59至
      60頁）屬實，並有贓物認領保管單一份（參照警卷第20頁
      ）、家樂福賣場每日損失紀錄表一份（參照警卷第22頁）
      、查獲現場照片十一張（參照警卷第25至30頁）在卷可稽
      ，復有扣案之短嘴斜扣前一把、防盜磁扣一枚為證，應堪
      認定。
（二）被告雖辯稱當時確實係要購買衣物云云，並提出其事後於
      97年6月3日前往大潤發臺中店購買高級西褲之送貨單一份
      、及於97年6月18日前往家樂福中清店購買女用連身泳裝
      二件之統一發票一份為據（參照本院卷第72頁），惟依據
      證人丁○○於本院審理中到庭證稱：「（被告當時）沒有
      （表示要買西裝褲）。」等語（參照本院卷第60頁反面）
      及證人丙○○於本院審理中到庭證稱：「（查獲當時）被
      告沒有說他要買，也沒有承認要偷東西，只是說他知道錯
      了，請原諒。」等語（參照本院卷第60頁），被告若果真
      係要購買衣物而先行前往試衣間試穿，在經證人丁○○質
      問時，大可理直氣壯回應係要選購衣物而試穿，為何被告
      當場不向證人丁○○、丙○○言明？復以，被告雖辯稱隨
      身攜帶短嘴斜口鉗之目的係要修理腳踏車之用云云，然被
      告住在臺中縣大雅鄉○○○路，與案發地點之臺中市○○
      區○○路「乙○○○○○」青海店，有相當距離，被告是
      否確實係騎腳踏車出門已有可疑？何況，被告既然係要前
      往大賣場購買衣物，為何要選在三更半夜出門購物？又為
      何要在深夜隨身攜帶短嘴斜口鉗出門？且為何要將尚未決
      定購買之賣場衣物所裝置之防盜磁扣及價格標籤剪下？
（三）至於，被告辯稱其患有戀物癖之症狀，對於女性衣物有觸
      摸、嗅聞味道之特殊偏好等語，復曾因案送精神鑑定結果
      ，亦認為罹患精神分裂症合併戀物癖，此有本院89年度易
      字第1324號刑事判決在卷為憑（參照偵查卷第17頁），惟
      經本院先後二次囑託被告平日就診之清海醫院安排精神鑑
      定之時間，並通知被告偕同家人配合前往接受鑑定，被告
      均不願依期前往，經本院向清海醫院調閱被告之病歷資料
      並函詢其精神狀況結果，該院表示：「被告於92年8月5日
      因法院判定監護處分，故於本院接受處遇。住院其間並未
      發覺明顯精神症狀，於94年8月4日監護處分期滿辦理出院
      。個案出院後並未規則返診，也未再服藥。個案最後一次
      來本院門診是在97年6月5日，當時精神狀況穩定，辨別事
      理的能力正常。」，此有清海醫院97年8月19日97清海醫
      字第0093號函暨檢送之病歷資料各一份（參照本院卷第31
      至49頁）在卷足稽，且被告於本院審理中，對於法官提出
      之問題，均能充分瞭解後提出辯解陳述，僅係被告在面對
      法官質疑其供述之不合理性之情況下，會有口吃之情況出
      現，經法官要求慢慢講、好好講後，口吃之現象即會舒緩
      、減少，可見被告目前應無精神障礙或心智缺陷顯著減低
      以致不能辨識其行為違法之情事存在，從而，被告既不願
      接受精神鑑定，本院認為亦無施予強制力逕送醫療院所接
      受精神鑑定之必要，附此敘明。
（四）綜上所述，被告攜帶短嘴斜口鉗前往乙○○○○○清海店
      行竊衣物未遂等情，應堪認定。被告所辯，顯係事後卸責
      之詞，要難採信。本件事證已臻明確，被告犯行，洵堪認
      定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院79年台上字第5253號判例參照）。查：扣案之短嘴斜
    口鉗一把，係屬鐵製材質，為質地堅硬之物，客觀上足以對
    人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，應屬兇器無
    訛。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項
    第三款之攜帶兇器竊盜未遂罪。按未遂犯之處罰，以有特別
    規定者為限，並得按既遂犯之刑減輕之，刑法第二十五條第
    二項定有明文。被告著手行竊財物未及得手，即遭查獲，係
    屬未遂犯，應依刑法第二十五條第二項之規定，予以減輕其
    刑。爰審酌被告於深夜攜帶短嘴斜口鉗前往乙○○○○○青
    海店行竊衣物未遂，被告於犯罪遭查獲後，不知反省自新，
    猶飾詞狡辯，否認犯行，未見悔意，犯後態度不佳，惟因被
    告所行竊之衣物價值非鉅，且未及得手即遭查獲，意圖行竊
    之衣物業經發還被害人領回，對於被害人所受損害未及擴大
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、扣案之短嘴斜口鉗一把，係被告所有供行竊所用之物，業如
    前述，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，併予諭知
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第二項、第一項第三款、第二十五條第二項、第四
十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
