【裁判字號】    97,中交簡,2388
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2388號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22550號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：                                              國股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      言股
                                     97年度偵字第22550號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○路63號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經國防部中部地方軍事法院於民
    國91年7月24日，以91年度臺審字第173號判處有期徒刑1年6
    月，並於91年8月26日確定，於93年2月16日執行完畢出監。
    詎仍不知悔改，於97年8月18日凌晨1時許，在其位於臺中縣
    太平市○○路63號之住處內，飲用私釀米酒，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於同日上午11時許，騎乘車
    牌號碼RM3-492號輕機車出發。嗣於97年8月18日中午12 時
    10分許，行經臺中縣太平市○○○街40號前時，因不勝酒力
    而撞及在對向行駛之由郭國和所駕駛之車牌號碼NM-246 1
    號自小貨車，甲○○受傷送醫，經警對甲○○為酒精濃度測
    試，每公升呼氣含有1.02毫克之酒精成分。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    核與證人郭國和於警詢時證述之情節相符，並有酒精濃度測
    試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1紙及
    現場照片10張在卷可稽。是被告之自白與事實相符，其犯行
    應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    其曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可
    參。其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
                              檢  察  官  謝  名  冠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書  記  官  湯  嘉  綺
參考法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
