【裁判字號】    97,中交簡,2343
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2343號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第399號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第9行之「776-GG號營業大貨車」應更正為「776-GG
    號營業大客車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法第185條之3業於民國（下同）97年1月2
    日經總統以華總一義字第09600177841號令修正公布，並於
    同年月4日生效施行。修正前條文為「服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處1年以下有期徒刑、拘役或30000元以下罰金」，修正
    後為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科150000元以下罰金」，比較新舊條文，修正後之
    規定並非較有利於被告，依修正後刑法第2條第1項前段、但
    書規定之「從舊從輕」原則，本案應適用修正前刑法第185
    條之3之規定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、（修正前）第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科30000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
