【裁判字號】    97,聲,2387
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2387號
受  罰  人  江豐錦
上列受罰人因清算事件，未於法定期限內完結算，本院裁定如下
：
    主  文
江豐錦處罰鍰新台幣壹萬伍仟元。
    理  由
一、按清算人應於六個月內完結清算，清算人不於前項規定期限
    內清算完結者，各處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰，公
    司法第87條第3項、第4項定有明文。股份有限公司之清算依
    同法第334條亦準用上開規定。
二、查受罰人江豐錦於民國96年5月1日經合利太公司股東會選任
    為清算人，同年月9日同意就任，依上開規定原應於96年5月
    9日就任後6個月內即96年11月8日前完結清算，不能完結清
    算者，亦應於限期內聲請本院展期，詎受罰人並未於規定期
    限內清算完結，復逾期1年5月至97年10月9日始向本院聲請
    延展清算，有聲請延展清算卷可查，爰依首開規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
