【裁判字號】    97,聲,2249
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第2249號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院92年度存字第3434號提存事件內之
    提存物有價證券新台幣（下同）400,000 元。其陳述略稱：
    聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵本院88年度裁全字第
    8406號民事裁定提存擔保物（90年、92年間先後聲請更換擔
    存物），而聲請對相對人之財產為假扣押執行在案（本院89
    年度執全字第109 號）。茲因聲請人聲請撤銷假扣押裁定確
    定，聲請人並定20日以上期間，催告相對人行使權利而未行
    使，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書、假扣押裁定
    、撤銷假扣押裁定及確定證明書、存證信函等件（均影本）
    為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：應供擔保之原因消滅者；供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者；訴訟終結後，供擔保人證明已定二
    十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者之
    要件，法院始得裁定返還擔保金。又所謂之訴訟終結，應包
    括撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內。故供擔保人應先聲
    請撤銷假扣押裁定及執行程序，再定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，始得聲請裁定返還擔保金
    。經查，本件聲請人雖於97年7 月14日定20日以上之期間催
    告受擔保利益人（即相對人）行使權利，此有存證信函影本
    附卷可稽。惟查，上開假扣押執行尚未經本院因撤銷假扣押
    裁定確定而撤銷，業經本院調取本院89年度執全字第109 號
    假扣押案卷，核閱屬實。是聲請人定20日以上之期間催告相
    對人行使權利，因假扣押執行尚未撤銷或撤回，即不符合「
    訴訟終結後」之要件。此外，依聲請人所陳述之情形尚難謂
    其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明供受擔保利益
    人同意返還。從而，依上開說明，聲請人之聲請不符合返還
    擔保金之要件，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
