【裁判字號】    97,簡,1090
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1090號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄5號
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
917 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定
改依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並支付公庫新台幣伍萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分，應補充「被告甲○○於
    本院準備程序時之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述帳戶存摺、
    印章及提款卡等予他人，並進而遭他人使用所提供帳戶存摺
    、印章及提款卡等，意圖為自己不法之所有，恐嚇使人交付
    財物而匯款至被告所提供之帳戶內，是被告所為係參與恐嚇
    取財構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而
    非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯
    而非正犯行為。查本件取得被告帳戶存摺、提款卡等帳戶資
    料之不詳人士，向被害人恐嚇取財之犯行，係犯刑法第346
    條第1 項之恐嚇取財罪，故核被告基於幫助他人實行犯罪之
    幫助故意，參與構成要件以外行為，所為係犯刑法第30條第
    1 項前段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。又被告係幫
    助犯。衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告教育程度非低，竟不知辨明是非
    ，輕易將金融帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易
    秩序，並使不法之徒藉此輕易於恐嚇後取得財物，致檢警難
    以追緝，助長犯罪風氣，惟犯罪情節尚非甚重且犯後已表悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。再被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其坦承犯行，
    已具悔意，經此教訓，當知所警惕信無再犯之虞，另本件被
    害人並未要求被告賠償其財產上損害（見本院電話紀錄表）
    ，是綜核各情，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑2 年，並支付公庫新臺幣5 萬元，以啟自新（依
    立法理由，關於刑法第74條第2 項，係仿緩起訴處分應遵守
    事項之體例而增訂，其目的在於鼓勵被告自新及復歸社會，
    而同項第4 款關於支付公庫之金額具有公益性，本院自得職
    權斟酌之，此與同項第3 款需填補被害人之損害有別，附此
    敘明）。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十六庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                  書記官  楊玉華
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
