【裁判字號】    97,訴,3922
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3922號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第21
26號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經
聽取當事人意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。又意
圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑壹
年陸月，減為有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國94年3月28日因犯詐欺案件，經本院以94年
    度中簡字第574號判決處有期徒刑3月確定；又於94年10月12
    日，因搶奪案件，經法院判決處有期徒刑1年確定，嗣經合
    併定應執行刑為有期徒刑1年2月確定，於95年7月23日執行
    完畢。詎猶不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，為
    下列行為：
(一)、於96年4月11日17時許，在臺中市○區○○○街22號1樓前，
    見洪國瑋（登記名義人為丙○○）所有之車牌號碼LIS-685
    號重機車（價值約新臺幣【下同】8000元）停放該處，鑰匙
    疏未拔走，竟徒手將之竊取，得手後供己騎用。
(二)、其又騎乘上開機車，於同日21時25分許，在臺中市○區○○
    街352號前，見乙○○一人獨自行走，竟趁乙○○不及防備
    ，飛車自後方搶奪乙○○所有之手提包1個（內有現金500元
    、土地銀行及國泰世華銀行提款卡各1張、國民身份證、健
    保卡及駕駛執照各1張）。得手後，甲○○因不慎摔倒，旋
    即棄車徒步逃離現場，並將包包內之現金留供己用，其餘物
    品則任意棄置。嗣經洪國瑋、乙○○分別報案後，為警至搶
    奪現場勘察採證，經比對指紋，認甲○○涉有重嫌而循線查
    獲。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中及本院審理時坦承
    不諱，核與被害人洪國瑋、乙○○指述之情節相符，且有被
    害人乙○○被搶奪財物案查訪表、內政部警政署刑事警察局
    96年4月17日刑紋字第0960056595號鑑驗書、臺中市警察局
    第一分局現場勘察報告、現場採證相片、失車紀錄、車籍查
    詢基本資料、車牌遺失證明單等附卷可稽，足見被告之自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行均足堪認定。
二、核被告犯罪事實欄一、(一)所為，係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪；犯罪事實欄一、(二)所為，則係犯刑法第325條第1項之
    搶奪罪。被告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑執行完畢之
    前科，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷足憑，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定，均加重其刑。爰審酌被告有如犯罪事
    實欄之前科，素行不佳，猶不知悔悟，不思以正途賺取所需
    ，竟為竊盜、搶奪行為，其行為殊不可取，惟念其竊盜、搶
    奪之財物，價值非鉅，犯後尚能坦承犯行，態度良好，及其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示
    之宣告刑。又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96
    年7月16日公布施行，查被告本件犯行係在96年4月24日以前
    ，且非同條例第3條所示不得減刑之罪，亦無同條例第5條規
    定例外不得減刑之情事（被告於該條例施行後之97年3月6日
    通緝，於97年9月12日緝獲），爰依同條例第2條第1項第3款
    規定，各減其宣告刑二分之一，並定其應執行之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第325條第1項、第47條第1項、第51條
第5款，96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第10條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
