【裁判字號】    97,訴,3757
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3757號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3770號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭評議後裁定由受命法官獨任改行簡式審判程
序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因捌包（
合計驗餘淨重壹點玖柒肆公克）沒收銷燬之；扣案之注射針筒
貳支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經依本院裁定送勒戒處所進行觀
    察、勒戒，於民國88年1月2日進入臺灣臺中看守所附設勒戒
    所接受觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經依本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於88年2月2日進入臺灣臺中戒
    治所接受強制戒治處分，於89年1月25日強制戒治執行期滿
    釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於89年1月2
    6日以89年度戒毒偵字第83號為不起訴處分確定後；又因施
    用毒品案件，經本院91年度毒聲字第2130號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於91年8月3日進入臺灣臺中戒治所接受強
    制戒治處分，於92年8月3日強制戒治期滿執行完畢釋放。
二、甲○○仍不知徹底戒絕，於前開強制戒治執行完畢釋放後五
    年內，竟仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7月2
    5日上午8、9時許，在臺中市○○區○○里○○○街160號10
    樓之2其住處內，將海洛因加美娜水稀釋後注入針筒內，以
    針筒注射手臂靜脈血管之方式，非法施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於97年7月25日16時許，在臺中市○○區○○路1段
    173巷2弄39號前，為警查獲，並扣得其所有供施用之第一級
    毒品海洛因八包（合計驗餘淨重1.3974公克）及其所有供施
    用第一級毒品使用之注射針筒二支。
三、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地施用第一級毒品海洛因之情，
    業於本院中坦認屬實，且被告為警查獲時所採集之尿液，經
    送驗結果，亦呈現嗎啡陽性反應，此有中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告一份、臺中縣警察局烏
    日分局偵查隊委託鑑驗尿液與真實姓名對照表一份在卷可稽
    ，並有查獲現場照片四張在卷可稽，復有扣案之海洛因八包
    、注射針筒二支等物為證，而扣案之海洛因白色粉末，經送
    驗結果，均檢出海洛因，驗餘分別淨重0.1687公克、0.1694
    公克、0.1546公克、0.1570公克、0.1784公克、0.1710公克
    、0.2135公克、0.1848公克，合計1.3974公克，此有行政院
    衛生署草屯療養院草療鑑字第0970006648號鑑定書在卷可稽
    ，被告自白供述與現有事證相符，應堪置信。本件事證已臻
    明確，被告犯行，洵堪認定。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非
    法施用。被告前開施用毒品海洛因之犯行，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告為供施用而
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論處。爰審酌被告前因施用毒品之犯行，經
    歷觀察勒戒、強制戒治之機會，仍無法徹底戒除施用毒品之
    惡習，猶故態復萌，再次施用毒品，無視於毒品對於自身健
    康之嚴重傷害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟因施用毒
    品本身係屬自戕行為，對於社會所產生之潛在危害性尚屬輕
    微，且被告犯罪後業經坦承犯行，犯後態度尚稱良好，考量
    被告施用毒品之原因，係因罹患癌症難耐病痛所致等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案之海洛因八包（合計驗餘淨重1.3974公克），係屬毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款所規範之第一級毒品，不
    問屬於被告與否，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段之規定，併予諭知沒收銷燬之；又扣案之注射針筒二支，
    係被告所有供施用第一級毒品海洛因所用之物，業據被告供
    述屬實，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，併予諭
    知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第三十八條第一項第二款，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
