【裁判字號】    97,交訴,251
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十七年度交訴字第二五一號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第一二五九八號），由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理
判決如下：
    主    文
丁○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑陸月。應執行有期徒刑捌月，緩刑參年。
    事    實
一、丁○○明知飲酒後不得駕車，竟基於服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之犯意，自民國九十七年五月十六日
    下午一時許起至同日下午三、四時許止，在臺中市○○路與
    科雅路路口附近之某麵店內，服用含有酒類之藥酒一瓶過量
    （為警查獲後吐氣所含酒精成份測定值達每公升零點九六毫
    克），已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於翌日凌
    晨零時許，駕駛車號碼四七七─ＭＷ號營業用小客車，經由
    市區道路，欲返回其住處休息，於同日凌晨零時五十分許，
    沿臺中市○○○路往惠中路方向行駛，途經惠中路口前，因
    不勝酒力，不慎自後擦撞同向在前、於上開路口前停等紅燈
    、由丙○○（已成年）騎乘、其後搭載友人甲○○（已成年
    ）之車牌號碼Ｎ三Ｍ─九九九號重型機車，致丙○○、甲○
    ○二人跌倒在地，並使丙○○因此受有右膝挫傷、左踝挫傷
    之傷害，及使甲○○因而受有左髖挫傷、左大腿挫傷及坐足
    挫傷之傷害（所涉過失傷害罪嫌均未據告訴）。丁○○駕駛
    上開營業自小客車肇事，致丙○○、甲○○二人倒地受傷後
    ，竟僅下車責罵丙○○、甲○○二人，於丙○○當場表明其
    膝蓋疼痛及將報警處理之際，竟另行基於駕駛動力交通工具
    肇事，致人受傷而逃逸之犯意，未留下其姓名等年籍資料及
    聯絡方式，亦未對丙○○、甲○○二人採取必要之救護，及
    停留在現場等候警方處理，隨即駕駛上開自小客車逃逸，並
    將該車駛往臺中市○○○路與福林路口停放後，在車內睡覺
    。旋警方於同日凌晨二時許接獲丙○○報案後，趕赴現場處
    理，並根據丙○○提供之車牌號碼，於同日凌晨二時二十分
    許，在臺中市○○○路與福林路（起訴書誤載為惠中路）口
    查獲丁○○，且因其身上酒味甚濃而對其施以呼氣酒精濃度
    測試，測得吐氣所含酒精成份測定值為每公升零點九六毫克
    。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理。
    理    由
一、訊據被告丁○○對於上揭事實均坦承不諱，且有證人即被害
    人丙○○、甲○○於警、偵訊之證述在卷可稽，復有行車執
    照、駕駛執照、澄清綜合醫院中港院區診斷證明書影本各二
    件、查獲員警製作之職務報告書、酒精測試紀錄表、道路交
    通事故現場圖、交通事故調查報告表(一)、(二)、臺中市警察局
    第六分局現場勘察報告（含現場採證相片二十四幀）各一份
    在卷可佐，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第一百八十五條之
    四之駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪。又被告駕
    車肇事雖同時致被害人丙○○、甲○○二人受傷而逃逸，然
    刑法第一百八十五條之四係屬侵害社會法益之罪，故仍屬單
    純一罪。再被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪質互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段
    、酒後駕車對於公共安全之危害、肇事後棄被害人丙○○、
    甲○○二人於不顧，逕自駕車離開現場，其行為固為可議，
    惟其犯罪後已與被害人丙○○達成和解（有和解書一份在卷
    可憑），並坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，就其所犯
    上開之二罪，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可憑，被告
    經此科刑教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院認其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑三年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五
條之四、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款，刑法施
行法第一條之一第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十一  日
                  交通法庭      法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十一  日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
