【裁判字號】    97,訴,2677
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第2677號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3016號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國九十二年六月二十六日釋放，並由檢察
    官以九十二年度毒偵緝字第一二一號為不起訴處分確定。又
    因施用第一、二級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑八月
    、四月確定，定應執行有期徒刑十月，於九十六年四月二十
    六日因執行完畢釋放。詎仍不知戒絕毒癮，復基於施用第一
    級、第二級毒品之犯意，於九十七年四月十三日下午六時許
    ，在臺中市○○區○○路二段三巷四號住處之三樓房間內，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次，復於九十
    七年四月十六日下午一時許，在臺中市○○區○○路二段三
    巷四號住處之三樓房間內，以玻璃球吸食器燒烤之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年四月十六日
    下午七時二十五分許，為警在上址執行搜索而查獲。案經臺
    中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一、二款所規定之第一、二級毒品。核被告甲○○所為
    ，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條第二
    項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用
    ，故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告所犯上開施用第一級毒品罪及施用第
    二級毒品罪之行為間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
  (2)又被告甲○○前曾施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於九十二年六月二十六日釋放，並由檢
    察官以九十二年度毒偵緝字第一二一號為不起訴處分確定。
    又因施用第一、二級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑八
    月、四月確定，定應執行有期徒刑十月，於九十六年四月二
    十六日因執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表存卷可參
    ，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意犯本件有期徒刑
    以上之二罪，均為累犯，應各依法加重其刑。
  (3)爰審酌被告有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，且曾因施
    用毒品犯行，經施以觀察、勒戒執行完畢，竟猶不知戒絕，
    再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後始終坦認犯
    行，態度尚佳，及施用毒品之人，亦屬「病人」，並被告本
    次遭查獲之次數，尿液檢驗毒品之濃度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判
    決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
