【裁判字號】    97,撤緩,178
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第178號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人犯毀損案件（臺灣臺中地方法院96年度易字第
2988號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第3237號），本
院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因毀損案件，經本院
    於民國九十六年九月十八日以九十六年度易字第二九八八號
    ，判處拘役四十日，減為拘役二十日，緩刑二年，並於九十
    六年十月二十二日確定在案，惟其於緩刑期內即九十七年三
    月三日又因違反毒品危害防制條例案件，犯轉讓第一級毒品
    罪，經本院於九十七年六月九日以九十七年度訴字第一六四
    二號判處有期徒刑七月，並於九十七年八月六日確定，已合
    於刑法第七十五條第一項第一款所定得撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十六條之規定聲請撤銷其緩刑之
    宣告。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表，認與刑法第七十五條第一項第一款之規
    定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    10   月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
