【裁判字號】    97,聲,2387
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2387號
聲  請  人  江豐錦即合利太開發建設股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請延展合利太開發建設股份有限公司清算完結事件
，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十七年十一月九日起至民國九十八年五月八
日止完結清算。
聲請費用由合利太開發建設股份有限公司負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人係合利太開發建設股份有限公司（下
    稱合利太公司）之清算人，因經濟不景氣，該公司尚有2筆
    土地仍無法出售，以致無法於期限內完結清算程序，為此聲
    請裁定准予展期等語。
二、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3項
    定有明文。前開規定於股份有限公司之清算準用之，公司法
    第334條亦有規定。至於應以何日為清算起算日，法無明文
    ，但參酌公司法第83條、第334條規定之結果，應以清算人
    就任之日為清算起算日。所稱「就任之日」，若係法定清算
    人，因無須清算人為就任之承諾，應以公司解散之日為其就
    任之日；若係章定、選定或選派清算人，應以其實際就任之
    日為清算起算日。
三、查聲請人係於民國96年5月1日經合利太公司股東會選任為清
    算人，同年月9日同意就任，同日檢具相關文件向本院呈報
    清算人，經本院准予備查等事實，業經本院調閱呈報清算人
    卷（本院96年度司字第128號）查明無誤，是依上開規定，
    聲請人原應於96年5月9日就任後6個月內，即96年11月8日前
    完結清算。不能完結清算者，應於限期內聲請本院展期，如
    准予展期6個月，應於97年5月8日完結清算，如不能完結者
    ，仍應於限期內聲請本院展期，再經准予展期6個月，應於
    97年11月8日完結清算。茲因聲請人呈報清算人後，即未曾
    聲請本院展期，遲至97年10月9日始為本件之聲請，迄前述
    97年11月8日完結清算期限僅距1個月，聲請人陳報因公司尚
    有2筆土地仍無法出售，以致無法於期限內完結清算程序，
    故僅延展清算至97年11月8日，對聲請人並無實益，故准許
    展期至98年5月8日止完結清算。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
