【裁判字號】    97,易,3755
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        97年度易字第3755 號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17768
號），並聲請法院認罪協商，本院裁定進行協商判決程序，於中
華民國97年10月21日下午4 時在本院刑事第17法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖純卿
    書記官  童秉三
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器、毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    又攜帶兇器竊、毀壞門扇、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處
    有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院分別以95年度訴緝字第23
    1 號、95年度中簡字第2168號判處有期徒刑1 年3 月、6 月
    確定，嗣經本院依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，
    以本院96年度聲減字第1785號裁定減其刑期二分之一，而甫
    於96年7 月16日減刑後縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，猶分別基於意圖為自己不法所有之犯意，為下列行為：
    1.於96年12月17日下午5 時許，駕駛車牌號碼HZ-4060 號自
      小客車，前往臺中市○○區○○路46巷16號之乙○○住處
      ，持客觀上足供兇器使用之六角扳手及剪刀各1 支（均未
      扣案），破壞該屋之鋁製門鎖後，進入屋內，旋以剪刀剪
      斷電線，竊取乙○○所有之液晶電視1 台（價值約新臺幣
      3 萬元），得手後，將該液晶電視售予綽號「張志峰」之
      成年男子。
    2.於97年1 月8 日晚上8 時48分許，駕駛上開自小客車，前
      往臺中市○○區○○路2 段912 號之丙○○住處，持上開
      扳手1 支，破壞該屋之鋁製門鎖後，進入屋內，竊取丙○
      ○所有之黑色公事包1 個（內有公司章、個人印章、統一
      發票等物），得手後，將竊得之公事包及包內之印章、統
      一發票等物，棄置不詳地點。
    嗣經警調閱路口監視器後，發現其駕駛之車牌號碼HZ-4060
    號自用小客車，經循線借提詢問甲○○，始查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第1款、第2款、第3款、第47條第1項、第
    51條第1項第5款。
四、附記事項：
    被告甲○○行竊時所用之六角板手及剪刀各1 支，均未經扣
    案，為免執行困難，爰不予沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十七庭  書記官  童秉三
                                法  官  廖純卿
上開正本核與原本相符
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
