【裁判字號】    97,撤緩,180
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第180號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
                    國民
上列受刑人因詐欺案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（97年度執聲字
第3301號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    96年5 月22日以96年度易字第1619號（偵查案號：96年度偵
    字第1482號、6137號）判處有期徒刑1年4月，緩刑4 年，並
    於同年6月21日確定在案。惟受刑人於緩刑前即95年9月間至
    同年10月間，因犯恐嚇取財罪，經臺灣高等法院臺中分院於
    97年7月29日以97年度上易字第12號判處有期徒刑1年，並於
    97年7月29日確定，已合於刑法第75條第1項第2 款撤銷緩刑
    宣告之規定，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請銷上開
    緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者
    ；前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法第75
    條第1、2項定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於96年5 月
    22日以96年度易字第1619號判處有期徒刑1年4月，緩刑4 年
    ，緩刑期間付保護管束，並於同年6月21日確定在案；而受
    刑人在前開緩刑前即95年9、10月間，因恐嚇取財案件，經
    臺灣高等法院臺中分院於97年7月29日判處有期徒刑1年確定
    在案等情，有前開各判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可考。是本件受刑人既於緩刑前因故意犯他罪
    ，而在前揭緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣
    告確定，且檢察官亦於該等判決確定後6 月以內為撤銷緩刑
    宣告之聲請，核與前揭規定相符，自應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
