【裁判字號】    97,感聲,43
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第43號
聲請人即    臺中市警察局
移送機關
受感訓處    甲○○
分    人
                    現於臺灣花蓮監獄執行
上聲請人因受感訓處分人感訓處分執行案件，聲請免予執行感訓
處分，本庭裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分與有期徒刑折抵後，免予再執行感訓處分。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受感訓處分人甲○○經本院以94年度感裁
    字第41號裁定交付感訓處分確定。復查甲○○目前在花蓮監
    獄執行徒刑中，因其感訓處分之行為同時觸犯刑事法律，並
    自民國93年10月1 日起執行其徒刑，迄今已執行刑事處分逾
    三年以上，顯足以折抵，聲請裁定免予執行其感訓處分等語
    。
二、按感訓處分期間為一年以上三年以下；且受裁定感訓處分之
    流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判決有罪確定，其應執
    行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感訓期間，相互折抵之
    。其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑、拘役或保安處分一
    日。檢肅流氓條例第19條第1 項前段、第21條第1 項定有明
    文。而相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處分執行、易
    科罰金之折算或在保安處分執行處所受保安處分執行之日數
    ，及實際在感訓處分執行機關執行之日數為準。以執行刑事
    或保安處分之期間折抵感訓處分者，其所折抵感訓處分期間
    以三年計算。定執行刑中之一罪或數罪應予折抵，其先執行
    感訓處分者，於所定應執行刑之刑期中扣除得折抵之期間後
    ，執行其剩餘之刑期；其先執行刑事處分或保安處分者，以
    實際執行日數為據，於扣除得折抵之期間後，執行其剩餘之
    感訓處分。二以上徒刑併執行而其中一罪或數罪應予折抵，
    其先執行感訓處分者，於扣除得折抵之期間後，併執行之；
    其先執行刑事處分或保安處分者，不論檢察官指揮執行之先
    後，以實際執行日數為據，於扣除得折抵之期間後，執行其
    剩餘之感訓處分。先執行之刑事處分、保安處分或感訓處分
    ，其執行期間不足折抵感訓處分或刑事處分、保安處分期間
    者，應於出監所、易科罰金執行，保安處分執行完畢或感訓
    處分執行完畢後，接續執行感訓處分或刑事處分、保安處分
    ；其執行期間足以折抵者，感訓處分或刑事處分、保安處分
    即免予執行。受感訓處分人或受刑人、受保安處分人得檢具
    事證，聲請原起訴之檢察機關或原裁定之法院治安法庭，免
    予執行其相互折抵後之刑事處分、保安處分或感訓處分。檢
    肅流氓條例施行細則第46條第3 項、第4 項、第5 項、第6
    項、第7 項、第9 項亦有明文。
三、經查，受感訓處分人甲○○前經本院於94年10月25日以94年
    度感裁字第41號裁定交付感訓處分，嗣於94年11月14日確定
    在案，而其受裁定感訓處分之流氓行為同時觸犯強盜、殺人
    未遂等犯行，其中強盜罪部分，經本院以93年度訴緝字第62
    5 號判處有期徒刑9 年10月，嗣經臺灣高等法院臺中分院以
    94年度上訴字第594 號駁回上訴，於94年6 月9 日確定，嗣
    與其判決確定前所犯持有手槍罪（處有期徒刑5 年2 月、非
    同一行為）及妨害自由罪（處有期徒刑2 年，減為有期徒刑
    1 年、非同一行為），合併定應執行有期徒刑14年；而殺人
    未遂罪部分，經臺灣花蓮地方法院以94年度訴字第96號判決
    判處有期徒刑6 年6 月，嗣於94年12月22日因撤回上訴而確
    定，嗣與其判決確定前所犯詐欺罪（處有期徒刑1 年4 月，
    減為有期徒刑8 月、非同一行為），合併定應執行有期徒刑
    7 年在案；受感訓處分人並自93年9 月30日起入監服刑迄今
    等情，業經本院調閱其流氓卷宗查明屬實，且有前揭本院交
    付感訓處分之裁定、本院93年度訴緝字第625 號刑事判決書
    、臺灣高等法院臺中分院94年度上訴字第594 號刑事判決書
    、臺灣花蓮地方法院94年度訴字第96號刑事判決書、臺灣高
    等法院臺中分院96年度聲減字第3357號刑事裁定、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、在監在所線上查詢作業資料各1 份在
    卷可稽。是依前揭說明，受感訓處分人因先執行流氓行為同
    一刑事案件之刑事處分期間（即自93年9 月30日起至今執行
    之期間），顯已逾3 年，足以折抵感訓處分之3 年期間。從
    而，本件受感訓處分人之感訓處分，依檢肅流氓條例施行細
    則第46條第7 項規定，先執行之刑事處分期間，既足以折抵
    感訓處分期間，其感訓處分即應免予執行。是本件聲請人之
    聲請為有理由，應予准許。
四、依檢肅流氓條例第21條第1 項、第23條，刑事訴訟法第220
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  治安法庭      法  官  楊萬益
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系緩
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
