【裁判字號】    97,易,4220
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4220號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97 年
度偵字第19911號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
裁定改依通常程序審理判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○○經檢察官以刑法第354條之
    毀損罪聲請簡易判決處刑，依照同法第357條規定係屬告訴
    乃論之罪，茲經告訴人陳俐蓉於第一審辯論終結前即民國97
    年10月20日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀乙紙附卷足稽
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      騰股
                                     97年度偵字第19911號
    被    告  甲○○○  女  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺中市○○區○○路10號10樓之2
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○○與乙○○間有債務糾紛，於民國97年7月21日凌晨1
    時許，甲○○○前往乙○○位在臺中縣潭子鄉○○村○○路
    ○ 段龍興巷37號之住處理論。甲○○○進入乙○○之住處後
    ，竟基於毀損之犯意，使用乙○○屋中之剪刀，剪破乙○○
    之友人陳俐蓉所有、放置在該處之衣物，致令不堪使用，足
    以生損害於陳俐蓉。
二、案經陳俐蓉訴由臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
一、證據
(一)被告甲○○○於警詢及偵查中之供述。
(二)告訴人陳俐蓉於警詢及偵查中之證述。
(三)乙○○於警詢及偵查中之證述。
(四)現場照片9張。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              檢  察  官  洪瑞君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書  記  官  黃意惠
參考法條
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
