【裁判字號】    97,中簡,2922
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2922號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第17842號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨
重零點零陸玖玖公克，及內含第一級毒品海洛因之包裝袋壹只）
沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、乙○○明知海洛因係毒品危害防制條例所管制之第一級毒品
    ，不得非法持有，竟與戴文章（另案偵辦）基於持有第一級
    毒品海洛因之犯意聯絡，於民國97年2 月17日20時許，在臺
    中市○區○○路第一市場旁，由戴文章出資新臺幣（下同）
    500 元、乙○○出資100 元方式，合資向姓名、年籍不詳綽
    號「包仔」之成年男子購買第一級毒品海洛因1 包欲供施用
    ，嗣乙○○購得上開毒品海洛因1 包後，旋於同日20時30分
    許，騎乘機車搭載戴文章行經臺中市○區○○路與精武路口
    ，因逆向行駛，為警發覺可疑而攔檢，乙○○一時情急，遂
    將第一級毒品海洛因1 包隨手扔棄，為警當場在路邊停放汽
    車之保險桿上扣得上開第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.
    0699 公克，及內含第一級毒品海洛因之包裝袋1 只）。
二、被告上開犯罪事實，有下列證據可佐：
  (一)同案被告即共犯戴文章於警詢、偵訊均供稱：扣案毒品海洛
    因係伊與被告合資購買，暫置於被告身上，惟遇警察臨檢，
    被告遂將毒品海洛因丟棄等語在卷。
  (二)證人即查獲員警甲○○於本院調查中證稱：當天伊與同事執
    行例行性巡邏勤務，見被告與戴文章逆向行駛形跡可疑，遂
    上前盤查，伊有目睹被告丟棄毒品等語明確。
  (三)扣案疑似毒品海洛因之白粉1 包，經送請專業機構鑑定結果
    ，確為第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.0699公克，及內含第
    一級毒品海洛因之包裝袋1 只），亦有行政院衛生署草屯療
    養院草療鑑字第0970002613號鑑定書在卷可稽。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。被告與戴文章既係合資購買扣案之毒品
    海洛因，其與戴文章就上開犯行間，有犯意聯絡，行為分擔
    ，為共同正犯，檢察官漏未斟酌及此，尚有疏誤。爰審酌被
    告並無前科（有卷附刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被
    告前案記錄表可參），無故持有違禁毒品，雖數量非鉅，然
    犯後態度欠佳，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之海洛因1 包（驗餘淨
    重0.0699公克），係毒品危害防制條例所定之第一級毒品（
    而內含之第一級毒品海洛因包裝袋1 只，因與殘留之毒品成
    分難以析離，亦應整體視為毒品），應依該條例第18條第1
    項前段予以宣告沒收銷燬之。至因鑑驗而滅失之毒品海洛因
    ，爰不併予宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    前段、第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官   劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官   楊玉華
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
