【裁判字號】    97,聲,4305
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4305號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第410號），
本院裁定如下：
  主  文
第一級毒品海洛因貳包（合計凈重零點壹捌公克），沒收銷燬之
。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因，
    於民國九十六年四月六日零時四十分許，在臺中市○區○○
    路二二八號旁經警查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因
    二包（合計凈重○點一八公克）及注射針筒一支。又被告本
    案施用第一級毒品行為部分，經強制戒治後，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第二五一號另
    為不起訴處分，然上開扣案被告持有之第一級毒品海洛因二
    包係屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條第二項
    分別定有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，本件扣案之海洛因（合
    計凈重○點一八公克），為毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款所規定之第一級毒品，有扣押物品目錄表及法務部調
    查局九十六年五月十一日調科壹字第○九六二三○四一七四
    ○號鑑定書一件附卷可按，均屬違禁物，依首揭說明，應予
    單獨宣告沒收並銷燬之。爰依刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
