【裁判字號】    97,抗,339
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第339號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間拍賣抵
押物事件，對於中華民國97年9月22日本院簡易庭所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定
    有定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非
    訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存
    否之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故祇須其抵押
    權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項實體法律關係有爭執
    之人，為求保護其權益，應另提起訴訟，以求解決。不得僅
    依抗告程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由
    （最高法院51年10月8日民刑庭總會決議(三)參照）。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，抵押債務
    人自民國94年1月14日、96年11月13日起即未繳納本息
    ，債權視同全部到期，有相對人提出之他項權利證明書、土
    地暨建物登記簿謄本、抵押權設定契約書、放款帳戶還款交
    易明細及借據等可證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之
    聲請，即無不當。抗告意旨略以：抵押債務人楊煥況均有依
    約繳納本息，並未積欠本金、利息，何來喪失期限利益等語
    ，並提出96年7月11日起至97年9月22日止之扣款存摺影本1
    份為證，揆諸前項說明，抗告人應就爭執事項，另行起訴，
    以求解決。茲抗告人提起抗告，請求廢棄原裁定，為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                      法  官  郭佳瑛
                                      法  官  陳文燦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本並繳納再抗
告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                      書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
