【裁判字號】    97,重訴,2269
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度重訴字第2269號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號(
                    國民
選任辯護人  盧烽池律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年十一月三日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因殺人案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1
項第3 款之情形而有羈押必要，於民國97年6月3日執行羈押；再
於同年9月3日起延長羈押2 月在案，茲本院以前項羈押原因依然
存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年11月3日起延長羈押2月，
爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  唐光義
                                      法  官  洪挺梧
                                      法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
