【裁判字號】    97,聲,4387
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4387號
                                      97年度聲字第4543號
聲  請  人  甲○○
                    (羈押在臺灣臺中看守所)
聲請人  即
選任辯護人  張志新律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第2979號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）就涉
    案情節業已供述，且本案除證人齊家政之指訴外，亦有查扣
    相關毒品，是本案案情應無不明之處。再者，被告向為家中
    支柱，其配偶梅錦鸞為越南國籍，生活需被告從旁協助，今
    被告遭押迄今已五月餘，婚姻關係岌岌可危，被告家中尚有
    高堂老母鄭楊玉嬌需人照顧奉養，下有嗷嗷待哺幼兒鄭惠妤
    需被告照料，且鄭惠妤患有眼疾，更需被告在旁照護，並待
    被告決定是否進行手術矯治。另被告罹患有糖尿病，羈押對
    其病情之控制亦有不良影響。綜上，被告已無繼續羈押之必
    要，請求准予具保停止羈押等語。
二、經查：
（一）本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認其有
      刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，犯嫌重大
      ，而有羈押必要，故自民國九十七年七月二十三日起羈押
      在案，復自同年十月十五日起裁定自同年十月二十三日起
      延長羈押二月等情，有本院九十七年度訴字第二九七九號
      刑事案卷可稽。
（二）被告及選任辯護人張志新律師雖以前揭情詞聲請准予被告
      具保停止羈押，然經本院函詢臺灣臺中看守所有關被告之
      病情，該所於九十七年十月十三日以中所衛字第０９７０
      ００４９７６號函覆：「查該收容人（按即被告）罹患疾
      病情形經委請本所特約醫師洪宏志於九十七年十月九日診
      察結果簽註：『查被告甲○○所患糖尿病，已給予藥物控
      制，目前病情穩定』云云」等情，有該函附卷可佐。可知
      被告並無刑事訴訟法第一百十四條第三款所定「現罹疾病
      ，非保外治療顯難痊癒」之情形。另被告及選任辯護人張
      志新律師上開所陳有關被告家中高堂母親及妻兒需人照料
      之情形，縱屬實在，但並無從使被告之上開羈押原因消滅
      。從而，本院認被告前開羈押原因仍然存在，被告及選任
      辯護人張志新律師提起本件聲請具保停止羈押之聲請，自
      難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
