【裁判字號】    97,訴,2945
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2945號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3167號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之。又沒入保證金，以法院之裁定行之。刑
    事訴訟法第118 條及第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於民國97年6 月11日訊問被告後諭
    知以新臺幣1 萬元交保，由具保人乙○○於同日繳納後，已
    將被告釋放。惟被告於本院審理時，經合法傳喚未到庭，又
    拘提無著，且具保人經本院通知，亦未於97年9 月15日偕同
    被告到庭，有個人基本資料查詢結果、送達證書、拘票、拘
    提未獲報告書、保證金收據附卷可稽，是被告顯已逃匿無疑
    ，爰依刑事訴訟法第11 8 條 、第121 條第1 項之規定，裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官   王國棟
                                      法  官   蔡美華
                                      法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
