【裁判字號】    97,中簡,3248
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3248號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度偵字
第20498號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行前科部分補充
    並更正為「甲○○前於民國95年間因恐嚇案件，經本院以96
    年度中簡字第1366號判處有期徒刑4月確定，經依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例減為有期徒刑2月確定，於97年8月14
    日執行完畢；復因竊盜未遂案件，經本院以97年度中簡字第
    2516號判處有期徒刑3月確定(此部分不構成累犯)」；第3行
    有關「97年8月31日」之記載應更正為「97年8月30日」、第
    6行有關「機車」之記載後補充「價值約新臺幣5千元」；另
    證據並所犯法條欄一第2行有關「失竊報告」之記載，應更
    正為「職務報告」；第3行有關「贓物認領保管收據」之記
    載，應更正為「贓物認領保管單」，並補充證據「臺中市警
    察局第六分局扣押筆錄」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。被
    告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行完畢後5年
    以內再故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告正值盛年，不思
    以合法途徑獲取財物，屢因一己私慾而竊取他人財物，影響
    社會治安非微，並衡其犯罪之動機、手段、目的，及犯罪後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之機車鑰匙1支，為被告所
    有供犯本案竊盜罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法
    第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
