【裁判字號】    97,司促,32354
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第32354號
異  議  人  甲○○
上異議人甲○○因債權人旺旺友聯產物保險股份有限公司聲請發
支付命令事件，對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、查債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十八條定有
    明文。
二、本院於民國97年9月23日就上開事件所發之支付命令，據卷
    內送達證書所載，係於民國97年9月26日送達正本於異議人
    ，而本件異議之提出，則為民國97年10月17日，顯逾法定期
    間。
三、依民事訴訟法第五百十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
