【裁判字號】    97,簡,1100
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1100號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4963、22476號），因被告於偵訊時自白犯罪，本
院認為適宜逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第一級毒品，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌肆玖公克）沒收銷燬之。應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌肆玖公克）沒收
銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除起訴書犯罪事實欄一、第六行：「96
    」年8月28日應誤載，應更正為「97」年8月28日外，其餘均
    引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○曾於民國九十四年間因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑五月確定，甫於九十四年八月十一日行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項
    、第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、
    第四十七條第一項、第五十一條第五款、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十一條第一項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
