【裁判字號】    97,訴,3888
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第3888號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4378號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
    乙○○前於民國九十一年間，因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，於九十二年
    六月六日戒治期滿；又施用毒品部分另經本院判處應執行有
    期徒刑一年三月確定。復於九十五、九十六年間，先後因施
    用毒品及詐欺案件，經本院分別判處有期徒刑十一月、六月
    及三月，嗣經減刑為應執行有期徒刑一年確定，於九十七年
    五月十五日執行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，於九十七年七
    月二十三日下午某時許，在臺中縣太平市○○路一一八號住
    處，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣於同年七月二十三日晚上七時三十分許，經民眾檢舉並提
    供被告施用毒品之監視錄影畫面，為警通知到場採驗尿液，
    結果呈嗎啡及可待因陽性反應而查知上情。案經臺中縣警察
    局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告乙○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
  (2)又被告乙○○前於九十一年間，因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，於九十二
    年六月六日戒治期滿；又施用毒品部分另經本院判處應執行
    有期徒刑一年三月確定。復於九十五、九十六年間，先後因
    施用毒品及詐欺案件，經本院分別判處有期徒刑十一月、六
    月及三月，嗣經減刑為應執行有期徒刑一年確定，於九十七
    年五月十五日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表存卷可考
    。其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (3)爰審酌被告有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，且曾因施
    用毒品犯行，經施以觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，竟猶
    不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後
    始終坦認犯行，態度尚佳，及施用毒品之人亦屬「病人」及
    本件遭查獲之次數、查獲後尿液檢驗濃度之高低，暨被告前
    案施用毒品遭判決之刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
