【裁判字號】    97,中簡,2775
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2775號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11285號、97年度偵字第16932號），本院判決如下：
    主          文
乙○○、甲○○犯行使偽造特種文書罪，均累犯，各處拘役伍拾
日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之車牌
號碼569-MAN號車牌壹面沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜、違反動產擔保交易法案件，經
    法院各判處有期徒刑4月、4月，嗣經定應執行刑為有期徒刑
    6月確定，於民國95年12月7日執行完畢；甲○○前因偽造文
    書、侵占案件，經法院各判處有期徒刑1年2月、6月，嗣經
    定應執行刑為有期徒刑1年6月確定，於91年8月6日入監，於
    92年7月2日因縮短刑期假釋出監，於92年9月11日保護管束
    期滿執行完畢。其等二人均不知悔改，緣乙○○透過拍賣網
    站，於97年4月5日，向甲○○買受無法向監理機關領牌行駛
    於一般道路上之重型機車（引擊號碼：NC23E0000000號，排
    氣量390C.C）1部，而甲○○明知其前向不詳之人買受該機
    車時，即已懸掛在該機車上之車牌號碼569-MAN號車牌係偽
    造，竟仍基於行使偽造特種文書之犯意，將該偽造車牌連同
    機車，一併以新臺幣6萬元售予乙○○，以此行使該偽造之
    機車車牌。而乙○○亦明知該機車車牌係偽造，然為使用該
    機車，竟亦基於行使偽造特種文書之犯意，將該偽造車牌懸
    掛於機車上，用以在道路上行駛，以此行使該偽造之車牌，
    甲○○、乙○○所為，均足生損害於監理機關對機車號牌管
    理之正確性。嗣於97年4月22日23時45分許，乙○○駕騎上
    開懸掛偽造車牌之機車，行經臺中巿西屯區○○路與巿政路
    口時，經警攔查發現，並扣得偽造之車牌號碼569-MAN號車
    牌1面。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及偵訊中、甲○○於偵訊中之供詞。
  (二)扣案偽造之車牌號碼569-MAN號車牌1面。
  (三)伸起企業有限公司申鑑字第097050701號函送之號牌鑑定書
    、拍賣網頁、讓渡證書。
  (四)被告乙○○及甲○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第216條、
    第212條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
