【裁判字號】    97,訴,2214
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2214號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    聖富科技有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國97年10月7日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰零玖萬肆仟貳佰伍拾捌元，及如
附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用新台幣肆萬壹仟伍佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序事項之說明：
    被告均受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、兩造之主張：
  (一)原告起訴主張：被告聖富科技有限公司（下稱被告聖富公司
    ）於民國97年4月30日，邀同被告丁○○、丙○○為連帶保
    證人與原告訂立保證契約，約定就被告聖富公司對於原告之
    債務以本金新台幣（下同）10,000,000元為限暨其利息、遲
    延利息、違約金、損害賠償金及其他從屬於主債務之負擔，
    願與主債務人即被告聖富公司負連帶清償之責。嗣被告聖富
    公司即依上開約定，陸續於97年5月2日、同年月13日向原告
    借款2筆金額共5,000,000元，其中第1筆借款利率按台灣郵
    政股份有限公司牌告郵政儲金一年期定期儲蓄存款機動利率
    加計年息1%計算，第2筆借款利率則按原告銀行基準利率機
    動調整；均應按月攤繳本息，如有一期未依約履行者，全部
    債務即視為到期，凡債務遲延清償時，除依原放款利率計收
    遲延利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%；逾期6
    個月以上者，按上開利率20%加計違約金。詎被告聖富公司
    自97年8月2日、同年月14日起即均未依約繳付本息，債務已
    視為全部到期，此時之借款利率分為年息3.65%、4.59%，原
    告尚有4,094,258元未獲清償。爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，訴請被告連帶如數給付等語。並聲明：如主文第
    1 項所示。
  (二)被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據提出與所述情節相符之保證書、借據
    、授信約定書、放款戶資料查詢單等為證。且按當事人對於
    他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認；當事
    人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一
    項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分別定有明文
    。被告既受本院相當時期合法之通知，於言詞辯論期日未到
    場，復未提出任何書狀爭執，依前揭規定，亦應視同自認，
    堪信原告之主張為真實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
    負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就
    民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連
    帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746條所揭之情形，
    亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯之權利（最高法院45
    年台上字第1426號判例意旨參照）。而連帶債務之債權人，
    依同法第273條第1項規定，得對於債務人中之一人或數人或
    其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。本件被告既向
    原告借貸上開金額，而尚有如主文第1項所示本金、利息及
    違約金未清償，且清償期已視為到期，被告丁○○、丙○○
    則為其連帶保證人，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付，為有理由，應予
    准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  黃士益
附表
┌──┬───────┬──────┬──────────────┐
│編號│金額（新台幣）│利        息│違      約      金          │
├──┼───────┼──────┼──────────────┤
│一  │1,833,335元   │自民國97年08│自民國97年09月04日起至清償日│
│    │              │月03日起至清│止，逾期在六個月以內者，按上│
│    │              │償日止，按年│開利率百分之十，逾期超過六個│
│    │              │息百分之3點 │月以上部分，按上開利率百分之│
│    │              │65計算之利息│二十計算之違約金。          │
│    │              │。          │                            │
├──┼───────┼──────┼──────────────┤
│二  │2,260,923元   │自民國97年08│自民國97年09月16日起至清償日│
│    │              │月15日起至清│止，逾期在六個月以內者，按上│
│    │              │償日止，按年│開利率百分之十，逾期超過六個│
│    │              │息百分之4點 │月以上部分，按上開利率百分之│
│    │              │59計算之利息│二十計算之違約金。          │
│    │              │。          │                            │
└──┴───────┴──────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
