【裁判字號】    97,聲,4617
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4617號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件，經聲請人
聲請沒入具保人繳納之保證金（97年度執聲沒字第542號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新台
    幣（下同）二萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將受刑
    人釋放，茲因該受刑人逃匿未到案執行，爰依法聲請沒入具
    保人繳納之保證金。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。是沒入具保人
    繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈
    押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而
    裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院九十三年度台非字
    第五０號判決意旨參照）。
三、經查，受刑人即被告乙○○業已於民國九十七年十月十八日
    緝獲而入監服刑，且於同年十月二十日易科罰金執行完畢而
    釋放，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷可稽，
    足見受刑人乙○○目前不是逃匿中，聲請人聲請沒入具保人
    繳納之保證金，於法未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        刑事第九庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
