【裁判字號】    97,補,1403
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1403號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）619,979元
          ，應繳裁判費6,720元，扣除前繳支付命令裁判費1,
          000元外，尚應補繳5,720元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
