【裁判字號】    97,聲,2272
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2272號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  橋輝企業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第一一五四號提存事件聲請人所提存之八十
九年度中央政府建設公債甲類第六期登錄債券新台幣貳拾萬元，
准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償借款事件
    ，前遵本院97年度裁全字第1286號裁定為擔保假扣押，曾提
    供89年度中央政府建設公債甲類第6期登錄債券新台幣（下
    同）200,000元為擔保，並以本院97年度存字第1154號提存
    事件提存在案，本件假扣押執行業經撤回，假扣押程序已終
    結，聲請人聲請本院通知受擔保利益人丁○○、甲○○於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明，提
    出提存書、本院民事庭函、撤回執行證明書等件為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度裁全字第1286號聲請假扣押、
    97年度執全字第877號假扣押執行等卷，查明聲請人聲請准
    予假扣押，並依裁定提存前開擔保金後，聲請對相對人丁○
    ○、甲○○之財產予以假扣押執行，嗣於97年6月4日具狀撤
    回本件假扣押執行，雖前開假扣押裁定未經撤銷，惟參酌強
    制執行法第132條第3項「債權人收受假扣押或假處分裁定後
    ，已逾三十日者不得聲請執行」規定，及聲請人為聲請返還
    擔保金，已聲請本院通知相對人行使權利等情觀之，聲請人
    對於相對人已無從再聲請假扣押執行，則本件假扣押程序應
    已終結。而對於相對人橋輝企業有限公司部分，聲請人於假
    扣押實施前即撤回執行，則聲請人聲請返還如主文所示之提
    存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
