【裁判字號】    97,聲,4386
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4386號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    之2（現羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因強盜等案件（97年度訴字第3351號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）對於
    案情均坦承不諱，並與被害人達成和解，足見犯後態度良好
    ，深具悔意。被告過往生活與家人相處融洽，起居正常，無
    不良嗜好，並非終日無所事事，吃喝玩樂之輩，本案並已審
    理終結並定期宣判，實無再予羈押被告之必要。況且被告母
    親體弱，自被告羈押後，精神及健康更每況愈下，幼子因常
    夢及被告，夜半驚醒而向家人哭訴思念父親，妻子也因事出
    突然，日漸因生活重擔而無力支撐；家中經濟原以被告收入
    為主，自被告羈押後，本已勉強度日的生活更顯困頓，實需
    被告返家安頓生活。為此，請准予被告具保停止羈押等語。
二、經查：
（一）被告因涉犯強盜犯行，犯罪嫌疑重大，且所涉犯之刑法第
      三百三十條之攜帶兇器強盜既遂罪，係最輕本刑為有期徒
      刑七年以上之重罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
      三款之情形，而有羈押之必要，故自民國九十七年八月二
      十日起執行羈押在案。
（二）被告雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，但經本院審理結果
      ，認被告被訴之強盜犯行，事證明確，業於九十七年十月
      七日就強盜罪部分判處被告有期徒刑七年二月，被告犯後
      坦認犯行、與被害人達成和解等情狀，已於本院前開判決
      量刑時加以審酌，與被告母親之身體狀況、家中妻兒對被
      告之思念、家中生活及經濟困頓等等，均無法消除被告本
      案所犯刑法第三百三十條第一項之攜帶兇器強盜既遂罪，
      係最輕本刑為有期徒刑七年以上之重罪之情形，應認本院
      原羈押被告之事由依然存在，被告所為本件聲請具保停止
      羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
