【裁判字號】    96,建上,33
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度建上字第33號
上  訴  人  漢宗股份有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  林松虎律師
複代理人    吳淑芬律師
訴訟代理人  陳鎮律師
複代理人    林佐偉律師
            丁○○
被上訴人    友發建設股份有限公司
法定代理人  己○○
被上訴人    祐安建設股份有限公司
法定代理人  己○○
上列二人共同
訴訟代理人  柳正村律師
被上訴人    中國信託商業銀行股份有限公司台中分公司
                      設台中市○區○○路50號
法定代理人  庚○○    住台中市○區○○路50號
被上訴人    萬泰商業銀行股份有限公司台中分公司
                      設台中市○區○○○路1段160之1號
法定代理人  甲○○    住台中市○○路○段138巷31號2樓
被上訴人    新加坡商星展銀行股份有限公司
           （即寶華商業銀行股份有限公司中港分公司概括承
            受人）
法定代理人  辛○○    住同上
上列三人共同
訴訟代理人  王有民律師
上列三人共同
複代理人    洪主雯律師
            戊○○    住台中市○區○○街1之6號
右當事人間履行協議事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由庚○○為被上訴人中國信託商業銀行股份有限公司台中
分公司之法定代理人承受訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止。又第168條至第172條及前條所定之承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。當事人不聲明
    承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。民事
    訴訟法第170條、第175條第1項、第178條分別定有明文。
二、本件上訴人中國信託商業銀行股份有限公司台中分公司之法
    定代理人已由「乙○○」變更為「庚○○」，有本院查得之
    公司登記資料查詢明細表附卷可稽，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
