【裁判字號】    96,上,251
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    履行分割協議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      96年度上字第251號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  陳淑芬律師
            乙○○
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  張智宏律師
複  代理人  王庭鴻律師
            己○○
被上訴人    丁○○
被上訴人    戊○○
上列當事人間請求履行分割協議事件，上訴人為訴之變更，本院
裁定如下：
    主      文
上訴人變更之訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按民事訴訟法第446條規定，訴之變更，除合於第255條第1
    項第2款至第6款情形，在第二審非經他造同意，不得為之。
二、本件上訴人就其在第一審提起之訴，於本院以兩造於本院另
    案96年度上字第162號對坐落苗栗縣大湖鄉○○段1-21地號
    之系爭土地分割方案已有達成協議，並請苗栗縣大湖地政事
    務所製作分割圖1-21A部分分歸戊○○所有1-21B部分分
    歸丁○○所有1-21C、1-21D-1、1-2D-2部分分歸甲○○所
    有1-21D部分分歸丙○○所有，爰依民事訴訟法第255條第
    1項第4款規定，變更訴之聲明。
三、查上訴人係依兩造於84年4月1日協議分割屬渠等被繼承人張
    阿品遺產之分鬮書（下稱系爭分鬮書）訴請分割系爭土地，
    系爭分鬮書之性質業經原審法院認定係遺產之協議分割，而
    兩造於本院另案96年度上字第162號甲○○訴請丙○○、戊
    ○○、張加財、張加鳳分割同段1-34、1-2地號土地之分割
    共有物事件，縱有達成分割之協議（甲○○否認協議有成立
    ），亦屬民法第824條之共有物協議分割，與系爭分鬮書之
    性質不同，該共有物之分割協議即非在取代系爭分鬮書。上
    訴人以系爭分鬮書訴請分割系爭土地，於起訴後，情事並無
    變更，其所為訴之變更又未得甲○○之同意，自不能准許。
據上論結，依民事訴訟法第463條、第249條第1項第6款、第95條
、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
