【裁判字號】    96,上訴,1085
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    組織犯罪防治條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第1085號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
            甲○○
            丙○○
上列三人共同
選任辯護人  張仕融律師
            張崇哲律師
            楊佳勳律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○  男  23歲.
                    身分證統一.
                    住苗栗縣苑.
上  訴  人
即  被  告  乙○○  男  38歲.
                    身分證統一.
                    住苗栗縣通.
選任辯護人  徐宏澤律師
上列被告因組織犯罪防制條例等案件，對於本院中華民國97 年9
月16日所為第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○之上訴駁回。
戊○○關於刑法第268條賭博罪、第304條強制罪、第346條恐嚇
罪之上訴駁回。
甲○○關於刑法第304條強制罪、第346條恐嚇罪之上訴駁回。
乙○○關於刑法第304條強制罪之上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪；
    刑法第320條、第321條之竊盜罪；刑法第335條、第336條第
    二項之侵占罪；刑法第339條、第341條之詐欺罪；刑法第
    342條之背信罪；刑法第346條之恐嚇罪；刑法第349條第二
    項之贓物罪之案件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法
    院，刑事訴訟法第三百七十六條定有明文。
二、本件被告丙○○、丁○○所犯為刑法第346條第3項第1項之
    罪，戊○○關於刑法第268條賭博罪、第304條強制罪、第
    346條恐嚇罪；甲○○關於刑法第304條強制罪、第346條恐
    嚇罪；乙○○關於刑法第304條強制罪，均屬不得上訴第三
    審法院之案件，茲渠等對本院就本件上述部分所為之第二審
    判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第
    三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
              刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                  法  官  邱  顯  祥
                                  法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
