【裁判字號】    97,抗,1226
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度抗字第1226號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列抗告人因定執行刑案件，不服臺灣台中地方法院中華民國97
年9月19日裁定（97年度聲字第4191號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ：送達文書，除有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑
    事訴訟法第406條前段、第62條分別定有明文。次按當事人
    或代理人經指定送達代收人向受訴法院陳明者，應向該代收
    人為送達；送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行
    之。若送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人
    者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，此觀
    民事訴訟法第133條、第136條第1項前段、第137條第1項等
    規定自明。又送達向送達代收人為之者，視為送達於本人，
    亦為刑事訴訟法第55條第3項所明定。
二、查本件受刑人甲○○因定應執行刑案件，經原審於民國（下
    同）97年9月19日裁定後，於97年9月25日送達至受刑人所指
    定送達代收人乙○○之住所即台中市○區○○路216號10樓
    ，且經該處大樓管理員收受，有原審送達證書在卷可稽。依
    前揭規定，上開裁定於97年9月25日已生合法送達之效力，
    其居住在台中市，並無在途期間，是受刑人如欲對該裁定抗
    告，應於收受裁定後5日內即97年9月30日前向原審法院提出
    抗告，始為合法，惟受刑人竟遲至97年10月1日始向原審法
    院提出抗告，顯已逾越法定抗告期間，是其抗告顯非合法，
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
