【裁判字號】    97,上訴,2269
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2269號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第2137號，中華民國97年8月11日第一審判決（起
訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第2386號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○雖以伊施用毒品次數僅1次，且用量很
    少，又已坦認犯行，竟遭判處有期徒刑9月、6月之徒刑，實
    屬過重為由，提起上訴，然量刑係屬事實審法院之職權，苟
    無違背法定刑之規定或顯然不當，即難指為違法。查本件被
    告有多次施用毒品前科，於88年10月5日假釋期間，因再度
    施用毒品而遭撤銷假釋復入監執行殘刑, 期間又逢減刑條例
    之適用，於96年7月16日始因縮刑期滿執行完畢出監，竟仍
    不知遠離毒品，再度於97年5月27日施用第一、二級毒品各
    1次，而判決量處被告有期徒刑9月、6月，及定應執行刑為
    有期徒刑1年2月，核既無違背法定刑及定應執行刑之規定，
    亦無顯然不當之情形，尚難指為違法。是被告之上訴自無理
    由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
