【裁判字號】    97,上易,1860
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上易字第1860號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97年7
月30日第一審判決（97年度訴緝字第297號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補正上訴之具體理由。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第 892號刑事判決意
    旨參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○因妨害自由等案件，不服臺灣臺中
    地方法院中華民國97年 7月30日第一審判決（97年度訴緝字
    第 297號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述具體上訴理由
    （僅記載：不服地院裁定，故特提出上訴。理由後補），亦
    未於上訴期間屆滿後20日內（自送達判決之翌日即97年8 月
    12日起算，其上訴期間原應於97年 8月24日屆滿，惟因該日
    為例假日星期日，依民法第122條規定，順延至97年8月25日
    屆滿）補提上訴理由書敘述具體上訴理由，爰依刑事訴訟法
    第367條但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定
    。如逾期未提出上訴書狀敘述具體理由者，依刑事訴訟法第
    367條前段規定，本院將以判決駁回上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    10   月    21   日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
