【裁判字號】    97,上訴,1803
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1803號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      弄13號.
選任辯護人  袁烈輝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國97年10月31日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一、三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華民國97年
    7 月31日執行羈押，至中華民國97年10月30日，三個月羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國97年10月31日起，第1次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
