【裁判字號】    97,上易,1757
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1757號
上  訴  人
即  被  告  庚○○
選任辯護人  黃幼蘭  律師
            羅豐胤  律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人等因詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第
666號，中華民國97年8月4日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署96年度偵字第6429號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）庚○○上訴意旨雖僅坦承有附表
    三編號8、29、30、31、33所示之犯行，而否認其餘犯行云
    云；上訴人即被告（下稱被告）丙○○上訴意旨亦僅坦承有
    附表三編號30、31、33所示之犯行，而否認附表三編號8、3
    2、34、35、36、37所示之犯行云云。惟查本件之全部犯罪
    事實，業據被告庚○○、丙○○2人於原審97年7月21日準備
    程序及審理時分別供認不諱（見原審卷二第2頁至第8頁），
    核與附表三所示各該被害人於警詢時指證確有於附表三所示
    犯罪時間受詐欺之情節相符，且依扣案之客戶名冊，其內確
    有登載附表三被害人基本資料，此外復有附表三所示被害人
    提出匯款單54張、自動櫃員機交易明細表16張、附表一、二
    之門號申辦資料及帳戶開戶資料、客戶歷史交易明細表各1
    份、自扣案庚○○電腦所下載被害人甲○○於95年03月30日
    15時55分傳真之身分證影本、戊○○95年12月21日12時59分
    傳真被告庚○○之身分證及健保卡影本、乙○○寄貨單1張
    、被害人指認詐騙廣告、己○○95年12月19日12時39分傳真
    予被告庚○○之身分證及健保卡影本附卷，及印章1顆、金
    融機構存摺簿5本、金融卡4張、門號申請書5本、門號卡13
    張、手機6支、教戰手則1本、教戰手則（內含客戶名冊）3
    本、匯款單4張、教戰手則10張、客戶名冊10張、公司規章1
    張、廣告版本1張、客戶月結對帳單1張、電腦主機1臺等物
    扣案可資佐證，足徵被告2人之上開自白與事實相符，堪足
    採信。至被告2人上訴意旨空口否認上開犯行，顯係事後避
    重就輕之詞，不足採信，是其2人之上訴，並無理由，應予
    駁回。又被告丙○○雖另具狀請求宣告緩刑云云，但其已先
    後為9次詐欺犯行，尚難認其並無再犯之虞，故不宜宣告緩
    刑，附此說明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
