【裁判字號】    97,聲再,182
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第182號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因違反毒品危害防制條例案件，對於
本院97年度上易字第1524號，中華民國97年9月23日確定判決（
起訴案號：臺灣南投地方法院檢察署97年度毒偵字第605號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之 ，刑事訴訟法第429條定有明文。本件再
審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出原確定判決
繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第43
3條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
            刑事第五庭  審判長法  官     趙    春    碧
                              法  官     楊    真    明
                              法  官     賴    恭    利
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官     林    桂    鳳
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
