【裁判字號】    97,聲減,469
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第469號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未依廢棄物清理法規定領有廢棄物清除、處理許可文
件，從事廢棄物處理罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於93年10月6日犯未依廢棄物清理法規定領
    有廢棄物清除、處理許可文件，從事廢棄物處理罪，經台灣
    彰化地方法院以94年度訴字第218號（偵查案號：台灣彰化
    地方法院檢察署93年度偵字第7632號），判處有期徒刑1年2
    月，嗣經本院94年度上訴字第689號刑事判決及最高法院97
    年度台上字第2543號刑事判決分別駁回上訴而告確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯
    為廢棄物清理法第46條第1項第4款之罪，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
