【裁判字號】    97,上易,1497
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1497號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第90
8號，中華民國97年6月27日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署97年度偵字第2184號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下同）丙○○上訴意旨雖指摘原判決量刑過
    重云云。惟查量刑係屬事實審法院之職權，苟無違背法定刑
    之規定或顯然不當，即難指為違法。查本件原判決審酌被告
    犯罪之動機、目的均係為圖一己之私利、其以出賣帳戶存摺
    、提款卡、開戶印鑑章之方式幫助已成年之正犯為詐欺取財
    罪之手段、對被害人甲○○所生之損害及被告於警詢時否認
    犯罪，於原審準備程序及審理時則坦承犯罪之態度等一切情
    狀，量處被告有期徒刑五月，並諭知易科罰金之折算標準，
    核無違背法定刑之規定，亦無顯然不當之情形，尚難指為違
    法。是被告之上訴並無理由，應予駁回。
三、又被告經本院合法傳喚而無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
