【裁判字號】    97,家上,93
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      97年度家上字第93號
上  訴  人  丁○○
            丙○○
共      同
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  邱寶弘律師
被上訴人    戊○○
訴訟代理人  江錫麒律師
複代理人    甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，上訴人不服台灣苗栗地方法
院96年度家訴字第28號中華民國97年5月20日第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人關於原判決第一項之上訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按當事人不得對有利於己之判決，提起上訴，對於不得上訴
    之判決而上訴者，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第1
    項前段定有明文。
二、本件第一審判決主文第一項為「被告即被上訴人應自民國98
    年1月10日起至民國105年12月10日止，按月於每月10日給付
    原告丁○○、丙○○每人各新台幣貳仟元之扶養費；及應自
    民國106年1月10日起至原告丁○○、丙○○成年之日止，按
    月於每月10日給付原告丁○○、丙○○每人各新台幣肆仟元
    之扶養費。」此部分顯然對上訴人有利，然上訴人竟又對上
    述有利於己部分一併提起上訴，自不合法，應予駁回，爰依
    民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
