【裁判字號】    97,上重更(一),29
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    97年度上重更(一)字第29號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王金陵
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾柒年拾壹月日起，延長貳月
。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為涉犯毒品危害防制條例第4條第1項
    之販賣第一、二級毒品罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101
    條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而執
    行羈押，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，被告應
    自中華民國97年11月3日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
