【裁判字號】    97,上訴,2434
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2434號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣彰化地方法院97年度訴
字第2157號中華民國97年8月29日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署97年度偵字第4760號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之
    情形者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第361條、第367條前
    段分別定有明文。又同法第372條規定：「第367條之判決及
    對於原審諭知管轄錯誤、免訴或不受理之判決上訴時，第二
    審法院認其為無理由而駁回上訴，或認為有理由而發回該案
    件之判決，得不經言詞辯論為之。」。
二、經查，本件原審法院之判決係於民國（下同）97年9月5日送
    達上訴人即被告甲○○（下稱被告），有送達證書附卷可稽
    （見原審卷第48頁），被告於上訴期間屆滿後20日仍未提出
    上訴理由，經本院於97年10月7日裁定命被告應於該裁定送
    達後7日內補正上訴理由，被告於97年10月9日收受該裁定，
    亦有送達證書在卷為憑，詎被告迄今並未補提上訴書狀敘明
    具體理由，依首開法條規定，本件上訴為不合法，爰不經言
    詞辯論，駁回上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
             刑事第十一庭 審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
行使偽造私文書罪部分得上訴，其餘部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  蔡  嘉   萍
中    華    民    國    97    年    10  月      21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
