【裁判字號】    97,上訴,2130
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2130號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○撤銷羈押。
    理  由
本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒品危害防制條例
案件，前經本院認有事實足認為有勾串證人之虞，非予羈押，顯
難進行審判，而執行羈押。玆該被告業於九十七年十月二十一日
撤回上訴，本院認羈押之原因消滅，應撤銷羈押，並將被告釋放
。爰依刑事訴訟法第一百零七條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  陳朱貴
                                      法  官  郭同奇
                                      法  官  胡文傑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡嘉萍
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
