【裁判字號】    97,聲再,170
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第170號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院九十七年度上易字第一二五九
號刑事確定判決（原審案號：臺灣南投地方法院九十六年度易字
第八五七號，起訴案號：臺灣南投地方法院檢察署九十六年度偵
字第一四九三號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，此於刑事訴訟法第四百二十九條定有明
文。本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第
四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
