【裁判字號】    97,上訴,1805
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1805號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  張淑琪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十七年十月三十一日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一、三款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於中華民國九十七年七月三十一日執行羈押，至
    中華民國九十七年十月三十日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國九十七年十月三十一日起，第一次延長羈押貳月，爰
    依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官   陳朱貴
                                      法  官   郭同奇
                                      法  官   胡文傑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                      書記官   蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
