【裁判字號】    97,家再,3
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度家再字第3號
再審原告  甲○○
再審被告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，再審原告對於本院96年度家上字第
95號中華民國97年3月11日所為確定判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、本件再審原告係以本院96年度家上字第95號民事確定判決有
    民事訴訟法第496條第1項第1款適用法規顯有錯誤而提起再
    審之訴，為訴之追加，其再審理由如附件再審補充理由狀所
    載。
二按提起民事再審之訴，應於30日之不變期間內為之，又該期間
  自判決確定時起算，民事訴訟法第500條第1項、第2項定有明
  文。本件再審原告對原確定判決提起再審之訴，經查再審原告
  對本院上開判決向最高法院上訴，嗣以不合法駁回，該判決係
  於97年6月27日送達再審原告，有送達證書附卷可稽，算至97
  年7月27日即已屆滿30日，乃再審原告遲至97年8月25日另以確
  定判決有民事訴訟法第496條第1項第1款為由，為訴之追加，
  提起本件再審之訴，依上說明，顯非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條第1項
、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
