【裁判字號】    97,婚,196
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度婚字第196號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟
    法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴略以：被告係越南國人民，兩造於民國89年8
    月17日結婚，原告於96年9月間中風住院後，被告見原告中
    風在加護病房，即於96年9月間離家出走，在原告住院期間
    ，原告弟弟即到臺南縣警察局善化分局請求協尋被告未獲，
    被告無故離家迄今，未返家與原告團圓，被告顯係惡意遺棄
    在繼續狀態中，為此，爰依民法第1052條第1項第5款訴請離
    婚。
三、經查，本件原告訴請離婚事件，因被告為越南國人，有戶籍
    謄本在卷可稽，為確保其訴訟權益並利文書送達，相關訴訟
    文書自應以被告通曉之本國文字記載並向其送達，此當屬對
    外國人起訴所應備之要件，惟原告於起訴時並未檢附上開文
    書之譯本，起訴之要件自有欠缺，經本院於97年10月7日庭
    期當庭命原告須於7日內翻譯起訴狀為越南文，逾期即駁回
    其訴，有當日言詞辯論程序筆錄在卷可憑，然原告迄今為止
    仍未補正，原告逾期迄未提出上開文書之泰文譯本，其訴難
    認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  家事法庭法  官  楊佳祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                          書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
