【裁判字號】    97,聲,1979
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1979號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（97年度聲沒字第508 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機具「格鬥天王」壹台（含IC板壹塊）沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259條之1定有明文。
三、經查，本件被告甲○○明知未依電子遊戲場管理條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於經營電
    子遊戲場業之犯意，自民國96年2 月底某日起，在其所經營
    位於臺南縣永康市○○里○○街102 巷73號之「開欣便利商
    店」，擺設電子遊戲機具「格鬥天王」1 台（含IC板1 塊）
    供不特定人把玩，而違規經營電子遊戲場業，迄於96年6 月
    16日15時5 分許，為警於上揭處所查獲，並扣得上開電子遊
    戲機具1 台（含IC板1 塊），嗣臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官依刑事訴訟法第253 條之1 、第253 條之2 規定，以96
    年度偵字第10944 號為緩起訴處分確定等情，業據本院核閱
    上開卷證無訛。茲以本件扣案之電子遊戲機具「格鬥天王」
    1 台（含IC板1 塊），係被告所有供犯罪所用之物，業據其
    供明在卷（見警卷第2 至3 頁）。是以，聲請人聲請單獨宣
    告沒收，核與首揭規定尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十一庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
