【裁判字號】    97,聲,1976
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1976號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第503號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳貳公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第
    二○四為不起訴處分，扣案之第一級毒品海洛因一包（含袋
    重○‧三公克，驗餘淨重○‧○二二公克），為違禁物，爰
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第四十條規
    定聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第
    一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查：被告所涉犯之施用毒品案件，經送觀察勒戒及強制戒
    治處分後，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國九十
    七年九月十七日，以九十七年度戒毒偵字第二○四號為不起
    訴處分確定在案，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處
    分書附卷可稽。而該案警方所查扣之白色粉末一包，經送檢
    驗結果，含海洛因成分（驗餘淨重○‧○二二公克），係屬
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之違禁物，有高
    雄市立凱旋醫院九十六年九月三日出具之高市凱醫驗字第四
    八六八號濫用藥物成品檢驗鑑定書一件在卷可稽（見九十六
    年度毒偵字第二四二二號卷第八頁），足證本件扣案之白色
    粉末一包係毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之違
    禁物，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第九庭     法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
