【裁判字號】    97,交簡,2415
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2415號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13205號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不
    得駕駛動力交通工具，竟仍於97年7月23日下午6時許，在臺
    南縣麻豆鎮麻口里友人住處飲用不詳數量之啤酒及米酒，致
    其控制力及注意力均已達於不能安全駕駛動力交通工具之程
    度後，仍不顧大眾行車之公共安全，於同日晚間7 時許，自
    上開地點騎乘車號GKY-747 號重機車欲返回其家中。嗣於同
    日時20分許，行經臺南縣麻豆鎮莊禮里莊禮高分12左4 電線
    桿前時，因閃避野狗不慎失控摔倒受傷，經送往臺南縣麻豆
    鎮新樓醫院救治，並於同日晚間8 時25分許，由處理上開道
    路交通事故之員警至上址醫院對其進行呼氣酒精濃度測試，
    測得其呼氣所含酒精濃度仍高達每公升1.09毫克，始查悉上
    情。案經臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述。
  (二)臺南縣警察局麻豆分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    1張。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1張。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二) 各1
    張。
  (五)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1張。
  (六)現場照片10張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線
    之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦
    使神經反應遲鈍，致使駕駛人騎車時無法適切操控車輛，因
    此酒後騎車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性等情，為智識健全之人所知，且酒後不應駕車或騎車之
    觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為傳達各界週知多
    年，準此，被告對於酒後不能騎車及酒醉騎車之危險性，應
    有相當之認識，然被告除漠視自己安危，尤枉顧法律禁止規
    範與公眾道路通行之安全，於酒後騎乘機車上路，並發生道
    路交通事故，對交通往來顯已造成高度危險，且其為警測試
    呼氣酒精濃度高達每公升1.09毫克，酒醉程度非輕，惟被告
    此次酒後騎車行為屬初犯，且犯後坦承犯行，尚有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第1項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                       書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本件論罪科刑法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具
而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
