【裁判字號】    97,補,384
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    請求塗銷信託登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第384號
原      告  臺南市農會
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求塗銷信託登記事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件原告主張被告間所為土地信託，有害於原告債權，而依
信託法規定請求塗銷信託登記，核原告本件請求所得利益至多僅
為其債權額新臺幣貳佰伍拾萬元，是以此數額核定為本件訴訟標
的價額，應徵收第一審裁判費新臺幣貳萬伍仟柒佰伍拾元。茲依
民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣一千元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
