【裁判字號】    97,聲,1942
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1942號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（九十七年度執聲字第一三八０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯違反毒品危害防制
    條例等案件，先後判決確定（如附表所載，附表編號五判決
    日期欄位增補九十七年七月三十一日），並有各該判決附卷
    可稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定，應定
    其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。惟查：按法律上屬
    於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概
    無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當
    之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之
    目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁
    判時，二者均不得有所踰越（參考最高法院八十年台非字第
    四七三號判例意旨）。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應
    執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外
    部性界限及內部性界限之拘束（最高法院九十三年度台非字
    第一九二號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表所示編號
    一至五、七至八部分案件，業經本院以九十六年度訴字第一
    八三九號、九十七年度訴字第一二二六號判決分別定應執行
    有期徒刑一年六月、一年二月確定，有判決書各一份在卷可
    按，依前開說明，本院為最後事實審法院就附表編號一至八
    所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定
    應執行刑內部界限之拘束，併此敘明。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑，有各該判決書在卷可稽，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    ，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
