【裁判字號】    97,聲,1909
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲字第1909號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        國民
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（97年度聲沒字第
513號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖四公克）沒收銷
毀之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因係屬第一級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款、第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署檢察官承辦97年度
    毒偵字第1920號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，經依同條例第21條規定對被告不起訴處分確定在案。扣押
    含袋重0.34公克之白色粉末1小包，經鑑驗結果為第一級毒
    品海洛因，有毒品初步檢驗報告單1份及檢驗結果照片1張附
    卷可證，爰依首揭規定單獨宣告沒收銷毀之等語。
三、扣案之白色粉末1小包（驗餘淨重0.094公克），經高雄市立
    凱旋醫院以化學呈色法初步篩檢，以氣相層析質譜儀（GC/M
    S）確認鑑定分析結果，確含海洛因成分，此有該院97年8月
    18日高市凱醫驗字第7923號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可
    參（見臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字第1920號卷第
    16頁）。是扣案之白色粉末為海洛因，屬毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款所稱之第一級毒品，為違禁物，自應依前
    開規定諭知沒收並銷燬之，是聲請人上開聲請與首開規定相
    符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
