【裁判字號】    97,家訴,108
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家訴字第108號
原      告  甲○○
                        之1
被      告  乙○○
                        之1
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請對被告核發支付命令，經被告於不變期間內向
    本院提出異議，依法原告支付命令之聲請視為起訴，惟原告
    僅繳納支付命令裁判費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣
    7,370元之裁判費，尚未據原告繳納，經本院於民國97年9月
    12日裁定命原告於5日內補繳裁判費新臺幣7,370元，該項裁
    定已於97年9月19日以寄存送達之方式，於97年9月29日生送
    達於原告之效力，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正
    ，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  家事法庭      法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
