【裁判字號】    97,消債更,1245
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1245號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正附件所列事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件債務人鍾立正聲請更生，尚有附件所列事項待補正，爰
    裁定如主文，如逾期未補正即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
              民事第一庭  法  官  楊清安
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                          書記官  高惠美
附件：
一、聲請人應就「無法履行協議有不可歸責於己之事由」應具體
    就「收入」及「支出」分別敘明有無增減？收入如何不足支
    付支出？為何無法履行協商條件？並提出相關資料。
二、請提出協商後歷次分期繳款證明（如未保存收據，亦應釋明
    各期繳款金額）。
三、聲請人應查報其所有坐落台南市○區○○段747 號土地之使
    用現況、土地上是否有房屋（如有房屋，並應提房屋登記簿
    謄本）及是否有出租他人收益等事項。
四、聲請人應查報目前居住房屋（台南市○○路585 號之12）之
    所有權人、居住權源，並提出房屋登記簿謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
