【裁判字號】    95,重訴,98
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度重訴字第98號
被      告  乙○○○股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年10月
16日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本中關於「訴訟標的金額為9,000,000元」之記載，應
更正為「訴訟標的金額為9,090,000元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  蔡曉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
