【裁判字號】    97,訴,1545
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1545號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營偵字第1447號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○連續明知為禁藥而轉讓，累犯，處有期徒刑參年，減為有
期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經本院於民國九十一年十
    一月四日以九十一年度營簡字第二四二號判處有期徒刑六月
    確定，於九十二年六月二十六日執行完畢，仍不知悔改，明
    知甲基安非他命係禁藥，仍基於無償轉讓之概括犯意，自民
    國九十三年十月間起至同年十二月某日止，先後在位於臺南
    縣新營市之大同旅社及欣園汽車賓館等地，無償轉讓第二級
    毒品甲基安非他命與任淑薇共計十二次。
二、證據名稱：
(一)被告甲○○於偵查及本院審理中之自白。
(二)證人任淑薇於九十六年七月十一日，本院審理九十六年度訴
    字第一三四號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件中所為
    之證詞。
三、被告行為後，業於九十四年二月二日修正公布、自九十五年
    七月一日施行之刑法刪除第五十六條關於連續犯之裁判上一
    罪規定，則被告多次轉讓禁藥之犯行即應論以數罪，各為刑
    之宣告後再合併定其應執行之刑，顯較修法前僅論以連續犯
    之一罪為重。又修正前有關累犯之成立，不以再犯之罪係故
    意犯罪為限，然修正後之規定，則以再犯故意犯為成立累犯
    之要件，本件被告係故意再犯上開各罪，無論依修正前或修
    正後之刑法第四十七條規定，均構成累犯，適用修正後之規
    定，對被告並未較有利。是就上開本件所涉與罪刑及各加重
    、減輕事項有關之各法律適用項目綜合比較結果，修法後之
    規定並無有利於行為人之情形，應依刑法第二條第一項前段
    之規定，適用被告行為時即修正前刑法之規定論處。
四、按甲基安非他命已經行政院衛生署於七十九年十月九日以衛
    署藥字第九○四一四二號函明令公告列為禁藥管理，為藥事
    法第二十二條第一項第一款所定之禁藥。又政府屢以電子或
    平面媒體強力宣導甲基安非他命係為毒品，施用毒品行為乃
    觸犯法律之事，則該類毒品不得為人體施用且禁止作為藥物
    本屬一般公眾所週知之事，是被告明知甲基安非他命係毒品
    ，並為禁藥之事實，應可認定。再按「藥事法第八十三條第
    一項之法定刑較毒品危害防制條例第八條第二項之法定刑為
    重，應優先適用藥事法之規定處罰（即依法規競合，重法優
    先輕法適用原則）」，業經最高法院九十六年台非字第二九
    六號著有刑事判決可資參照。核被告轉讓甲基安非他命犯行
    ，本件原起訴法條認為係犯毒品危害防制條例第八條第二項
    之轉讓第二級毒品罪，依前揭最高法院判決意旨，依重法優
    先輕法適用原則，本件自應依藥事法第八十三條第一項論處
    ，原起訴法條尚有未洽，應予變更。被告持有甲基安非他命
    之低度行為，為轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。被告先
    後十二次轉讓第二級毒品甲基安非他命之犯行，時間緊接，
    手法相同，而犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意
    反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條規定，以
    一罪論，並加重其刑。又被告有前揭前案科刑紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依修正前刑法第
    四十七條規定，遞加重其刑。爰審酌被告本身亦有施用毒品
    之習慣，當知毒品對人身心戕害之嚴重性，不知戒除毒癮，
    反在自己施用之外，無償轉讓毒品與他人，助長施用毒品犯
    行，危害社會非輕，惟念及被告犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又被告上開轉讓禁藥犯行之犯
    罪時間均在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，應依該條例第二條第一
    項第三款，減其刑期二分之一。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條、第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十
四條第一項，藥事法第八十三條第一項，刑法第二條第一項前段
、第十一條、修正前第五十六條、修正前第四十七條，中華民國
九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
藥事法第83條第1 項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
