【裁判字號】    97,聲,1222
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1222號
聲  請  人  台灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間因97年度存字第957號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院97年度執全字第
854號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。
二、本件聲請人與相對人間請求給付借款事件，聲請人前遵本院
    97年度裁全字第1115號假扣押裁定，曾提供國泰世華商業銀
    行無記名可轉讓定期存單面額新台幣10萬元為擔保物，並以
    本院97年度存字第957號提存事件提存在案，聲請假扣押執
    行相對人所有之坐落台南縣永康市○○段167地號土地及同
    段1175建號房屋各1筆。
三、本件聲請意旨略以：茲因上開假扣押標的物業經調卷拍賣執
    行完畢（本院96年度執字第45413號），執行終結，相對人
    迄未行使權利，爰依法聲請法院通知相對人限期行使權利等
    情，業經本院依職權調閱假扣押、提存卷審核無訛，並查明
    相對人迄未對聲請人行使權利。從而，聲請人聲請通知相對
    人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
