【裁判字號】    97,聲,587
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第587號
聲  請  人  乙○○○○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  臺南市西區合作社
法定代理人  蔡淑文律師
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派蔡淑文律師為台南市西區合作社之清算人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按合作社之解散，其清算人除合作社章程別有規定或由社員
    大會另行選任外，以理事充任之。不能依前項之規定，選定
    清算人時，法院得因利害關係人之聲請選派清算人，此合作
    社法第60條第1、2項定有明文。
二、經查，相對人前經解散在案，此業據聲請人提出台南市政府
    函文1紙為證，但當時相對人章程是否有規定如何選任清算
    人？是否經社員大會選任清算人，以及社員資料？等情，其
    檔案資料均已超過保存年限，依規定業已銷毀，無資料可查
    等情，亦有台南市政府函文1紙附卷可查。故本院僅能認定
    相對人解散，不能依上開規定選定清算人。相對人所有之土
    地滯欠歷年地價稅達新台幣1,490,585元，惟相對人迄未選
    任清算人，致欠繳地價稅之繳款通知書無法送達，聲請人與
    相對人有公法上之債權關係，應屬利害關係人，爰引合作社
    法第60條之規定，聲請選派相對人之清算人。依首揭規定，
    自應准依聲請人之聲請，選派相對人之清算人等情。
三、經本院依職權函詢台南市律師公會推薦專經清算事務之律師
    擔任清算人，並以該會提出願任清算人名冊函詢當事人，有
    蔡淑文律師呈報本院表示願擔任相對人之清算人，蔡淑文現
    為律師，堪認其熟稔相對人之清算事務，以其擔任相對人之
    清算人應屬適當，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    法  官   田玉芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官   劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
