【裁判字號】    97,消債更,211
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第211號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，前曾提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清
    償方案，於民國95年6月協商成立，並約定每月償還新臺幣
    （下同）13,208元，然因聲請人每個月收入（約12,000元）
    扣除協商條件應清償之金額13,208元，無法維持最低基本生
    活開銷，剛開始尚可向親朋好友借貸補足差額，惟長久下來
    ，親朋好友亦不願再伸出援手，不得已於96年6月選擇毀諾
    ，因認顯具有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，故
    聲請更生云云。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。
三、經查，聲請人前於消費者債務清理條例施行前，依金融主管
    機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構於95年間成立協商，當時聲請
    人之無擔保債務總額為1,014,640元，並約定聲請人自95年6
    月起，分80期，利率百分之3.88，每月應償還之金額為13,2
    08元，有中國信託商業銀行股份有限公司陳報狀及債務協商
    協議書在卷可稽（見本院卷第40-43頁）。
四、聲請人於97年6月16日陳報狀自陳：其成立協商與毀諾時之
    經濟狀況並無任何改變等語（見本院卷第36頁），而聲請人
    於協商時提出「收入證明切結書」上載聲請人每月收入為
    20,000元，亦有該切結書在卷可查（見本院卷第48頁），雖
    聲請人於本件聲請時稱其每月收入約12,000元，核與上開切
    結書內容不符，而聲請人並未主張該切結書內容有何不實之
    處，因此，聲請人於本件聲請時稱其每月收入約12,000元，
    而其每月收入不足清償協議之分期款等語，要難信為真實，
    又聲請人之收入、支出既無任何改變，則聲請人主張其毀約
    乃係「因不可歸責於己之事由」致履行顯有重大困難等語，
    即無可採。
  (二)又本院於97年6月4日裁定命聲請人5日內陳報「協議書、收
    入支出證明、醫藥費用證明、往來銀行存摺影本」等，聲請
    人僅稱：醫藥費收據未保存，無與銀行往來，收入與支出均
    無法提供相關證明文件等語（見本院卷第36、37頁），經核
    收入支出即使領取現金，亦非不可請雇主開立收據，而每月
    支出之單據可能無法全部提出，但不可能連一張單據都沒有
    保存，且聲請人曾向多家銀行借貸或申辦信用卡，豈可能全
    未曾與銀行往來，因此，本院認聲請人亦有應補正之事項而
    逾期未補正之情形，本院亦應以裁定駁回聲請人本件更生之
    聲請。
  (三)依上所述，聲請人於消費者債務清理條例施行前，既已與金
    融機構之債權人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制成立協商，又
    無因不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，則本件聲請
    人聲請更生，顯然違背消費者債務清理條例第151條第5、6
    項之規定，且上開欠缺又屬無從補正；又聲請人另有應補正
    之事項而逾期未補正之情形，本院自應駁回其更生之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
              民事第三庭    法      官  林福來
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書  記  官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
