【裁判字號】    97,易,1469
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1469號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度偵字第
10385號、11450號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除：1.告訴人丁○○被竊之鋁梯2具（各為7.5呎及6 呎
    ），價值分別約新臺幣（下同）1,500元、1,300元，總價值
    約2,800 元；2.被害人乙○○所保管而被竊之4 分建築鋼筋
    0.7公尺52支及4分建築鋼筋1.2公尺51支合計約值3,300元；
    3.被告甲○○○曾於95、96年間因詐欺、恐嚇取財案件，經
    本案先後判處有期徒刑5月、6月確定，嗣分別減刑為有期徒
    刑2月又15日、3月確定，並定其應執行刑為有期徒刑5 月確
    定，甫於96年6月7日執行完畢（起訴書誤載為96年6月8日執
    行完畢），應予補充外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第28條、第320條第1 項、第41條第1
    項前段、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1
    ，判決如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於臺灣高等法院臺南分院。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
