【裁判字號】    97,附民緝,7
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事判決     97年度附民緝字第7號
附民原告    乙○○
附民被告    甲○○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    聲明及陳述同起訴狀所載（如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。本件被告甲○○○被訴詐欺取財案件，業
    經本院判決諭知免訴在案，自應依首揭規定，以判決駁回原
    告之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  賴純慧
                                      法  官  田幸艷
                                      法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
