【裁判字號】    97,訴,1247
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1247號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林宜靜
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6413
、7567、8625、9309號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十七年十月二十三日起延長羈
押貳月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告刑法第325條搶奪
罪，犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條之1所定之情形，認
有羈押必要，經於中華民國九十七年七月二十三日將其收押，茲
本院以前項情形仍然存在，認被告有繼續羈押之必要。特為裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  卓穎毓
                                法  官  魏玉英
                                法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
