【裁判字號】    97,訴,1462
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1462號
原      告  臺灣土銀銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告財政部國有財產局臺灣
    南區辦事處臺南分處即何慶輝之遺產管理人發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）2,410,422元，應
    徵收第一審裁判費24,958元，扣除前繳支付命令裁判費1,00
    0元外，尚應補繳23,958元。
(二)、提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
