【裁判字號】    97,聲,1191
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1191號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戴誠志
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
                        號2樓.
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國97年10月8日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄關於聲請人法定代理人「甲○○」之記載，應更
正為「戴誠志」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
