【裁判字號】    97,重訴,253
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第253號
原      告  台北常安國際有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付運費，曾聲請對被告冠捷航空貨運承攬股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
(一)、本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）51,244,050元，應
    徵收第一審裁判費463,000元，扣除前繳支付命令裁判費1,0
    00元外，尚應補繳462,000元。
(二)、提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
