【裁判字號】    97,勞執,4
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    裁定准予強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度勞執字第4號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  偉銓營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人對勞資爭議調解事件聲請裁定強制執行事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之工資爭議事件，前於
    民國97年9月22日在財團法人臺南勞資事務基金會成立協調
    ，有財團法人臺南勞資事務基金會勞資爭議協調紀錄1份可
    證，相對人於上開協調紀錄同意給付聲請人新臺幣550,000
    元之退休金，因相對人迄今仍未給付，爰依據勞資爭議處理
    法第37條第1項之規定，就兩造所成立相對人應給付聲請人
    薪資之勞資爭議協調部分，聲請裁定准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1項固有明文，然上開調解或仲裁，係指
    依據勞資爭議處理法所規定之調解或仲裁程序所成立之調解
    或仲裁者而言（參照法院辦理勞資爭議事件應行注意事項第
    7項前段規定：權利事項或調整事項之勞資爭議，依勞資爭
    議處理法所定之程序調解成立或仲裁者，當事人之一方不履
    行其義務時，他方當事人須先向該管法院聲請裁定准予強制
    執行…）；且依據勞資爭議處理法之調解程序，勞資爭議之
    調解，需先向主管機關（各縣市政府）提出申請，由主管機
    關組成勞資爭議調解委員會處理，並由勞資爭議調解委員進
    行事實之調查及由調解委員進行調解之決議，其有一定之程
    序要件，如非依據上開勞資爭議處理法調解程序所成立之協
    調，僅係當事人間之和解契約，要無依據上開規定而得直接
    聲請法院裁定准予強制執行。
三、經查：聲請人之上開主張，係提出財團法人臺南勞資事務基
    金會勞資爭議協調紀錄1紙為證，然財團法人臺南勞資事務
    基金會所為之勞資爭議協調，並非依據勞資爭議處理法所規
    定之調解程序，故其勞資爭議協調紀錄，非勞資爭議處理法
    所規定之調解，僅係當事人間所成立之和解契約，因此，聲
    請人聲請本院裁定就上開協調紀錄准予強制執行，即無所據
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  林念祖
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    96    年    10    月    21    日
                                書記官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
