【裁判字號】    97,交訴,97
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第97號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4250號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○因駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。緩刑期
內付保護管束，並應依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、
地方自治團體或社區，提供捌拾小時之義務勞務。
    事  實
一、乙○○於民國96年12月22日4時40分許，駕駛車牌3835-GM號
    自小客車，沿臺南市○○路○段由北往南行駛，行至該路與
    福吉四街交叉路口時，本應注意汽車在同向二車道以上之道
    路，變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，而依
    當時天候晴朗、夜間有照明、柏油道路乾燥無缺陷及障礙物
    等情，並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，貿然變換車
    道，撞及沿金華路二段同向行駛至上開路段，由甲○○騎乘
    之車牌QN6- 305號輕型機車，致甲○○人車倒地，並因而受
    有上唇、右腰、右肩、右手肘、右手腕、兩膝、右足踝及右
    腳多處擦傷等傷害（已於本院繫屬中撤回過失傷害罪部分之
    告訴，另為公訴不受理之判決）。詎乙○○明知駕駛動力交
    通工具肇事致人受傷，應停車對甲○○採取必要救護措施，
    及留置現場等待警方前往處理，以釐清責任，竟基於肇事逃
    逸之犯意，旋即倒車後駕車駛離現場而逃逸，嗣經警循線查
    獲而得知上情。
二、案經甲○○告訴（嗣於本院繫屬中撤回過失傷害罪部分之告
    訴）暨台南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於本院審理時為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、本件有下列事證足資佐憑：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）被害人甲○○、證人吳大川於警詢及檢察官偵查中之證詞
      。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      台灣省臺南區車行車輛事故鑑定委員會97年7月16日臺南
      區970506案鑑定意見書各1份。
（四）郭綜合醫院96年12月24日出具之診斷證明書1份。
（五）台南市警察局第六分局金華派出所受理各類案件紀錄表、
      自首情形紀錄表各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪。本院
    審酌被告駕車肇事致被害人甲○○受傷後，竟未下車救護被
    害人即逕行駕車逃離現場，其惡性雖非輕微，惟肇事後已與
    被害人就民事損害賠償事宜達成和解，且被告犯罪後業已坦
    白承認所為，而被害人因本件車禍所受之傷害程度，經查則
    尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1紙附卷可參，其僅因一時失慮，致罹刑典，且
    其犯後均坦承全部犯行並深表悔意，經此偵查及審判教訓，
    應知警惕，信無再犯之虞，本院認對被告所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併諭知緩刑2年，以勵自新。但因被告駕車
    肇事致人受傷後，竟未下車救護被害人即逃逸無蹤，顯係欠
    缺守法之正確觀念，為強化其法治概念，使其於緩刑期內能
    深知警惕，並使緩刑宣告不致輕易遭到撤銷，乃併依刑法第
    74條第2項第5款之規定，命被告應依執行檢察官之命令，向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供80小時之義務
    勞務，及依刑法第93條第1項第2款之規定，諭知緩刑期內付
    保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第185條之4、第41條第1項、第
74 條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，判決如主
文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                       交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                 書記官  謝國欽
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
