【裁判字號】    97,交簡,2561
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2561號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度調偵字第七二六號），本院判決如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並於犯罪事實最末行補述：「被告乙○
    ○、丙○○於車禍事故發生後，臺南市警察局第一分局交通
    事故處理小組警員賴永勝據報到場處理，乙○○、丙○○在
    司法警察尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，在場表示其為
    駕駛人並自首犯行進而接受裁判」。
二、查被告乙○○平日以駕駛營業用小貨車為業，為從事駕駛業
    務之人，其於聲請書所述時、地，駕駛小貨車肇事並致被害
    人甲○○受傷，核其所為係犯刑法第二百八十四條第二項前
    段之業務過失傷害罪；被告丙○○所為，係犯刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪。查被告乙○○、丙○○於
    肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，留在事
    故現場並當場承認為肇事人，向到場處理之臺南市警察局第
    一分局交通事故處理小組警員自首，坦承犯行進而接受裁判
    ，此有臺南市警察局第一分局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表一紙附卷可稽，渠等行為合乎自首之要件，爰依刑法
    第六十二條規定減輕其刑。爰審酌被告二人犯罪之動機、目
    的係因過失所致、造成告訴人甲○○之傷害，有財團法人臺
    灣基督長老教會新樓醫院診斷證明書附卷可稽、被告二人之
    智識程度、應負過失之程度、犯後未與告訴人達成和解等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第一項前段、第
    六十二條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
