【裁判字號】    97,婚,363
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度婚字第363號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年10月7日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣肆仟貳佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國73年12月2日結婚，婚後育有顏佩君
    、顏伊晴二女，均已成年。婚後夫妻感情初尚融洽，詎被告
    竟於83年10月3日離家出走，經原告四處尋找未獲，顯以惡
    意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法第1052條第1項第5款之
    規定，提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻互
    負同居義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方同居，
    即係民法第1052條第5款，所謂以惡意遺棄他方，最高法院
    亦著有29年上字第254號判例足資參照。
  (二)原告主張上情，業據提出戶籍謄本為證，核與證人即兩造之
    女顏佩君證稱：「原本兩造同住在臺南縣下營鄉，媽媽已經
    離家十幾年，我不知道什麼原因，這些年都是爸爸、祖母扶
    養，媽媽沒有寄錢回來，我們國小時還有跟我們電話聯絡，
    國中以後就失去聯絡，祖父母、舅舅那邊也沒有聯絡，我們
    完全不知道媽媽的下落，我們同意父母離婚。」等語，證人
    即兩造之女顏伊晴證稱：「原本我跟爸爸媽媽是住在下營鄉
    ，我很小的時候媽媽就離家，什麼原因我不知道，都是爸爸
    扶養我們，媽媽離家後就沒有拿錢回來，媽媽離家後很少跟
    我們聯絡，我知道媽媽在臺北，我沒有辦法聯絡到他，後來
    爸爸到臺南工作，我們還是住下營和阿公一起住，我們同意
    爸爸媽媽離婚。」等語相符（均見本院97年8月19日言詞辯
    論筆錄），而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告之主張為真實。
  (三)被告離開兩造原先同居住所，未與原告同居，客觀上已有違
    背同居義務之事實，而被告自83年離家出走迄今已逾10年，
    其間未與原告聯絡，主觀上有拒絕與原告同居之意，揆諸前
    開判例意旨，被告顯係以惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而
    ，原告依據民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即屬
    正當，依法應予准許。另本件訴訟費用為第一審裁判費新臺
    幣（下同）3,000元、登報費1,200元，合計4,200元，爰命
    由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
