【裁判字號】    97,簡,2781
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2781號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實第4 行
    「於97年8 月11日16時30分起回溯26小時內某時（不包括在
    公權力拘束之時間），在不詳處所」應更正為「於97年8 月
    9 日某時許，在臺南市○區○○路4 段299 號」等語、證據
    部分並增列被告於本院訊問時之自白外，餘均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒後，仍未能戒除
    毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為
    及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，並兼衡其前科素行、智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官   蘇碧珠
右正本證明與原本無異。
                                書記官   許哲萍
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
