【裁判字號】    97,婚,142
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度婚字第142號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年10月7日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟玖佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國68年間結婚，婚後育有陳東傑一子，
    現已成年。婚後夫妻感情初尚融洽，詎被告竟於95年4月間
    離家出走，經原告四處尋找未獲，顯以惡意遺棄原告在繼續
    狀態中，爰依民法第1052條第1項第5款之規定，提起本件訴
    訟，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻互
    負同居義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方同居，
    即係民法第1052條第5款，所謂以惡意遺棄他方，最高法院
    亦著有29年上字第254號判例足資參照。
  (二)原告主張上情，業據提出戶籍謄本為證，核與證人即兩造之
    子陳東傑證稱：「原本兩造同住在安南區，94年間我搬出去
    自己住沒多久，爸爸就沒有再回家，媽媽是在去年三月時搬
    到現在建平八街的住所，本原街是媽媽的娘家，我不知道爸
    爸離家的原因，也沒有和我們聯絡，爸爸應該不知道我們現
    在的住所，爺爺和奶奶聯絡得到我們，爺爺奶奶也不知道爸
    爸去哪裡」等語相符（見本院97年10月7日言詞辯論筆錄）
    ，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，堪信原告之主張為真實。
  (三)被告離開兩造原先同居住所，未與原告同居，客觀上已有違
    背同居義務之事實，而被告自95年4月間離家出走迄今已逾
    1年，其間未與原告聯絡，主觀上有拒絕與原告同居之意，
    揆諸前開判例意旨，被告顯係以惡意遺棄原告在繼續狀態中
    ，從而，原告依據民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚
    ，即屬正當，依法應予准許。另本件訴訟費用為第一審裁判
    費新臺幣（下同）3,000元、登報費900元，合計3,900元，
    爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
