【裁判字號】    96,婚,821
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度婚字第821號
原      告  乙○○
被      告  甲○○（泰國人）
                         SA.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。 又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一， 依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明定。
二、原告提起本件訴訟，應繳納第一審裁判費新臺幣（下同）3,
    000元，原告僅繳納300元，尚不足裁判費2,700元，經本院
    於民國97年4月28日言詞辯論期日當庭裁定原告應於三日內
    補繳裁判費2,700元，逾期不繳，駁回原告之訴，有本院97
    年4月28日言詞辯論筆錄在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條， 裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
