【裁判字號】    97,交簡附民,50
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度交簡附民字第50號
附民原告    乙○○
附民被告    甲○○
上列被告因九十七年度交簡字第一０六九號（經改分為九十七年
度易字第一二二五號）過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：
  (一)被告應賠償原告新臺幣三十五萬二千三百三十八元，並自起
    訴狀送達翌日起至清償日止按年利率百分之五計算之利息。
  (二)願供擔保請准宣告假執行。
二、原告陳述：緣甲○○於民國九十六年十月十二日下午六時許
    騎乘車牌號碼ＮＫＪ－２６７號重型機車沿臺南縣永康市○
    ○○街東往西方向行駛至永大路二段路口時，遇紅燈未停車
    而硬闖通過路口，適有乙○○騎乘車牌號碼９１２－ＢＺＨ
    號重型機車沿永大路二段由南往北方向行駛至該處，兩車發
    生撞擊，致乙○○受有頭部外傷併右前額及眉挫裂傷、頭部
    外傷合併顱骨骨折等傷害。被告應賠償原告所受傷害之醫療
    費用、精神上之損害賠償。故對被告為如聲明之請求等語。
三、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴過失傷害案件，業經本院於民國九十七
    年十月二十一日，以九十七年度易字第一二二五號刑事判決
    諭知無罪，依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴
    訟。而原告既受敗訴判決，其假執行之聲請即失所依據，應
    併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
