【裁判字號】    97,消債更,1253
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1253號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件(一)至(八)所示相
    關證明資料，並釋明如附件(九)至(十二)所示之事項到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第二庭  法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官   謝安青
附件：
(一)、聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
(二)、財產及收入狀況說明書之財產目錄欄填載方式，為含土地、
    建物、動產（汽機車）、所有銀行及郵局存款（含銀行名稱
    、帳號、自95年1 月起迄聲請日止之存摺內頁所有歷史交易
    紀錄影本）、股票（曾於證卷商開立信託保管帳戶者，並附
    所有信託帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、基金（曾
    於銀行或信託投資管理公司開立基金投資帳戶者，並附所有
    投資帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、期貨、保險單
    （含以本人、配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之
    人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）、事業投資或其他資產
    在內之所有財產，請依誠實及信用原則陳報財產並載於財產
    收入狀況說明書之財產目錄欄內，切勿隱匿財產，以免受不
    利益之處分。
(三)、所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅
    賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保
    險或其他支出在內之所有「必要」支出數額，非所有支出皆
    得陳報。請說明為何聲請人認每月支出水電費高達3,000 元
    為「必要」？聲請人戶內有何營業用電、房屋樓層出租之情
    事，請核實陳報。
(四)、請提出以聲請人、配偶及所有子女為被保險人或受益人之所
    有保險契約書，並釋明聲請人是否因手術、醫療、住院而受
    領有保險公司發給之保險給付？或任職單位發給之慰問金？
    或任何醫療補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明
    文件。另請釋明聲請人為何在負有債務尚未清償完畢之情況
    下，仍持續繳納保險費，增加不必要之支出？
(五)、聲請人所有任職單位之在職證明書及薪資證明書（以上請附
    蓋有公司章及負責人職章之正本）。
(六)、經查聲請人所提出之債權人清冊與財團法人金融聯合徵信中
    心之當事人綜合信用報告內容有所出入，請查明後重新提出
    債權人清冊過院參辦；聲請人稱所負債務中關於為他人分別
    為保證人而負有保證債務，請檢附所有證明文件。
(七)、經查聲請人配偶經營「乙○通信有限公司」、「丙○電訊有
    限公司」，請提出該2 公司於聲請人自補正日回溯5 年之營
    利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書。聲請人配偶
    現任職單位之在職及薪資所得證明（包括薪俸、各種津貼、
    獎金、補助費等）、薪資收入期間、勞健險投保資料（包括
    投保單位及投保金額）。
(八)、聲請人配偶名下之房屋貸款契約書及歷次附有起始日期之分
    期繳款轉匯單據（存摺內頁影本或支票存單），另註明貸款
    餘額及所有保證人之姓名。
(九)、請釋明對聲請人負有扶養義務之親屬（成年之子女）每月支
    出於聲請人之扶養費數額、原因及種類。（請參酌扶養義務
    人之人數比例核實陳報）
(十)、請釋明聲請人及配偶為何在尚負有債務未清償完畢之情況下
    ，於95、96年間均有多筆股票交易紀錄？既有餘力投資為何
    不勉力清償債務？
(十一)、請釋明聲請人及配偶於聲請前兩年內有否就不動產或動產為
    有償行為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與
    、繼承等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或
    喪失不動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及
    其取得或出售之對價相關資料（買賣契約）；另釋明聲請人
    及配偶是否曾辦理限定或拋棄繼承，若無，詳為說明於五年
    內是否因繼承而生財產變動。
(十二)、請釋明聲請人前向萬泰銀行申請前置協商，為何向萬泰銀行
    表明「無法負擔任何還款條件」致協商不成立？既有固定薪
    資收入為何不勉力清償債務？請聲請人告知是否願意提高協
    商金額與萬泰銀行重啟協商機制，以負起自身債務之完全清
    償責任？若否，請釋明聲請人究竟有何不能清償債務或有不
    能清償債務之虞之情事發生？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
