【裁判字號】    97,易,1525
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1525號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第403號、97年度毒偵字第2174號），被告於準備
程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有第二級毒品之
    犯行，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有起訴
    書犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十
    七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。被告所犯上開二
    罪，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告有施用毒品之前
    科，竟未能戒除施用毒品之惡習，再為本件犯行，足見其戒
    毒之意志力不堅，兼衡及施用毒品在性質上屬於自戕且容易
    成癮之行為，且被告犯後已坦承犯行，深具悔意等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資警惕
    。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
