【裁判字號】    97,簡,2932
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2932號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、
    第三十條第一項、第二項、修正前刑法第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
