【裁判字號】    97,婚,211
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第211號
原      告  甲○○
被      告  乙○
                        28棟.
                        10號.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年10月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告係大陸地區人民，兩造於民國95年4月5
    日結婚，婚後夫妻感情初尚融洽，不料被告竟於96年7月間
    自行購買返回大陸地區湖北省武漢市之機票，經原告數次欲
    和被告商量婚姻相關事宜，被告皆不與原告商量竟然逕自離
    開，在被告返回大陸後，原告與被告取得聯繫，被告表示要
    原告前去大陸地區湖北省武漢市辦理離婚事宜，然而原告家
    中尚需照顧與前妻所生之兩位女兒，實在安排不出時間，亦
    無經濟能力前往武漢辦理離婚，故原告依民法第1052條第1
    項第5款規定，訴請離婚。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
      另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，
      依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺
      灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規
      定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律。
（二）查原告主張被告係大陸地區人民，兩造於95年4月5日結婚
      ，婚後被告入境臺灣時共同居住於原告在臺住所之事實，
      業據原告提出戶籍謄本1件為證，並有臺南縣新營市戶政
      事務所97年3月11日南縣營戶字第09700000587號函所檢送
      兩造之結婚登記申請書、結婚證明書、中華人民共和國湖
      北省武漢市楚信公證處公證書、財團法人海峽交流基金會
      證明等影本各1件在卷可憑，堪認原告主張之上情應屬有
      據，可認為真。
（三）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務
      ，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有
      其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年度
      上字第2129號、19年度上字第2693號判例意旨參照）。再
      按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之
      一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事
      實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項
      第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年度上字第254
      號判例參照）。經查，原告主張被告入境臺灣後，竟於96
      年7月間自行返回大陸地區，迄今未歸等情，業據原告之
      女郭成珍到庭證述：「（對兩造婚姻知悉何事？我爸爸娶
      了被告以後，被告有跟我們住在一起，後來被告回大陸，
      就沒有回來跟我們住，我們也不知道什麼原因，因為被告
      回大陸後，沒有打電話，也沒有寫信回來。」等語明確（
      見本院97年5月15日言詞辯論筆錄），佐以本院依職權查
      閱被告之入出境紀錄，查知被告於95年9月20以團聚名義
      入境，於96年7月4日出境後，迄今未再申請入境等情，亦
      有內政部入出國及移民署97年4月14日移署出停仁字第097
      10242210號函覆內容及該函所附之被告入出境紀錄等在卷
      可查，參以被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭
      執，復未提出書狀作何聲明或陳述，是本件前開原告主張
      之事實堪認為實在。稽之兩造婚後被告入境臺灣時共同居
      住於原告在臺之住所，足認兩造係以原告之前開住所為協
      議之共同住所地，兩造應於該處履行同居義務，詎被告於
      96年7月4日返回大陸後，迄今均未再返臺與原告同住，被
      告既未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，即屬無正當理
      由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務之事實，亦
      堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判例意
      旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依
      據民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即屬正當，
      依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
