【裁判字號】    97,重訴,39
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度重訴字第39號
原      告  己○○
訴訟代理人  何旭苓  律師
被      告  戊○○
訴訟代理人  曾靖雯  律師
            江信賢  律師
            蔡麗珠  律師
            熊家興  律師
被      告  華南永昌綜合證券股份有限公司
法定代理人  丙○○○
被      告  華南金控股份有限公司
法定代理人  乙○○
上二人共同
訴訟代理人  謝文欽  律師
上列當事人間因偽造文書等案件，原告提起刑事附帶民事訴訟，
請求侵權行為損害賠償事件，經刑事庭裁定移送前來，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，得於刑事訴訟程序附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項定有明文。準此規定，在刑事附帶
    民事訴訟之當事人，原告必須為因犯罪而受損害之人，而被
    告則以刑事被告及其他依民法負賠償責任之人為限。此項限
    制，於該附帶民事訴訟經刑事法院依同法第504條第1項規定
    以裁定移送同院民事庭後，亦有其適用 (最高法院80年度台
    抗字第100號裁定參照)。且其附帶提起之民事訴訟，如不合
    於上開法條所定之要件者，縱於刑事庭依刑事訴訟法第504
    條第1項將附帶之民事訴訟移送於民事庭後，亦不得將關於
    民事訴訟之法規，溯及於附帶提起民事訴訟之時，而予適用
    ，仍應認其起訴為不合法 (最高法院41年度台抗字第58號裁
    定參照)。刑事法院之移送裁定既不合法，民事法院仍應以
    原告之訴提起不當，屬民事訴訟法第249條第1項第6款所謂
    起訴不備其他要件，應依該條項款之規定，以裁定駁回之，
    不得為實體上審理（最高法院65年度第9次民庭庭推總會決
    議、最高法院85年度台抗字第212號裁定意旨參照)。
二、本件原告起訴主張：被告戊○○為華南永昌綜合證券股份有
    限公司（下稱華南永昌證券公司）麻豆分公司之業務部經理
    ，負責處理公司客戶證券買賣等投資事宜，詎料被告戊○○
    利用為原告及其妻甲○○開立證券集保帳戶及活期存款帳戶
    之開戶機會，於經手甲○○開戶印章時，在取款條上預先盜
    蓋甲○○之印章後，於民國95年1月4日，未經己○○或甲○
    ○之同意，擅自將「甲○○」證券集保帳戶內「宏達電」股
    票20張，以每張新台幣 (下同)652 元賣出，扣除融資及相
    關手續費用後，總計賣出股款786萬元，再於同年1月6日持
    上開盜蓋印章取款條將甲○○帳戶內股款786萬元盜領一空
    ，爰依民法第184條第1項前段、第188條規定，請求被告負
    連帶損害賠償責任等語，並聲明：被告應連帶給付原告7,86
    0,000元，及自97年1月17日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息，並以供擔保為條件之假執行宣告。
三、經查：
(一)被告戊○○利用替原告己○○辦理其妻【甲○○】開立【華
    南永昌證券公司】證券集保帳戶及【華南銀行麻豆分行】帳
    號第000-00-000000號活期存款帳戶之開戶機會，於經手甲
    ○○開戶印章時，在取款憑條上預先盜蓋【甲○○】之印章
    後，即於95年1月4日，未經己○○或甲○○之同意，擅自將
    【甲○○】前開證券集保帳戶內之「宏達電」公司股票20張
    及「華泰」公司股票99張，分別以每股652元、5元賣出，扣
    除融資及相關手續費用後，分別得款7,860,898元及492,810
    元，再於同年1月6日，持上述盜蓋有【甲○○】印章之取款
    憑條，填具取款金額及日期等資料以偽造甲○○名義出具之
    取款憑條後，持向【華南銀行麻豆分行】提款，致【華南銀
    行麻豆分行】陷於錯誤，誤認其係甲○○本人或渠授權之人
    ，而如數交付7, 860,898元，足生損害於甲○○，犯有偽造
    文書、行使偽造文書及詐欺罪等情，業據本院96年度訴字第
    278號及臺灣高等法院台南分院97年度上訴字第269號刑事判
    決認定在案乙節，已經本院依職權調取上開案件卷宗核閱無
    訛。
(二)而客戶委託證券商買賣股票，彼此間為行紀關係，證券商為
    客戶買進之股票，為其占有時，依民法第583條第1項規定，
    適用寄託之規定。而寄託除消費寄託須將寄託物之所有權移
    轉於受寄人始可外，一般寄託或類似消費寄託之混藏寄託，
    寄託人雖將寄託物交付受寄人保管，但自己仍保有該物之所
    有權(最高法院85年度台上字第895號判決參照)。又金融機
    關與客戶間之乙種活期存款契約，具有消費寄託之性質，客
    戶得隨時請求返還寄託物 (最高法院57年台上字第2965號判
    例參照)。茲本件刑事犯罪事實認定於【華南永昌證券公司
    】開設證券集保帳戶及【華南銀行麻豆分行】帳號第000-00
    -000000號活期存款帳戶之開戶者，均為第三人【甲○○】
    。換言之，與被告華南永昌證券公司及華南銀行麻豆分行間
    約定成立行紀、寄託之法律關係者，均係第三人甲○○，非
    原告己○○。
(三)茲若被告戊○○偽造甲○○在華南銀行麻豆分行留存印鑑之
    印章蓋於取款條，持向該銀行支領款項，華南銀行麻豆分行
    如未盡其善良管理人之注意義務而致存款戶即第三人甲○○
    受有損害，對於甲○○應負賠償之責，如存款為第三人所冒
    領，則受害人為金融機關，而非存款戶，存款戶仍得隨時請
    求返還寄託物。因本件被告戊○○係在取款條上盜蓋甲○○
    真正印章向華南銀行麻豆分行提取存款，金融機關不知其係
    冒領而如數給付時，為善意的向債權之準占有人清償，依民
    法第310條第2款規定，對存款戶即甲○○已生清償之效力，
    致甲○○受有無法依與銀行間之消費寄託關係請求返還寄託
    物，受有損害，則因被告戊○○上開偽造文書及詐欺行為受
    有損害者，應係第三人甲○○。
(四)雖原告己○○一再主張伊僅係藉用甲○○之名義開設帳戶，
    實際買賣股票之資金均為其所有，且迄警詢及偵查中均以其
    為被害人傳訊云云。然查：
  1.按金融機關與存款戶係消費寄託關係，僅須存款戶將金錢之
    所有權移轉於金融機關，並約定金融機關返還相同之金額，
    即告成立。至存款戶交付金錢之來源如何？是否本人親自存
    入或自本人其他帳戶轉帳存入？尚非金融機關所須或所得過
    問，否則不啻加重金融機關之審核責任，自將有害於交易之
    便利性 (最高法院93年度台上字第1735號判決參照)。縱認
    在第三人甲○○帳戶內之存款，原均係原告己○○所有而由
    其存入，然其既存入甲○○在銀行帳戶內，該金錢之所有權
    已移轉為銀行所有，原告主張該帳戶內之存款仍為其所有，
    已有未洽，復因係存入甲○○與銀行間成立消費寄託契約而
    開設之帳戶內，亦僅甲○○始有權依消費寄託契約，對銀行
    主張寄託物即存款返還債權，原告己○○對之並無請求權，
    自無從再主張因被告顏春美偽造甲○○之取款條，向華南銀
    行詐領存款，並因金融機關不知其係冒領而如數給付時，為
    善意的向債權之準占有人清償，依民法第310條第2款規定，
    對存款戶即甲○○已生清償之效力，致原告己○○受有無法
    依與銀行間之消費寄託關係請求返還寄託物，致其金錢財產
    權受損害可言。
  2.又刑事附帶民事訴訟制度之設，係因刑事犯罪行為，同時使
    被害人發生私權上之損害，因其事實相同，證據往往可以互
    用，若使被害人於提起刑事訴訟同時，又須另提民事訴訟，
    既須兩面應訴，法院復為重複調查，徒然耗費勞力與精神，
    並為避免刑事與民事裁判互相抵觸有害司法威信，故於刑事
    訴訟程序允許被害人附帶提起民事訴訟。從而，得提起附帶
    民事訴訟之人自以因被訴犯罪事實受有損害之人，始符立法
    本旨，否則縱另得提民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶
    為此請求。本件被告戊○○關於偽造第三人甲○○取款條，
    持以向華南銀行提示，使華南銀行陷於錯誤而交付甲○○帳
    戶內之存款，足生損害於甲○○乙節，迄檢察官起訴，經上
    開本院刑事庭及台灣高等法院台南分院刑事判決，其所認定
    之犯罪事實均相同，若欲於此刑事訴訟程序附帶提起民事訴
    訟，自僅犯罪被害人甲○○有此權利，初不因於警詢或偵查
    中，甚或至法院審理時，究以己○○為何種身分傳訊而有不
    同，原告以警詢、偵查甚或審理時，均係以被害人身分受傳
    訊，而主張其為本件刑事犯罪之被害人云云，自不足採。
  3.至原告己○○借用甲○○之名義於華南永昌證券公司麻豆分
    公司開設證券集保帳戶，及於華南銀行麻豆分行開設活期存
    款帳戶，其與甲○○間之法律關係不論係基於委託或信託關
    係，乃其與甲○○間之內部關係，和甲○○與華南永昌證券
    公司、華南銀行間之行紀、寄託等關係，係不同之法律關係
    ，二者並不相同，於分別論斷其法律關係時，不可混為一談
    ，原告不能據此主張其為系爭犯罪事實之被害人，而主張自
    己之權利，因被告戊○○之犯罪行為受侵害，而得依民法第
    184條第1項前段、第188條規定，請求被告3人應負連帶侵權
    行為損害賠償責任。
  4.另同案原告丁○○部分，刑事判決係以其依被告戊○○之指
    示，將款項匯入被告戊○○借用之人頭帳戶內，或其證券帳
    戶內之股票遭被告戊○○盜賣後，以其盜蓋原告丁○○印章
    之取款條將賣得而存入銀行之款項盜領後侵占入己，前者原
    告丁○○係依被告戊○○之指示將款項匯入人頭帳戶內，與
    將款項交付被告戊○○無異，原告丁○○與人頭帳戶間並無
    如原告己○○與甲○○間另有借 (寄)名契約關係存在，後
    者被告戊○○向銀行詐領存款，並因金融機關不知其係冒領
    而如數給付時，為善意的向債權之準占有人清償，依民法第
    310條第2款規定，對存款戶已生清償之效力，致原告丁○○
    受有無法依與銀行間之消費寄託關係請求返還寄託物，致其
    金錢財產權受損害，不論其交付之款項遭被告戊○○侵占入
    己，或其帳戶內之存款遭被告戊○○盜領，原告丁○○均係
    此犯罪行為之被害人，和原告己○○與第三人甲○○間另存
    有借 (寄)名之法律關係者不同，原告己○○以原告丁○○
    既為犯罪被害人，其亦應為犯罪被害人云云，尚非可採。
四、綜上所述，原告己○○既非犯罪被害人，依首開說明，其依
    民法第184條第1項前段、第188條規定，刑事附帶民事請求
    被告3人應負連帶侵權行為損害賠償責任，顯難認為合法，
    其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
五、至原告己○○提起附帶民事訴訟後，以甲○○已將對被告3
    人之損害賠償請求權讓與其行使，而追加先位聲明：「被告
    應連帶給付原告7,860,898元，及自97年1月17日起至清償日
    止，按年息百分之5計算之利息，並願供擔保請準宣告假執
    行」，復以其與第三人甲○○間屬借 (寄)名契約關係，有
    權隨時本於所有物返還請求權及2人間之寄名關係，向甲○
    ○請求返還帳戶內之股票或存款為由，追加備位聲明：「被
    告應連帶給付甲○○7,860,898元，及自97年1月17日起至清
    償日止，按年息百分之5計算之利息，並由原告己○○代位
    受領，並願供擔保請準宣告假執行」，已經被告同意追加、
    或不甚礙訴訟終結及被告防禦權行使，而經本院准予追加在
    案，自應由本院另為實體判決，附此說明。
六、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第三庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
