【裁判字號】    97,司票,3945
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司票字第3945號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        巷2號.
相  對  人  丙○○
上列聲請人對於相對人甲○○、丙○○聲請本票裁定強制執行事
件，本院裁定如下：
    主      文
一、茲本件聲請人聲請標的總金額雖為新臺幣 (下同)750,000
    元，惟依聲請人所提出之本票5紙所示，本票之發票人係甲
    ○○、丙○○各自所簽發，故費用應各自負擔，且甲○○簽
    發3紙本票金額共450,000元、丙○○簽發2紙本票金額共30
    0,000元，應徵費用各為1,000元，扣除前繳費用1,000元後
    ，尚應補繳1,000元，爰命聲請人應於本裁定送達後7日內補
    繳，逾期駁回其聲請。
二、聲請人應於本裁定送達後7日內另補正下列事項：
    (一)釋明聲請人所提出之本票5紙，相對人甲○○、丙○○是
      否連帶。
    (二)相對人如不連帶，聲請人對相對人甲○○、丙○○各自請
      求之本票金額為何。
    (三)補相對人甲○○、丙○○最新戶籍謄本（記事勿省略）。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            司法事務官  翁振丁
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
