【裁判字號】    97,簡,2634
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2634號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  莊順泰
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第11422號），本院判決如下：
    主  文
莊順泰違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為禁止實施
家庭暴力行為、禁止騷擾行為之裁定，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告莊順泰之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；而所謂騷擾，係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人
    之言語、動作或製造使人心生畏佈情境之行為，家庭暴力防
    治法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。本件被告多次以
    傳送簡訊之方式恐嚇及聯絡被害人廖怡茜，係對被害人造成
    精神上之不法侵害及間接騷擾行為，核其所為，係犯家庭暴
    力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪，同時亦構
    成刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告於短時間內多次傳
    送簡訊予被害人之行為，係於密切接近之時、空下所為，侵
    害之法益同一，顯係基於單一犯意接續為之，應依實質上一
    罪之接續犯論處。又被告以一行為同時觸犯上開違反保護令
    罪及恐嚇危害安全罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重之違反保護令罪處斷。爰審酌被告收受法院核發保
    護令之裁定後，已知不得對被害人實施家庭暴力及騷擾行為
    ，竟視法院核發之保護令為無物，一再傳送簡訊騷擾、恐嚇
    被害人，致被害人身心恐懼，造成被害人精神上之損害非輕
    ，且迄未與被害人達成和解，取得被害人之原諒，惟念其犯
    後坦承犯行，已具悔意之犯後態度，並兼衡其前科素行、智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家
    庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第
    305 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十一庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
