【裁判字號】    97,訴,1061
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1061號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  林秀君
            甲○○
            乙○○
            戊○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣臺北地方法院移送本院
，本院於民國97年10月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬貳仟壹佰參拾肆元，及自民國九
十六年十二月十一日起至清償日止，按週年利率百分之十一點八
八計算之利息，及自民國九十七年一月十一日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    （一）被告於民國94年3月17日向原告合併更名前之「台北
          國際商業銀行股份有限公司」借款新臺幣（下同）70
          0,000元，約定借款期間自94年3月17日起至99年3月1
          7日止，按期平均攤還本息，利息自放貸日起，前3個
          月依年利率百分之2.88固定計算，隨後依百分之5.88
          固定計算，第7個月起按百分之11.88固定計算，並按
          月計息，若未按期攤還本息，即喪失期限利益，所有
          借款視為到期，除仍按上述利率計息外，逾期部分，
          在6個月以內，按上開利率百分之10，逾期在6個月以
          上，按上開利率百分之20計算違約金。
    （二）詎被告之上述借款，僅攤還本息至96年12月10日止，
          尚欠原告本金532,134元，以及分別自96年12月11日
          、97年1月11日起至清償日止之利息及違約金，屢經
          原告催討，被告均置之不理，依據上述約定，全部借
          款視為到期，原告爰依消費借貸契約之法律關係，請
          求被告應給付如主文所示之本金、利息及違約金。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定書、
    放款往來明細查詢一覽表、營業執照、行政院金融監督管理
    委員會函、被告戶籍謄本各1份為證。而被告經合法通知，
    未於最後言詞辯論期日到場，其於先前言詞辯論期日亦僅到
    庭陳述：對金額無意見，但其沒錢還，其曾向原告請求是否
    可以降低償還的金額，原告不答應，其能力最多可以還原告
    1個月5,000元等語外，並未提出任何書狀為其他主張，自可
    信原告之主張為真正。從而，原告依據消費借貸契約之法律
    關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，即
    屬依法有據，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為5,840元（即裁判費），應由被告負擔
    。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第三庭  法  官  陳志成
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
