【裁判字號】    96,訴,1335
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1335號
上訴人即原告  乙○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因返還不當得利等事件，上訴人
對於本院民國97年9月30日第一審判決提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新台幣（下同）500萬元，應徵第二審裁判費75,75
0元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
