【裁判字號】    97,聲,1973
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1973號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1383號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制等案件
    ，先後經判決確定如附表，依刑法第53條及第51條第5款規
    定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定定其應執行等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑；犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、
    2千元或3千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項
    規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之，刑
    法第53條、第41條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表所示各罪，均各經判決科刑確定在案（
    詳如附表所載）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    案卷無異，認為聲請為正當，應定其應執行之刑。另因本案
    數罪定應執行刑已逾有期徒刑6月，參諸前開法文，已無需
    諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
