【裁判字號】    97,訴,903
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第903號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭麗琍律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（97年度偵字第2293、3175、3430、5272號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年拾月貳拾參日起延長貳月，
並禁止接見通信。
    理  由
一、被告因重利等案件，前經檢察官提起公訴，經受命法官訊問
    後，認被告違反槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未經
    許可持有槍枝罪及同條例第十二條第四項之未經許可持有子
    彈罪，犯罪嫌疑重大，且被告甲○○於本案涉犯恐嚇危害安
    全罪及恐嚇取財罪嫌，次數非鮮，顯有反覆實施同一犯罪及
    有勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款及第一
    百零一條之一第一項第四款、第八款規定，業經本院裁定自
    民國九十七年五月二十三日起執行羈押在案。
二、茲因被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認為上開羈押
    之原因仍然存在，非予羈押，顯難進行審判及執行，且其他
    替代處分均難達保全審判及執行之目的，仍有繼續羈押之必
    要，另參照被告經本院訊問後，依卷內證人之證詞及相關證
    物，認為上開羈押期間內，仍有必要禁止接見通信，否則亦
    難以進行審判及執行，故仍有繼續禁止接見通信之必要，應
    自主文所示之日起延長羈押二月，並禁止接見通信。被告固
    另辯稱因其思念家人，請求解除禁止接見通信云云。然而，
    本案原羈押之原因仍未消滅，衡諸尚有證人應進行詰問程序
    ，被告稱思念家人乙節，並非應解除禁止接見通信之法定事
    由，爰仍維持前開禁止接見通信之處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
