【裁判字號】    97,家抗,51
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    酌定子女會面交往方式及期間
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度家抗字第51號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號8樓.
上列當事人聲請酌定子女會面交往方式及期間事件，本院於中華
民國97年9月25日所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本理由欄第十八頁第二十二行關於「下學期最後
上課日之第二天上午9時會面交付，至翌日下午6時送回相對人住
處」，及附表關於「下學期最後上課日之第二天上午9時會面交
付，至翌日下午6時前送回相對人住處」之記載，均應更正為「
下學期最後上課日之第二天上午9時會面交付，至屆滿十日即最
後上課日之第十一日之下午6時前送回相對人住處」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  家事法庭   審判長法  官  鍾宗霖
                                   法  官  鄭彩鳳
                                   法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                    書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
