【裁判字號】    96,訴,952
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    撤銷股東會決議等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度訴字第952號
原      告  乙○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
            辛○○
            壬○○
            丁○○
                        之3
兼上共同
訴訟代理人  甲○○
被      告  台南集義股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  許雅芬律師
    主  文
原告應於收受本件裁定後三日內補繳裁判費新台幣參萬參仟陸佰
柒拾元。
    理  由
一、按股份有限公司之資本，應分為股份，每股金額應歸一律，
    公司法第156條定有明文，據此，足認股份有限公司股東所
    持有每股股份均有其財產上之價值，關於公司股權涉訟者，
    自屬財產權之訴訟；又以一訴主張數項標的者，其價額合併
    計算之。但所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴
    訟標的價額，應依其中價額最高者定之；訴訟標的之價額不
    能核定者，以第466條所定不能上訴第三審之最高利益額數
    加十分之一定之，民事訴訟法第77條之2第1項前段及第77條
    之12分別定有明文。
二、上列當事人間請求撤銷股東會決議等事件，原告起訴固據未
    據繳納裁判費新台幣3,000元，惟查原告起訴請求判決「確
    認被告公司於民國88年4月20日所發行之股票全部無效」及
    「確認登記於被告公司法定代理人庚○○名下之股權
    396,576股，其中360,000股與被告公司法定代理人庚○○間
    之股權法律關係不存在。」均係有關被告公司股權涉訟，而
    原告為被告公司股東，依其自承其提起本件訴訟目的在於確
    保其持有股票之交易合法性暨領取所謂公股得以分配之利益
    （見97年10月20日言詞辯論筆錄），據此，本件自屬財產權
    訴訟，且本訴訟之二項訴訟標的，並無互相競合或選擇之情
    形，自應合併計算其訴訟標的價額。又本訴訟之訴訟標的價
    額均屬不能核定，依前開說明，本件訴訟標的價額經核定為
    新台幣3,300,000元（0000000×2＝0000000），應徵收第一
    審裁判費33,670元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
    定，限原告於收受本裁定送達3日內補繳，逾期不繳，即駁
    回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  蔡曉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
