【裁判字號】    97,婚,106
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第106號
原      告  甲○○
被      告  乙○○大陸地區人.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年10月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣肆仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其與被告（大陸地區人民）於民國92年10月
    10日結婚，婚後原告已幫被告申請來台，並將核准資料寄給
    被告，被告也一直說要來，還要求原告寄錢給被告，惟原告
    寄新台幣（下同）5萬元給被告後，被告仍未來台，一年後
    被告即離家不知去向，原告曾前往大陸尋找被告，然被告家
    人表示不知被告去向，迄今兩造已3年多沒有聯絡，被告顯
    係惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法第1052條第1項第5
    款訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定
        ，判決離婚之事由，依台灣地區之法律；夫妻之一方為
        台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚
        之效力，依台灣地區之法律。台灣地區與大陸地區人民
        關係條例第52條、第53條分別定有明文。查本件原告為
        台灣地區人民，被告為大陸地區人民，則依上開規定，
        判決離婚之事由及離婚之效力，均應依台灣地區之法律
        ，合先敘明。
  （二）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號分別著有判
        例。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方
        得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文
        。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義
        務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第
        1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院29年
        上字第254號判例亦可資參照。
     1、經查，原告主張之上開事實，業經證人黃輝明到庭證稱
        ：「原告到大陸去娶老婆，原告有幫被告辦入台手續，
        結果被告不來台，原因我不知道，兩造結婚已經有四、
        五年了，但被告一直沒有來台，我不知道兩造沒有聯絡
        多久了。現在原告已經找不到被告了。原告有到大陸被
        告老家找被告，結果被告沒有住在老家了」等語屬實（
        參本院97年7月8日言詞辯論筆錄），並有原告所提戶籍
        謄本在卷可稽；又被告於93年1月6日申請核准來台探親
        ，惟迄今尚無入境一節，亦有內政部入出國及移民署97
        年2月21日移署資處寰字第09711015610號函附卷可憑，
        自堪信原告之主張為真實。
     2、是依上所述，被告客觀上已有違背同居義務之事實，其
        復未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，亦堪認被告有
        拒絕與原告同居之主觀情事，則揆諸前開判例意旨，被
        告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依民法
        第1052條第1項第5款訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決不服，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                          書記官  歐貞妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
