【裁判字號】    97,上易,427
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第427號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
                    號
選任辯護人  林德昇  律師
            謝耿銘  律師
被      告  甲○○
選任辯護人  劉炯意  律師
            林松虎  律師
            王志中  律師
被      告  乙○○即程淑莉
選任辯護人  林松虎  律師
            王志中  律師
上列上訴人因被告等偽造文書等案件，不服臺灣雲林地方法院96
年度易字第328號中華民國97年6月19日第一審判決（起訴案號：
臺灣雲林地方法院檢察署96年度偵字第2698號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：
（一）被告（亦為告訴人）丙○○○為前私立嘉南家事商業職業
      學校（以下簡稱嘉南家商，現改名嘉南中學）董事長。被
      告甲○○、乙○○（原名程淑莉）為父女。丙○○○於民
      國八十九年九月間，為擔保乙○○貸款嘉南家商及丙○○
      ○之逾新台幣（下同）一千萬元之借款，同意提供其所有
      之雲林縣斗六市○○段五０五地號、咬狗段一三二、一三
      三及一三三之一地號土地四筆（以下簡稱本件四筆土地）
      供設定抵押權。詎丙○○○、甲○○及乙○○均明知上述
      借款之債權人為乙○○；甲○○對丙○○○並無一千萬元
      之債權存在，竟基於使公務員登載不實事項於職務上所掌
      公文書之犯意聯絡，於八十九年九月一日，在雲林縣虎尾
      鎮○○路二三六號一樓林恒仰代書事務所，簽訂不實之抵
      押權設定契約書，約定就本件四筆土地設定不實之擔保權
      利總金額一千萬元之抵押權予甲○○。繼於八十九年九月
      二日，利用不知情之土地代書林恒仰持該不實之抵押權設
      定契約書前往雲林縣斗六地政事務所送件行使，申請就本
      件四筆土地設定不實之擔保權利總金額一千萬元之抵押權
      予甲○○，使該地政事務所不知情之承辦人員於八十九年
      九月六日，將此不實事項登載於職務上所掌之土地登記簿
      公文書，足生損害於地政機關對於土地登記事項管理之正
      確性。
（二）被告甲○○及乙○○均明知上述抵押權所擔保之債權不存
      在，竟共同意圖為自己不法之所有，並基於行使使公務員
      登載不實事項之公文書、暨使公務員登載不實事項於職務
      上所掌公文書之犯意聯絡，於九十三年七月二十日，由甲
      ○○持雲林縣斗六地政事務所製作、載有上述不實抵押權
      登記之本件四筆土地之土地登記謄本公文書，向台灣雲林
      地方法院民事執行處行使，聲明參與分配，致台灣雲林地
      方法院承辦強制執行事件之公務員不疑有詐，陷於錯誤，
      於九十四年五月十七日，將不實之抵押債權一千萬元之債
      權原本、利息、遲延利息及違約金登載列入職務上所掌之
      台灣雲林地方法院九十三年度執字第五九八八號強制執行
      事件之分配表公文書，繼又因土地增值稅核定稅額變更，
      而於九十四年六月十三日作成新分配表公文書，並為同上
      之不實登載，均足生損害於丙○○○、該分配表所列之其
      他債權人及法院辦理強制執行之正確性。嗣因丙○○○接
      獲分配期日通知後，於九十四年六月十四日具狀對於分配
      表聲明異議，而甲○○於九十四年六月十七日對於丙○○
      ○之異議為反對陳述，丙○○○乃於九十四年七月七日對
      甲○○提起分配表異議之訴，經台灣雲林地方法院民事庭
      以九十四年年度訴字第三五四號審理在案，始未得逞。檢
      察官因此認被告丙○○○涉犯刑法第二百十四條使公務員
      登載不實罪嫌；被告甲○○、乙○○涉犯刑法第二百十六
      條、第二百十四條之行使使公務員登載不實事項之公文書
      、第二百十四條使公務員登載不實事項於公文書、及第三
      百三十九條第三項、第一項詐欺取財未遂罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又「刑事訴訟法
    第一百六十一條第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負
    舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯
    罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出
    之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法
    ，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原
    則，自應為被告無罪判決之諭知。」（有最高法院92年台上
    字第128號判例可參）。另「刑法第二百十四條之使公務員
    登載不實事項於公文書罪，係以明知為不實之事項，而使公
    務員登載於職務上所掌之公文書，為成立要件。所謂『明知
    』，係指刑法第十三條第一項之直接故意即確定故意而言，
    至同條第二項之間接故意即不確定故意，則不包括在內。」
    ，且「所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須一經他人
    之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明
    或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，若其所為
    聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實與否
    ，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載不實
    。」（有最高法院86年度台非字第362號、94年度台上字第
    4566號裁判、73年度台上字第1710號判例可參）。再者，詐
    財罪之成立，要以加害者主觀上有不法而取得財物之意思，
    實施詐欺行為始足當之（有最高法院19年上字第1699號判例
    可參）。換言之，行為人若認取得財物乃依法行使權利，要
    難認其有不法所有之意圖或故意，自不能論以詐欺罪。
三、本案檢察官認被告三人涉犯上開罪嫌，無非以下列證據為憑
    ：（一）被告即告訴人丙○○○於警詢、檢察官面前之陳述
    筆錄。（二）本件四筆土地之土地登記申請書、抵押權設定
    契約書、土地登記謄本。（三）甲○○之民事聲明參與分配
    狀、債權陳報狀。（四）台灣雲林地方法院民事執行處九十
    四年五月十七日強制執行金額計算分配表、九十四年六月十
    三日強制執行金額計算分配表。（五）聲明異議狀。（六）
    九十四年六月十七日分配筆錄影本。（七）八十九年十一月
    三日協議書、九十一年八月三十日協議書。（八）丙○○○
    將大成街九三號、九九號、一０一號三戶建物土地（以下簡
    稱大成街三戶房屋）過戶登記予乙○○之土地所有權狀、建
    物所有權狀。（九）乙○○於九十二年六月二十日郵寄予丙
    ○○○之存證信函。（十）台灣雲林地方法院施十四年度訴
    字第三五四號民事判決等證據資料，據之而論告處理債權債
    務關係者均係乙○○，非甲○○，丙○○○之債權人乃乙○
    ○，非甲○○，乙○○持有本票面額四千餘萬元與本案設定
    抵押權一千萬元並不吻合，所以抵押權設定所擔保之債權是
    虛偽。
四、被告丙○○○於八十九年九月一日，在林恒仰代書事務所，
    簽訂本件四筆土地抵押權設定予被告甲○○，擔保一千萬元
    債權，委由林恒仰代書於次日（二日）向斗六地政事務所提
    出申請，經地政事務所承辦人員登載抵押權登記於土地登記
    謄本等文件，嗣於台灣雲林地方法九十三年度執字第五九八
    八號強制執行事件，本件四筆土地經查封拍賣，因甲○○乃
    抵押權人，有優先受償權，台灣雲林地方法院依強制執行法
    第三十四條第三項之規定，於九十三年七月十四日通知抵押
    權人甲○○參與分配，甲○○於同年七月十九日具明聲明參
    與分配，於九十四年二月二日陳報債權為抵押權擔保之一千
    萬元債權及其利息，台灣雲林地方法院民事執行處據以計算
    登載強制執行金額計算分配表（九十四年五月十七日、同年
    六月十三日），丙○○○於九十四年六月十四日對該分配表
    聲明異議，認該抵押權之擔保債權已因代物清償而抵銷不存
    在，同年六月十七日台灣雲林地方法院實施分配，甲○○之
    代理人乙○○到場對丙○○○之聲明異議表示不同意，同年
    七月七日丙○○○以甲○○為被告提起民事分配表異議之訴
    ，經台灣雲林地方法院民事庭以九十四年度訴字第三五四號
    受理在案，並判決認定被告甲○○不能證明擔保債權存在，
    不能參與分配，將其分配額度自分配表中剔除等情，為檢察
    官及被告三人所不爭執，並有本件四筆土地之土地登記申請
    書、抵押設定契約書、土地登記謄本、台灣雲林地方法院九
    十三年七月十四日通知書（見原審卷二第100頁）、甲○○
    具名之民事聲明參與分配狀、債權陳報狀、台灣雲林地方法
    院民事執行處強制執行金額計算分配表、丙○○○具名之民
    事分配表聲明異議狀、本院民事執行處分配筆錄、丙○○○
    具名之民事分配表異議之訴起訴狀、台灣雲林地方法院九十
    四年度訴字第三五四號民事判決在卷可稽。上情自可信為真
    實。
五、訊之被告丙○○○、甲○○及乙○○均堅決否認有公訴意旨
    所指訴之犯行。（1）被告丙○○○坦承其為嘉南家商董事
    長，代學校出面向乙○○借款供學校使用，其曾至林恒仰代
    書事務所設定本案四筆土地抵押權等情，惟辯稱：其與甲○
    ○間並無債權，其當時沒有注意抵押權是設定給甲○○等語
    。丙○○○之辯護人則辯稱：債務人一般對債權人指定抵押
    權人而設定抵押權均不會有意見，甲○○若有授權乙○○處
    理債務，甲○○也應該要履行協議書之內容去塗銷抵押權設
    定，當初提出本案告訴是要求甲○○塗銷抵押權，不應參與
    分配，而不是主張抵押權自始不存在等語。（2）被告乙○
    ○承認其與丙○○○間有逾千萬元之債權關係，並在林恒仰
    代書事務所辦理設定本件四筆土地抵押權予甲○○，擔保其
    中一千萬元之債權，日後並以該抵押權債權聲請參與分配等
    情，惟辯稱：其與丙○○○間之債權共有七千多萬元，債權
    人包含甲○○、蘇正松、邱太福、林宣添等人，甲○○部分
    有三千多萬元，本件四筆土地只擔保一千萬元是因為土地價
    值只有如此，超過部分是信用擔保，之所以設定給甲○○是
    因為甲○○借貸的款項多餘其他債權人，抵押權與擔保之債
    權均屬真正。（3）被告甲○○則承認本件四筆土地設定抵
    押權及事後以抵押權擔保債權一千萬元聲請參與分配等情，
    惟辯稱：其曾親自借款給丙○○○，乙○○本將嘉南家商、
    丙○○○共同簽發之票號034138號、發票日八十九年四月三
    十日、票面金額46,419,300元本票（以下簡稱四千多萬元本
    票）轉讓予伊，伊為該本票持有人，自為丙○○○之債權人
    ，抵押權所擔保之債權確實存在，其當然是抵押權人等語。
    （4）被告乙○○、甲○○之辯護人則辯稱：甲○○曾持
    有嘉南家商簽發之票據，丙○○○背書，存入支票代收簿，
    甲○○亦曾以其名義匯款元至丙○○○指定之黃曙帳戶，
    甲○○也持有丙○○○共同簽發之本票，所以丙○○○與甲
    ○○間確實有債權關係，不能以非借款即認無其他債權債務
    關係，債權總額超過抵押權擔保債權，不能認為抵押權擔保
    之債權是假。八十九年十一月三日協議書簽立時，乙○○
    認為已經持有之大成商工簽發之支票不會跳票，則在房子過
    戶後，即無債權債務，當然要塗銷抵押權，但九十年二月二
    十五日大成商工第一張支票卻跳票，依乙○○當時的認知，
    房子雖然過戶，但抵押權還是不能塗銷，因丙○○○並未清
    償完畢，甲○○當時亦認定債權仍然存在，即與明知不實事
    項而為登載之構成要件不符。強制執行聲明參與分配乃台
    灣雲林地方法院依法通知抵押權人參與，由辯護人林松虎律
    師事務所之助理依照證據資料書寫狀紙遞狀，甲○○、乙○
    ○主觀上均認丙○○○尚未清償債務，抵押權也未塗銷，其
    聲明參與分配並非使用詐術，也無不法所有之詐騙意圖。縱
    乙○○未依協議書內容塗銷抵押權，也只是債務不履行之問
    題，與訴訟詐欺之構成要件有間。
六、經查：
（一）丙○○○於警詢及偵訊時雖供稱：「我係以本件四筆土地
      向乙○○借款一千萬元，乙○○當時以其父親甲○○之名
      義為抵押權人，其實際上並未向甲○○借款，乙○○亦未
      告知借款中有甲○○出支之款項。」云云。惟，丙○○○
      既然未向甲○○借款，何以本件四筆土地之抵押權人、債
      權人均記載甲○○？丙○○○於偵訊時又供稱「是乙○○
      所逼，乙○○說要叫人打伊，其於設定抵押權時不在場，
      其與其兒子均未到場，是被乙○○所騙。」云云。於原審
      審理中，丙○○○卻又供稱其曾至林恒仰代書事務所辦理
      本件四筆土地之抵押權設定，但設定給乙○○，非設定給
      甲○○，其眼睛有問題未看清楚，林恒仰代書未提及以甲
      ○○為抵押權人，其不知抵押權人是甲○○云云（見原審
      卷一第23─24頁）。惟，丙○○○當時為嘉南家商之董事
      長，對外為學校籌措財源，對內分配學校資源，位居要職
      ，對於錢財來源與去向等財務管理事項，自有相當程度之
      認識與謹慎，其所設定負擔者，又係自有土地，若僅以本
      件四筆土地向乙○○借款，則設定抵押權給乙○○實屬方
      便，又何苦設定抵押權予非債權人之甲○○？對此，丙○
      ○○實難諉稱「不知情」、「遭騙」、「遭恐嚇」、「被
      要求」等不合情理之說詞。況其說法前後不一，顯有故意
      隱匿實情之虞。是丙○○○應明知甲○○亦為債權人之一
      ，始同意設定抵押權予甲○○，即甲○○對丙○○○有該
      一千萬元抵押債權之存在。
（二）丙○○○、乙○○因為嘉南家商借貸案，丙○○○與乙○
      ○間有七千餘萬元之金錢借貸關係，為其二人所是認，核
      與其二人及黃曙、黃曙東於八十九年十一月三日所簽協
      議書第一點所示嘉南家商積欠乙○○（本名程淑莉）七千
      六百四十八萬六千零四十二元之情相合（見警卷第39頁）
      。丙○○○固一再否認曾向甲○○借款，然甲○○於警詢
      及偵訊時，均供稱丙○○○陸續向其借款，金額有三千多
      萬元，不只本案擔保金額之一千萬元，核與乙○○於警詢
      、檢察官訊問時、原審及本院審理時供述借款部分其父親
      甲○○有三千多萬元，其本身有一千六百多萬元之情相符
      。關於借款之經過，乙○○於偵訊時已供稱：「丙○○○
      至家中找其與父親甲○○，因學校要建設缺錢，乙○○時
      乃嘉南家商之董事，有義務借錢建校，要其與甲○○幫忙
      籌錢。」、「借錢沒有簽約，都是開立支票、本票給其等
      ，因為債權人很多，只有拿票據給債權人擔保。」、「借
      款是現金，大部分是甲○○交其以甲○○名義匯款，若是
      其自有資金，則以其自己名義匯款。」等語（見他字第
      142號卷第44─45 頁）。於原審審理時，乙○○以證人身
      分再度證實了甲○○與其借款給嘉南家商、丙○○○（嘉
      南家商董事長）、黃曙（嘉南家商校長）之間的借款債
      權額度明確。另依被告甲○○及其辯護人所提出之甲○○
      設於合作金庫帳號0000000000000票據憑摺影本、該帳戶
      轉匯款項2,000,000元、1,000,000元、2,000,000元、2,0
      00,000元、5,000,000元等數筆款項至黃曙帳戶內之存
      取款憑條、及自該帳戶轉5,000,000元入程淑莉設於合作
      金庫帳號0000000000000號帳戶之存摺交易往來明細、乙
      ○○上開帳戶之活期儲蓄存摺影本等書證（見原審卷二第
      6─14頁），均可明甲○○帳戶內之款項的確曾匯入時任
      嘉南家商校長黃曙、嘉南家商董事乙○○之帳戶內。據
      上，得以證實甲○○、乙○○所述甲○○與嘉南家商、丙
      ○○○、黃曙間確曾因學校建設而向甲○○借款，甲○
      ○依丙○○○之指示將借款匯入黃曙之帳戶等情為真。
      對此，丙○○○於原審審理時亦供稱其曾請乙○○直接匯
      款入該帳戶無誤。證人乙○○並對辯護人提出之四千多萬
      元本票證稱該本票是丙○○○、黃曙簽發給伊，因甲○
      ○之債權額度比較多，所以其再將該本票轉給甲○○持有
      。此情核與甲○○所供相符，並有該四千多萬元本票在卷
      可參，該本票票面金額與甲○○、乙○○所供其二人出資
      借款之總和相合。甲○○既然存有大部分之債權，則乙○
      ○事後將該四千多萬元本票轉給甲○○，即於情理無悖。
      按「在票據上簽名者，依票上所載文義負責。二人以上共
      同簽名時，應連帶負責。」、「執票人善意取得已具備本
      法規定應記載事項之票據者，得依票據文義行使權利。」
      票據法第五條、第十一條第二項前段定有明文，該本票之
      共同發票人為嘉南家商、丙○○○、黃曙三人，丙○○
      ○自應對執票人甲○○負擔該四千萬元本票之票據債務。
      此外，丙○○○為借款周轉，確曾交付嘉南家商與其為共
      同發票人之面額一百五十萬元支票一紙予甲○○，事後未
      獲兌現，甲○○因而持以向台灣雲林地方法院聲請核發支
      付命令，台灣雲林地方法院以八十九年度促字第九三二九
      號支付命令命債務人丙○○○應予清償（連同利息），此
      為乙○○、甲○○之辯護人主張在卷，並有台灣雲林地方
      法院上述支付命令、支付命令確定證明書等在卷可明（見
      原審卷二第83、84頁）。丙○○○辯稱其與甲○○無借貸
      關係云云，實不足信。
（三）乙○○於原審供稱，本件四筆土地抵押權之由來，即為了
      擔保該四千多萬元本票債權之一部分，之所以僅擔保一千
      萬元，因丙○○○只有該部分的土地可以擔保，她的土地
      只有這樣的價值而已等語（見原審卷一第15頁背面）；甲
      ○○於偵訊時供稱「丙○○○的財產都抵押光了，只剩下
      這些。」等語；證人沈晉泓（原名沈昭澤）於原審理時亦
      對當時在林恒仰代書事務所辦理本件四筆土地抵押權設定
      之經過證稱：「當時甲○○有拿債權文件，就是四千多萬
      元面額本票一紙給林恒仰代書看，其也看過該本票，在場
      之丙○○○、乙○○、甲○○均同意設定抵押權給甲○○
      ，雙方都已經談好，因為本件四筆土地之價值只有一千萬
      元而已，所以就寫擔保債權一千萬元。」等語（見原審卷
      一第47─53頁）。參以四千多萬元本票之發票日為八十九
      年四月三十日，辦理本件四筆土地抵押權設定日期是八十
      九年九月一日。可知是先存在有四千多萬元本票債權，而
      後為了擔保該部分額度債權之履行，又因擔保品之價值僅
      有一千萬元，始就四千多萬元債權中之一千萬元債權作抵
      押權設定。更何況抵押權設定之時，丙○○○與乙○○、
      甲○○父女又無新借款項，該抵押權所擔保者乃舊有之債
      權，更無疑義。檢察官認上開四千多萬本票票面金額與本
      件四筆土地所擔保之一千萬元數額不符，故認該四千多萬
      元票據債權與本件四筆土地擔保債權無關云云，顯有未明
      。
（四）證人沈晉泓於原審審理時證稱八十九年九月一日辦理本案
      抵押權設定時，除其在場協助林恒仰代書辦理外，乙○○
      、甲○○、丙○○○、丙○○○之子黃曙耀均在事務所，
      此事雙方均已討論好了，之前林恒仰代書有要雙方帶資料
      過來，林恒仰當場說明設定抵押權之內容包含擔保品價值
      約值一千萬元，所以只設定一千萬元，及債權人是甲○○
      ，所以設定登記給甲○○之設定原因，丙○○○、甲○○
      、乙○○雙方都同意才辦理抵押權設定，是要設定給甲○
      ○，中間沒有任何爭執，也沒有強迫或詐騙設定的情形，
      並未聽到有人提及為何不設定給乙○○而要設定給甲○○
      ，土地登記申請書、抵押權設定契約書、印鑑證明、身分
      證影本等設定抵押權所需文件都是當時在辦公室內一次簽
      出來，土地登記申請書（見偵681號卷第40頁）上有丙○
      ○○親自簽名，同意書（見同上卷第47頁）上的「丙○○
      ○」是黃曙耀代簽名，「甲○○」是林恒仰代簽名，印章
      都是林恒仰代書當天一起蓋上，當時丙○○○神智清楚，
      完全沒有爭執的樣子，差不多三十分鐘就辦好了，寫好後
      的文件有給丙○○○、黃曙耀、或丙○○○的女兒黃亞莪
      過目，沒問題後就簽名蓋章等語（見原審卷一第46頁背面
      、第50─52頁背面）。由上開證述內容，並參卷附之土地
      登記申請書、抵押權設定契約書、及同意書等文件及其上
      之字跡，可認整個設定抵押權過程中，丙○○○對設定抵
      押權予甲○○，擔保一千萬元之債權是早就知情且同意，
      丙○○○、甲○○、乙○○等人始均備妥相關文件，於八
      十九年九月一日至林恒仰代書事務所一次辦妥本件四筆土
      地抵押權之設定。
（五）證人沈晉泓之所以介入此事，依沈晉泓於原審審理時之證
      述，沈晉泓本係林恒仰代書事務所之業務人員，為林恒仰
      代書之幫辦，丙○○○的女兒黃亞莪就住在林恒仰代書事
      務所的旁邊，沈晉泓每日去找黃亞莪之夫泡茶聊天，黃亞
      莪之夫從事印尼看護仲介，往來久了，沈晉泓娶了黃亞莪
      之夫所介紹之印尼看護為妻，本件抵押權設定是黃亞莪就
      近透過沈晉泓再委任林恒仰代書辦理，林恒仰代書是因本
      件抵押權設定才認識甲○○、乙○○（見原審卷第45─48
      頁）。是以，本件四筆土地抵押權設定，自係丙○○○家
      族方面之人委託辦理，沈晉泓因與黃亞莪家人間有相當程
      度之情誼，對本案自是關心，介入較深，所以其對本件四
      筆土地抵押權之設定，容有較為深刻之記憶。就其與黃亞
      莪家人之情誼及受黃亞莪委託辦事之立場，更不可能故為
      不利丙○○○之證述，而來偏袒甲○○、乙○○。本件抵
      押權合意與設定乃林恒仰代書出面承辦，沈晉泓僅引介案
      件並在旁協助，其本身非涉案與否之利害關係人，其對事
      發經過之描述，自亦無迴護自己之動機。且其證詞又與甲
      ○○、乙○○所指本件抵押權設定之原因、經過、及丙○
      ○○找代書辦理抵押權設定等事均無不合之處。是沈晉泓
      之上開證詞自屬真實可信。雖林恒仰代書已歇業不見蹤影
      而無法調查，但從沈晉泓之證詞，亦可明本件四筆土地之
      抵押權設定是丙○○○之家人委託，林恒仰代書或沈晉泓
      應聽何人之命而辦事，甚為清楚。苟丙○○○未指示或同
      意設定抵押權予甲○○，或四千多萬元本票未曾在現場提
      出，林恒仰代書豈敢承辦？林恒仰代書對設定抵押權人為
      誰，擔保債權為何，能有不向丙○○○說明清楚之理？丙
      ○○○若仍有一點點疑惑，如其所抗辯債權人應係乙○○
      ，不是甲○○，林恒仰代書能不為其瞭解債權債務關係，
      並為丙○○○之權益將抵押權人改為乙○○嗎？又若乙○
      ○如此強勢，一定指明要設定抵押權予非債權人甲○○，
      則只要乙○○到場提供相關甲○○之文件即可，甲○○又
      何必親自到代書事務所辦理？故丙○○○於審理過程中先
      供稱林恒仰代書是其委託辦理抵押權設定，後又改稱代書
      是乙○○、甲○○委託云云，不僅供述不一，復與證人沈
      晉泓所證不符，當係心虛說謊。
（六）綜上，可知被告甲○○與丙○○○間，確有該一千萬元抵
      押債權之存在，本案四筆土地整個設定一千萬元之抵押權
      予甲○○之過程中，未見有任何有丙○○○所指之「不知
      情」、「遭騙」、「遭恐嚇」、「被要求」等情，亦無檢
      察官所指被告三人於辦理抵押權設定之時，明知丙○○○
      與甲○○間並無債權存在而仍命「不知情」之林恒仰為虛
      偽記載之情事。是被告三人於本件四筆土地設定一千萬元
      之抵押權於甲○○名下，並無不實之情，即無使地政事務
      所人員將不實之事項登載職務上所掌之土地登記簿上之情
      。
七、再查：
（一）本件四筆土地設定一千萬元之抵押權於被告甲○○名下，
      並無不實之情，已如上所述。又於台灣雲林地方法九十三
      年度執字第五九八八號強制執行事件，本件四筆土地經查
      封拍賣，因甲○○該四筆土地之抵押權人，享有優先受償
      權，台灣雲林地方法院依強制執行法第三十四條第三項之
      規定，於九十三年七月十四日通知抵押權人甲○○參與分
      配。甲○○始於同年七月十九日具明聲明參與分配，於九
      十四年二月二日陳報債權為抵押權擔保之一千萬元債權及
      其利息等情，亦如上所述。茲甲○○因主觀上認丙○○○
      仍積欠其四千多萬元之債務，其對本件四筆土地仍有抵押
      權之存在，據而參與本件執行事件之分配，甲○○並無向
      台灣雲林地方法院民事行處為任何申報不實之行為。其申
      報既無不實，且為保障自已之債權，自難認有何不法所有
      之意圖。
（二）按「依法對於執行標的物有擔保權或優先受償之債權人，
      不問其債權已否屆清償期，應提出其權利證明文件，聲明
      參與分配。執行法院知有前項債權人者，應通知之。」，
      「債權人或債務人對於分配表所載各債權人之債權或分配
      金額有不同意者，應於分配期日一日前，向執行法院提出
      書狀，聲明異議。」，「異議未終結者，為異議之債權人
      或債務人，得向執行法院對為反陳述之債權人或債務人提
      起分配表異議之訴。」強制執行法第三十四條第二、三項
      、第三十九條第一項、第四十一條第一項前段定有明文。
      茲本件係債權人台灣土地銀行股份有限公司對本件四筆土
      地聲請強制行，台灣雲林地方法院民事執行處依上開規定
      通知抵押權人甲○○參與分配（見原審卷第100頁），甲
      ○○亦依上開規定具狀聲明參與分配，台灣雲林地方法院
      民事執行處據以計算登載強制執行金額計算分配表，嗣丙
      ○○○對該分配表聲明異議，認該抵押權之擔保債權已因
      代物清償而抵銷不存在，後台灣雲林地方法院實施分配，
      甲○○之代理人乙○○到場對丙○○○之聲明異議表示不
      同意，丙○○○亦依上開規定以甲○○為被告提起民事分
      配表異議之訴，已如上述。故甲○○以抵押權人之身分具
      狀向法院聲明參與分配，其他債權人及債務人均得提出異
      議，異議未終結者，其採信與否，至終尚有待於法院之判
      斷，亦不能將之與「使公務員登載不實」同視。是本案被
      告甲○○持本件四筆土地抵押權之登記謄本向雲林地方法
      院民事執行處聲明參與分配，縱有不實，亦與刑法第二百
      十四條之構成要件不合。況被告甲○○於本件四筆土地仍
      有抵押權存在，其債權又未獲清償，其依台灣雲林地方法
      院執行處之通知參與分配，根本無登載不實或詐欺取財之
      不法意圖可言。縱被告乙○○未依協議書內容塗銷抵押權
      ，也僅係債務不履行之問題，與訴訟詐欺之構成要件有間
      。
（三）至於檢察官另指關於塗銷抵押權之八十九年十一月三日之
      協議書等文件，究為「代物清償」或「舊債新償」？及被
      告楊黃甦銘所提之分配表異議之訴是否有理？暨被告楊黃
      甦銘與被告甲○○、乙○○間債權、債務之糾葛，存在之
      關係如何？均應循民事訴訟程序以求確認，併此敘明。
八、綜上所述，本件檢察官所指出之證據，對被告三人涉犯刑法
    第二百十六條、第二百十四條之罪，被告乙○○、甲○○另
    涉犯刑法第三百三十九條第三項、第一項之詐欺取財未遂罪
    等犯罪事實之成立，均不足以證明。此外，復查無其他積極
    證據足證被告三人確有為上開之犯行。是原審因而諭知被告
    三人無罪判決，經核於法並無不合。
九、檢察官依告訴人即被告丙○○○之請求，雖以被告丙○○○
    借款之對象僅被告乙○○，並無被告甲○○，原審以被告乙
    ○○及甲○○之供述據以認定，為對被告三人為無罪之判決
    不當等語為由提起上訴。惟依上所述，仍不足證明被告三人
    有使公務員登載不實之犯意及詐欺取財之行為。故檢察官以
    上開理由指摘原判決不當，為無理由，本院自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
