【裁判字號】    97,上訴,472
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第472號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄執行中）
選任辯護人  張蓁騏  律師
            張雯峰  律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地
方法院九十六年度訴緝字第四五號中華民國九十七年三月三十一
日第一審判決（起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度
偵字第五二七三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方法
    院於民國九十二年十一月十一日以九十二年度訴字第四一三
    號判處有期徒刑一年四月，上訴本院後，撤回上訴。復因施
    用毒品案件，經臺灣臺南地方法院分別判處有期徒刑七月、
    三月，並與前案定應執行有期徒刑二年，於九十四年十二月
    二十九日縮刑假釋出監，並於九十五年三月三日假釋期滿，
    未經撤銷假釋，視為執行完畢在案。猶不知警惕，復明知海
    洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第一級
    毒品，不得非法持有、施用，竟基於幫助他人施用第一級毒
    品海洛因（下簡稱海洛因）之犯意，得知綽號「龍哥」之不
    詳姓名男子手上有現貨，乃邀集方仕億、洪椒昭合資購買海
    洛因，甲○○、方仕億、洪椒昭分別出資新臺幣（下同）五
    萬餘元、三萬餘元及四萬餘元，湊集十二萬元不等之金額後
    ，甲○○旋於九十五年七月十八日或十九日晚上某時許，與
    綽號「龍哥」之不詳姓名男子約定在嘉義市○○○路之「中
    國龍遊藝場」前交易。三人隨同往該處，由甲○○出面將前
    開合資之十二萬餘元交付「龍哥」並購得海洛因二十餘公克
    。購入後，再統由甲○○將前開購得之海洛因集中放置於其
    居於方仕億位於嘉義縣大林鎮○○里○○鄰○○路三四四巷
    三六號住處房間內，各人並得自行取用所需份量。嗣三人按
    出資比例分配前，即經警持臺灣嘉義地方法院所核發之搜索
    票，於九十五年七月二十日十三時許，至方仕億前開住處搜
    索，並當場查獲如附表所示之物品。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按證人恐因陳述至自己或與其有刑事訴訟法第一百八十條第
    一項關係之人受刑事追訴或處罰者，得拒絕證言，同法第一
    百八十一條定有明文。另按證人有第一百八十一條之情形者
    ，應告以得拒絕證言，同法第一百八十六條第二項亦著有規
    定。然拒絕證言權，專屬證人之權利，非當事人所得主張，
    證人拒絕證言權及法院告知義務之規定，皆為保護證人而設
    ，非為保護被告，法院或檢察官違反告知義務所生之法律效
    果，僅對證人生效，故違反告知義務之證人證詞，對訴訟當
    事人仍具證據能力，至於證據之證明力如何，則由法院依具
    體個案判斷之（最高法院九十五年台上字第九Ｏ九號判決、
    九十六年台上字第二三五九號判決意旨參照）。查本案被告
    甲○○之原審辯護人以證人方仕億、洪椒昭於偵查中證述內
    容前後證述不一，並有重大轉折，為明證人方仕億、洪椒昭
    於偵查筆錄所為證詞之信憑性，因而聲請原審勘驗偵訊光碟
    。經原審勘驗結果，證人方仕億、洪椒昭於九十五年七月二
    十日偵查中確經檢察官於訊問中轉以證人身分諭令其等具結
    作證，然檢察官並未告知證人得拒絕證言之情事，僅告以具
    結之義務及偽證之處罰，而逕命證人方仕億、洪椒昭朗讀結
    文之後具結乙節，有原審九十七年二月二十六日勘驗筆錄在
    卷可稽（見原審卷第七十四至一Ｏ三頁）。是以證人方仕億
    、洪椒昭於偵查中所為之證詞，依上所述，尚難僅因檢察官
    未踐行告知證人得拒絕證，即遽認無證據能力。原審以此認
    上開證人方仕億、洪椒昭無證據能力，應有誤會，合先敘明
    。
二、又按檢察官職司追訴犯罪，必須對於被告之犯罪事實負舉證
    之責。就審判程序之訴訟構造言，檢察官係屬與被告相對立
    之當事人一方（參照刑事訴訟法第三條），是故偵查中對被
    告以外之人所為之偵查筆錄，或被告以外之人向檢察官所提
    之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。然刑事訴訟法鑑於檢察
    官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法其有訊問被告、證人
    及鑑定人之權，且證人、鑑定人必須經過具結程序，況依實
    務運作情形，偵查中檢察官向被告以外之人所取得之陳述，
    尚不致違法取供，其可信性極高。爰於該法第一百五十九條
    之一第二項明定：「被告以外之人於偵查中向檢察官所為之
    陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據」。顯見被告以
    外之人於偵查中向檢察官所為證詞，如非顯不可信之情況即
    「信憑性」之要件，即為傳聞法則之例外，而具有證據能力
    。本案被告辯護人於原審以檢察官詢問證人方仕億時，犯罪
    架構已經在心理完成，而引導證人方仕億證述其向甲○○購
    買。且依檢察官對證人方仕億以「掰來掰去」、「等一下我
    就強、、、看你講不講，要你看著辦，是你自己要捲進去的
    」、「是不是你拿三萬元向甲○○買，就那麼簡單，你給我
    串證看看，其實你講的和他講的不一樣，看你講不講」等言
    詞指證人方仕億串證；訊問證人洪椒昭除未告知得拒絕作證
    外，主觀認定證人洪椒昭並未涉及販賣毒品，卻明指證人洪
    椒昭涉嫌販賣毒品，並以要移送販賣毒品的內容導致證人洪
    椒昭心理受到壓力等情，主張證人方仕億、洪椒昭於偵查中
    所為證詞均無證據能力乙節，經比對原審法院勘驗筆錄之記
    載，確非無憑懸揣。審度檢察官以偵查不公開之方式訊問證
    人，確常有動機及能力使證人依照自己所期待的方式回答問
    題，或以非常技巧、有極度暗示性的方式誘導證人。本案檢
    察官固無心扣以證人洪椒昭販賣毒品罪嫌或無意對證人方仕
    億暗示將追究偽證罪責，然證人方仕億於原審審理時，明確
    證稱：「當時我回答一起合資買的，檢察官說他聽不下去，
    當時檢察官問很久，我人提藥（毒癮發作），檢察官又嚇我
    ，說我不老實說，要判我偽證，要關多久多久，我就回答算
    是跟他買的」等語（見原審卷第一七六頁），足認證人洪椒
    昭、方仕億當下面臨或遭販賣毒品或將臨偽證罪責追訴之困
    窘，確難在自由意識之下而為任意性陳述，即難排除證人洪
    椒昭、方仕億私自揣度檢察官意思而曲意誣構被告犯罪情節
    之可能。況證人方仕億、洪椒昭確實於偵查中多次證稱扣案
    之海洛因係其等與被告合資向「龍哥」購買海洛因乙情，惟
    偵查筆錄中有關證人方仕億、洪椒昭取得扣案海洛因之方式
    等應答，或略而未顯，或逕依檢察官擷取證述之片段或推論
    證詞之因果而記載，則前開筆錄內容非無斷章取義之疑慮；
    甚且其中不乏與證人方仕億、洪椒昭實際證述內容不符之處
    ，彰顯證人方仕億、洪椒昭於偵查中任意陳述之信用性確值
    懷疑，而有顯不可信情況，應依刑事訴訟法第一百五十九條
    之一第二項之反面解釋，認上開證人方仕億、洪椒昭偵訊筆
    錄為無證據能力，不能為不利被告之犯罪證據。
三、另本案認定事實所援引之證據，關於證據能力，除上述偵訊
    筆錄外，經提示被告及辯護人均未於言詞辯論終結前聲明異
    議，視為同意，而本院審酌該等審判外陳述作成當時之過程
    、內容、功能等情況綜合判斷，認具備合法可信之適當性保
    障而具證據能力，均得採為認定事實之基礎，併此敘明。
貳、事實認定理由：
一、訊據被告坦承其邀集方仕億、洪椒昭合資，三人於九十五年
    七月十八日或十九日晚上某時許，共乘一部自小客車前往嘉
    義市○○○路「中國龍遊藝場」前，三人分別出資湊足十二
    萬餘元後，旋交付「龍哥」，該名男子則當場交付一包塊狀
    海洛因約二十餘公克由其收執。其購入海洛因後共置一處，
    各人均已取得部分海洛因，供己施用。嗣經警於九十五年七
    月二十日前往方仕億位於嘉義縣大林鎮○○路三四四巷三六
    號住處，扣得前開甫購入尚未朋分之海洛因等節，核與證人
    洪椒昭於原審審理時證述：「（被扣到的海洛因）我們三人
    一起買的」、「我們三人一起出錢，我們開車到遊藝場跟龍
    哥碰頭」、「我坐在後座…方仕億開車。甲○○坐在副駕駛
    座」、「我們三個人一起拿錢向龍哥買。我們在車旁邊那邊
    等。我們在車上，龍哥就在我們旁邊附近，大概三、四步，
    向他購買」、「龍哥要過來我們把錢交給甲○○。等龍哥到
    時我們才在車上交錢給甲○○…」、「（拿回之後你用幾次
    ？）有。用沒幾次就被警察抓到。我用了二、三次」等語、
    證人方仕億證以：「（被查獲毒品的來源？）我們一起去買
    的。查獲那幾天我和甲○○、洪椒昭、李筱瑄我們一起到嘉
    義市○○路中國龍遊藝場那裡買的。」、「…我和洪椒昭把
    錢交給甲○○，到場甲○○向他朋友買，我們是一起出錢買
    ，那個人是甲○○的朋友，甲○○下車交易」、「（甲○○
    朋友名字？）阿龍。印象中是這個名字，都是叫他龍哥」、
    「我們在車上拿（錢）給他（被告）的」、「當天好像我開
    車的…（洪椒昭）坐在後面」、「警察查獲時，我用了一、
    二包而已…」等語大致相符，並有嘉義縣警察局民雄分局搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押書及扣案如附表所示之
    物在卷可證。而前開扣得物品九包白粉，經送法務部調查局
    以化學成色法及氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，含第一級
    毒品海洛因成分，淨重18.53公克（空包裝總重2.62公克）
    ，純度45.51％，純質淨重8.43公克等情，復有法務部調查
    局95年8月24日調科壹字第180002345號鑑定通知書在卷可稽
    （見偵卷第四十八頁）；其中白粉五小包亦經該局鑑驗結果
    ，含有第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重合計0.77公克等情
    ，亦經原審法院以九十六年度聲字第四七七號裁定宣告沒收
    銷燬，並有該裁定附卷可考（見原審卷第一一六頁）。此外
    ，證人方仕億、洪椒昭於案發時，經警查獲並分別取得其等
    同意而採尿送驗結果，均呈嗎啡類陽性反應；證人方仕億並
    因施用海洛因，經原審法院以九十五年度聲字第二五六號裁
    定送觀察勒戒，嗣因無繼續施用傾向，而為臺灣嘉義地方法
    院檢察署以九十五年度毒偵字第八Ｏ六號不起訴處分等情，
    亦有高雄市立凱旋醫院九十五年七月三十日濫用藥品尿液檢
    驗報告及原審法院九十六年度聲字第四七七號裁定附卷可查
    （見偵卷第四五頁及原審卷第一一六頁），足見被告確有基
    於幫助他人施用毒品之犯意，受證人方仕億、洪椒昭之委託
    ，而向「龍哥」購買海洛因，供渠等施用之事實，被告幫助
    方仕億、洪椒昭施用第一級毒品海洛因犯行，洵堪認定。
二、公訴意旨雖以被告係涉違反毒品危害防制條例第四條第一項
    販賣第一級毒品罪，並以證人方仕億、洪椒昭於偵查中供證
    扣案毒品係向被告購得等證詞及附表所示之物品扣案可證為
    其論據。惟按以營利之意圖交付毒品，而收取對價之行為，
    固觸犯販賣毒品罪；惟苟非基於營利之意圖，而以原價或低
    於原價有償轉讓毒品與他人，僅得以轉讓毒品罪論處；若無
    營利之意圖，僅基於幫助施用毒品者取得供施用毒品之目的
    ，而出面代購，或共同合資購買並分攤價金及分受毒品，則
    為施用毒品罪之幫助犯，三者行為互殊，且異其處罰（最高
    法院九十五年度台上字第六八八八號判決參照）。經查：
(一)、被告自始否認有販賣海洛因之犯行，而證人方仕億、洪椒昭
    於偵查中之證詞，復均因存有瑕疵而無證據能力，已如前述
    。是被告有無公訴人所指販賣第一級毒品罪，端視證人方仕
    億、洪椒昭於原審審理時到場，具結擔保並接受反詰問之證
    述，佐以卷內其他事證，得否為被告販賣毒品之論罪依據為
    斷。經查，證人洪椒昭於原審審理時證述情節，不僅與證人
    方仕億證述內容大抵若合符節，並與被告當庭供述有關「當
    日係方仕億駕車」、「被告坐前座、洪椒昭坐後座」、「被
    告與龍哥交易毒品海洛因時，方仕億、洪椒昭在車上，由被
    告下車與龍哥交易」，「方仕億、洪椒昭在車上分將購毒款
    項交與被告」等情節，並無重大出入，業如前述。而證人方
    仕億、洪椒昭與被告於本案於原審審理期間，彼此間隔離接
    受交互詰問及訊問，當無互為在場而編造證詞曲意迴護被告
    之可能，是證人方仕億、洪椒昭於原審審理時證述有關三人
    合資，其等委由被告向「龍哥」購買海洛因供己施用乙節，
    洵堪採信。據此，縱證人方仕億、洪椒昭各人所持有之一包
    至數包不等之小包海洛因，源自該次被告向「龍哥」所購得
    者，亦僅能認係被告與證人方仕億、洪椒昭三人，就被告為
    己及證人等合資購買之海洛因中所撥得之數，尚無法逕認定
    被告有販賣之意圖。何況，扣案毒品中最大包、呈塊狀之海
    洛因一包（偵查中經檢察官秤重，含袋重18.86公克），亦
    迭據被告供述、證人方仕億、洪椒昭二人證述係屬三人所共
    有，其等如有需求，均可自由取用乙節（見原審卷第一三九
    、一四Ｏ、一六四、一七五、一八五頁），核與被告上揭自
    白其購買海洛因係受證人方仕億、洪椒昭之託而三個人合資
    購買之情節較相符。
(二)、雖證人方仕億、洪椒昭供證彼此出資金額與被告所述不盡相
    符，證人洪椒昭對於案發時前往購毒過程中，究係幾人乘坐
    車內與被告、證人方仕億陳述亦有相左；惟按常人在陳述其
    過去所經驗之事實時，欲其陳述內容與客觀真實相吻合，除
    須其過去對於所經驗事實之知覺無誤外，尤須其對於當時之
    知覺，在陳述時依然記憶無誤，否則其陳述仍難得精確。而
    人之記憶是否新鮮無誤，常受記憶法則之三項因素，即頻度
    、新近度及強度所影響，在記憶之頻度、新近度及強度不足
    之情況下，該人之記憶將以極快之速度由腦海中褪去。查本
    案證人方仕億、洪椒昭於原審審理到庭證述之時，距案發時
    間即九十五年七月二十日前數日，已隔年餘，而其等購毒次
    數恐非僅此一次。況證人方仕億、洪椒昭該次係委託被告購
    買，對他人欲購買數量、交付金錢若干、被告如何與藥頭接
    洽等與己無關之事項，自難形成強烈之意識，是吾等透過交
    互詰問程序試圖喚醒證人方仕億、洪椒昭當時之回憶時，確
    實會因頻度、新近度、強度俱有不足，而難與實情完全吻合
    。是以，證人方仕億、洪椒昭於本案於原審審理時，固有部
    分情節有所出入，此為事理之當然，而綜合證人方仕億、洪
    椒昭之證詞及被告之供述，非不得窺得全貌，尚難以證人方
    仕億、洪椒昭等人證詞有部分矛盾而逕排除其等之證言。
(三)、公訴人另以證人方仕億、洪椒昭並不知悉彼此間出資金額，
    也不知被告是否實際出資，也不曉得「龍哥」究係交付多少
    數量之海洛因給被告，然被告取得海洛因後，均統由其保管
    ，而證人方仕億、洪椒昭亦分別取得一包至數包不等之海洛
    因，足見被告係向證人方仕億、洪椒昭取得金錢後再向「龍
    哥」購買海洛因，再轉交證人方仕億等二人，可見被告確有
    販賣海洛因犯行等語，固非無見。然查，證人證詞囿於先天
    記憶有限性之因素，本無法苛求精確還原事實原貌，已如前
    述。次查，證人洪椒昭於原審審理時證述：「（甲○○拿多
    少錢給龍哥？）我們三個人合起來大概十幾萬元。我沒有確
    實數過」、「（海洛因當時價錢？）好像二萬多元，因為三
    個人一起買比較便宜」、「（龍哥拿幾包海洛因給甲○○？
    ）一包。我們回去就看一天要吃多少，就分配好。」、「（
    你們拿到海洛因之後，有在車上分配或在何時何地分配？）
    就放在一起，一天要吃多少才分配，我們不會先分配好。」
    、「（何人保管？）就是放在同一位置…」、「我們當天被
    抓到有一大包，也有小包，小包就是預定一天要吃的。尚未
    分配就被抓了。」、「（被查獲毒品當中，除了經指認一小
    包顆粒狀者外，尚有無該你所有的？）中間那一大包也是我
    們三個人的，就是我、甲○○、方仕億我們三個人的」等語
    （見原審卷第一五三、一五六、一五九、一六六頁），而證
    人方仕億亦證稱「（當時海洛因的價錢？）當時就是二、三
    萬元，是大家合資買比較便宜」、「（扣案有一包大包顆粒
    的海洛因是何人的？）有被告的、也有洪椒昭、也有我的。
    就是當時買回來的，是顆粒的，我準備我自己要吃的，就先
    拿起來，磨成粉，其他尚未分的是三個人的。洪椒昭有無全
    部拿走我不知道」、「當時檢察官有把東西放在桌上，要我
    們自己指認…上面大包顆粒狀我也有指認部分是我的，因我
    們是一起合資買的，當時檢察官沒有特別問顆粒狀的，檢察
    官說大包顆粒狀都是甲○○的，說是甲○○磨成小包賣給我
    們的」等節（見原審卷第一七二、一七五、一七七頁），則
    證人方仕億、洪椒昭就扣案毒品海洛因仍有絕大部分為其等
    三人所有乙節均堅稱不疑，並與被告供述情節相符。再者，
    證人洪椒昭於偵、審中證稱其於案發時交付被告四萬一千元
    ；證人方仕億則先後於偵查中、原審審理時證以當下交付被
    告三萬元不等之金額作為購毒之資金等節，倘如公訴人所指
    被告係事先收取證人方仕億、洪椒昭之購毒金額，再以營利
    之意思，從中牟取利益，以較高價格轉售海洛因給證人方仕
    億、洪椒昭或以高於另二人出資比例，藉此取得額外之海洛
    因份量等情為真，然從證人方仕億於偵查中指認扣案毒品中
    其中五小包海洛因，驗後淨重0.77公克；證人洪椒昭於偵查
    中指認其中一小包塊狀海洛因，經檢察官秤重，含袋重4.86
    或4.88公克（見偵卷第二四、二六頁），縱扣除證人方仕億
    、洪椒昭於警方搜索查扣上開毒品時，已分別施用至少二、
    三次之數量，證人方仕億等二人前開分得海洛因之份量仍與
    其等交付被告之購毒金額顯不成比例。是以，證人方仕億、
    洪椒昭所述扣案毒品絕大部分為其等與被告合資購買，尚未
    朋分仍為彼等共有此節，非不可採信。
(四)、綜上所述，被告所辯係受證人方仕億、洪椒昭委託，三人合
    資由其向「龍哥」交易，購得海洛因後，共置一處，由其等
    三人依出資比例自由取用乙節，既與證人方仕億、洪椒昭證
    述情節大致相符信而可徵其情。而公訴人所提其他證據，亦
    不足據以認定被告確有販賣毒品海洛因與證人方仕億、洪椒
    昭之犯行，此外，亦無其他證據可資佐實被告確有販賣第一
    級毒品犯行。是以，公訴人認被告係犯毒品危害防制條例第
    四條第一項之販賣第一級毒品罪，尚有未合，因上開檢察官
    所指被告販賣毒品罪與幫助施用第一級毒品罪之基本社會事
    實相同，故法院得予以變更起訴法條予以審理。
參、論罪科刑：
一、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品。核其所為係犯刑法第三十條第一項、同條例第十
    條第一項之幫助施用第一級毒品海洛因罪。被告以一行為分
    別幫助方仕億、洪椒昭二人施用第一級毒品海洛因，為想像
    競合犯，依刑法第五十五條前段之規定，應論以一個幫助施
    用第一級毒品罪。又被告係基於幫助之犯意為之，為幫助犯
    ，爰依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。公訴意旨認被
    告係犯同條例第四條第一項販賣第一級毒品罪，起訴法條尚
    有未洽，惟犯罪之基本社會事實同一，自得就起訴之犯罪事
    實變更法條逕予審理。被告持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，為其幫助施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。而被
    告曾因違反毒品危害防制條例案件，經原審法院判處有期徒
    刑一年四月，上訴本院後，撤回上訴，再因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣臺南地方法院分別判處有期徒刑七月、
    三月，並與前案定應執行有期徒刑二年，於九十四年十二月
    二十九日縮刑假釋出監，並於九十五年三月三日假釋期滿，
    未經撤銷假釋，視為執行完畢在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽，其五年之內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。又其係幫助犯，併依刑法
    第三十條第二項規定，先加後減其刑。另本件被告上揭犯行
    雖在九十六年四月二十四日以前所為，然被告經原審合法傳
    喚，無故未依期到庭，復拘提無著，足認被告有逃亡之事實
    ，乃於九十六年四月十二日對被告發布通緝，嗣於九十六年
    十一月二十日始緝獲到案，有原審法院通緝書、嘉義縣警察
    局通緝案件移送書等件附卷可稽（見原審九十六年度訴字第
    八六號卷第五五頁、原審卷第一頁），是被告於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例施行前（九十六年七月十六日施行），
    經通緝而未於九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵
    審者，即屬該條例第五條之不得減刑情形，而無依該條例減
    刑之適用，併此敘明。
二、原判決以被告甲○○幫助施用第一級毒品罪證明確，因予適
    用毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第
    三十條第一項前段、第二項、第五十五條前段、第四十七條
    第一項之規定，並審酌被告前有轉讓毒品、施用毒品前科，
    應知身陷毒癮無法自拔之苦痛，猶幫助他人施用第一級毒品
    海洛因，對施用者身心戕害程度非輕，惟其非基於營利之意
    圖，且對犯罪事實大致坦白等一切情狀，量處有期徒刑二年
    六月。另說明按毒品危害防制條例第十八條前段規定：查獲
    之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。故被告經
    法院為有罪之科刑判決時，查獲之毒品，與被告本案所犯並
    經法院諭知有罪者，若全然無關，固不得於該有罪判決之主
    刑下宣告沒收；至查獲之毒品，與被告被訴之本案非全然無
    關，被告自應於主刑下宣告沒收（最高法院九十四年度台上
    字第一二二七號裁判意旨參照）。附表編號一所示扣案毒品
    十包，其中五包已經原審法院以九十六年度聲字第四七七號
    裁定宣告沒收銷燬，並已執行完畢，有該裁定及電話紀錄表
    各一份在卷可稽，此部分既經另案宣告沒收銷燬，爰不再為
    沒收銷燬之諭知，至剩餘五包毒品，屬第一級毒品海洛因，
    業如前述，即應依同條例第十八條第一項前段規定諭知沒收
    銷燬之。而附表編號二所示之上開毒品外包裝袋五只，既係
    被告所有，用以包裹第一級毒品，防其裸露、逸出、潮濕，
    便於持有藉以幫助他人施用毒品之用，應依刑法第三十八條
    第一項第二款規定，宣告沒收。至附表編號三所示第二級毒
    品安非他命一包，既與本案犯罪事實之認定無關，依主從不
    可分原則及前揭判決意旨，即不得一併宣告沒收銷燬（最高
    法院九十六年度台上字第八五號裁判亦同此見解）。另附表
    編號三至十三之物品，或非被告所有，或縱屬被告所有，然
    非被告供本案幫助施用毒品犯行所用、所生或所得之物，亦
    乏證據證明係被告預備供犯本案犯罪所用之物，爰均不為沒
    收之諭知。
三、本院經核原判決雖以證人方仕億、洪椒昭於偵查中作證前，
    檢察官未踐行告知拒絕證言之程序，因認該二名證人於偵查
    中之證言無證據能力之論斷，有所違誤，有如前述。但並不
    影響本件判決之結果，尚難單憑此項瑕疵，作為原判決撤銷
    之理由。除此而外，原判決認事用法，尚無違誤，量刑亦稱
    妥適。公訴人上訴意旨謂原判決認定被告甲○○所為係成立
    幫助施用第一級毒品，有所不當，請求撤銷原判決云云。依
    上所述，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官曾銘芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
中華民國刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附表：
  ┌──┬─────┬─────┬───┬──────────────┐
  │編號│品    名  │數    量  │所有人│備      註                  │
  ├──┼─────┼─────┼───┼──────────────┤
  │1   │第一級毒品│10包（塊狀│甲○○│其中玖包白粉，經送法務部調查│
  │    │海洛因    │1大包及1小│方仕億│局以化學成色法及氣相層析質譜│
  │    │          │包、粉末狀│洪椒昭│儀分析法鑑驗結果，含第一級毒│
  │    │          │8包）     │3人   │品海洛因成分，淨重拾捌點伍參│
  │    │          │          │      │公克（空包裝總重貳點陸貳公克│
  │    │          │          │      │），純度45.51％，純質淨重捌 │
  │    │          │          │      │點肆參公克乙情，有法務部調查│
  │    │          │          │      │局95年8月24日調科壹字第18000│
  │    │          │          │      │2345號鑑定通知書可稽。另洪椒│
  │    │          │          │      │昭所持有之塊狀海洛因壹包，含│
  │    │          │          │      │袋重肆點捌陸至肆點捌捌公克，│
  │    │          │          │      │為甲○○同一批取得，亦應認含│
  │    │          │          │      │海洛因成分。至扣案其中伍包第│
  │    │          │          │      │一級毒品海洛因，業經本院96年│
  │    │          │          │      │度聲字第477號裁定宣告沒收銷 │
  │    │          │          │      │燬，並已執行完畢，不另為沒收│
  │    │          │          │      │銷燬外，剩餘伍包第一級毒品海│
  │    │          │          │      │洛因，俱應依毒品危害防制條例│
  │    │          │          │      │第18條第1項前段規定沒收銷燬 │
  │    │          │          │      │。                          │
  ├──┼─────┼─────┼───┼──────────────┤
  │2   │上揭海洛因│10只      │甲○○│用以包裹第一級毒品，防其裸露│
  │    │外包裝袋  │          │      │、逸出、潮濕，便於持有藉以幫│
  │    │          │          │      │助他人施用毒品之用，應依刑法│
  │    │          │          │      │第38條第1項第2款沒收。      │
  ├──┼─────┼─────┼───┼──────────────┤
  │3   │第二級毒品│1包（2.73 │李筱瑄│與本案無關，由檢察官另行處理│
  │    │安非他命  │公克）    │      │（最高法院96年度台上字第85號│
  │    │          │          │      │判決意旨參照）              │
  ├──┼─────┼─────┼───┼──────────────┤
  │4   │針筒      │18支      │甲○○│尚非被告供本案犯罪之用亦非被│
  │    │          │          │      │告犯罪所得、所生之物，亦查無│
  │    │          │          │      │證據認定係預備供本案犯罪所用│
  ├──┼─────┼─────┼───┼──────────────┤
  │5   │橡膠管    │1支       │同上  │同上                        │
  ├──┼─────┼─────┼───┼──────────────┤
  │6   │電子磅秤  │1個       │甲○○│同上                        │
  ├──┼─────┼─────┼───┼──────────────┤
  │7   │空分裝袋  │10包      │甲○○│同上                        │
  │    │          │          │洪椒昭│                            │
  │    │          │          │方仕億│                            │
  ├──┼─────┼─────┼───┼──────────────┤
  │8   │新臺幣    │89400元   │甲○○│同上（其中24900元為被告所有 │
  │    │          │          │洪椒昭│）                          │
  │    │          │          │李筱瑄│                            │
  ├──┼─────┼─────┼───┼──────────────┤
  │9   │行動電話  │1支       │甲○○│尚非被告供本案犯罪之用亦非被│
  │    │0000000000│          │      │告犯罪所得、所生之物        │
  ├──┼─────┼─────┼───┼──────────────┤
  │10  │針筒      │6支       │洪椒昭│與本案無關，由檢察官另行處理│
  ├──┼─────┼─────┼───┼──────────────┤
  │11  │吸食器    │1組       │同上  │同上                        │
  ├──┼─────┼─────┼───┼──────────────┤
  │12  │斜削吸管  │1個       │同上  │同上                        │
  ├──┼─────┼─────┼───┼──────────────┤
  │13  │行動電話  │1支       │陳敬民│同上                        │
  │    │0000000000│          │      │                            │
  └──┴─────┴─────┴───┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
