【裁判字號】    97,聲,1210
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1210號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因搶奪、加重強盜等數罪，所處如附表所示之刑，應執行
有期徒刑參拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因強盜等數罪，先後經判決確定如附
    表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項規定聲請
    裁定。
二、受刑人甲○○因搶奪、加重強盜等數罪，經最高法院及本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。另併科罰金部分，業經原審判決定應執行併科罰金新
    臺幣貳拾伍萬元，本院駁回上訴確定，且聲請人就此部分亦
    未聲請，本院自勿庸併予裁定（高本院96年法律座談會提案
    五），併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  杭起鶴
                                    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖文靜
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
