【裁判字號】    97,上易,150
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  97年度上易字第150號
上 訴 人  甲○○
被上訴人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國九十七年
五月二十日臺灣雲林地方法院第一審判決（九十七年度訴字第一
三三號）提起上訴，本院於九十七年十月七日言詞辯論終結，判
決如下：
      主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      事      實
甲、上訴人方面：
一、聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第一審之訴及假執行之
    聲請均駁回。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
  (一)上訴人並無承諾要承擔兒子葉炳河對許珍娜之債務，許珍娜
    雖陳稱：上訴人打電話給伊，說要幫兒子還這筆錢等語，然
    事實上，上訴人不知許珍娜之電話，如何打電話給許珍娜，
    顯見許珍娜之陳述非事實，不得採為證據。
  (二)就上訴人收受許珍娜交付之三紙支票，不能認定上訴人承諾
    要替葉炳河清償債務。因受送達人不在，由家人代為收受物
    品，乃為常態，上訴人接到許珍娜交付之支票，乃因面交支
    票當天葉炳河不在而代收，並無承諾要償還葉炳河對許珍娜
    債務之意思表示。
  (三)九十六年四月四日，因葉炳河忙於工作，交付五萬元拜託上
    訴人幫其將錢存入許珍娜之帳戶，作父親者舉手之勞豈可不
    幫，不能即認定上訴人承諾要替葉炳河清償債務。同年六月
    二十五日乃葉炳河自己存入許珍娜之帳戶，因手上金錢不足
    新台幣（下同）五萬元，由上訴人加至五萬元後，由葉炳河
    自己存入許珍娜之帳戶，僅能證明上訴人贈予葉炳河，不能
    認定上訴人承諾要替葉炳河清償債務。
  (四)上訴人絕無要連帶償還葉炳河之債務，上訴人若願意擔任連
    帶保證人，何以許珍娜所稱之分期償還明細書上無上訴人之
    簽名或蓋章。
三、證據：除援用第一審所提證據外，補提出雲林縣北港鎮調解
    委員會調解書影本一件為證。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：上訴駁回。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補陳：上訴人
    的兒子葉炳河確實向伊太太借錢，之前是上訴人本人打電話
    到伊家說要協調還款，當時是四人一起協調，上訴人確實有
    答應要替其兒子償還債務，要不然伊不可能將支票無條件交
    給上訴人等語。
三、證據：援用第一審所提證據。
      理      由
一、被上訴人主張：上訴人之子葉炳河，於九十四年十二月及九
    十五年三月間，陸續向伊妻許珍娜借款，開立九十五年五月
    二十二日、六月二十二日、二十三日，面額各二十五萬元、
    二十五萬元、三十萬元之支票三紙為據，支票經提示未獲兌
    現，上訴人為其子解決上開債務，於九十六年元月下旬，邀
    集其夫妻會同葉炳河討論，上訴人要求其妻退還三紙支票，
    俾葉炳河註銷退票紀錄回復信用，就其子所欠借款，上訴人
    同意代為清償，惟上訴人嗣僅分二次匯款五萬元清償，其餘
    七十萬元未清償，其妻已將債權轉讓與伊，爰依消費借貸及
    債務承擔法律關係，請求上訴人清償三十五萬元等語。
二、上訴人則以：伊子固積欠被上訴人之妻七十萬元，但伊未曾
    承諾代子清償，若有代償子債之承諾，理應於分期償還明細
    表簽字蓋章，其係因兒子不在家，代替兒子收下許珍娜交還
    之三紙支票而已等語，資為抗辯。
三、被上訴人主張上訴人之子葉炳河向其妻借款八十萬元，開立
    支票三紙交付其妻，支票經提示均未獲兌現，嗣後其妻返還
    該三張支票，由上訴人收受，該債務曾清償十萬元，尚欠七
    十萬元，其妻已將債權讓與被上訴人之事實，為上訴人所不
    爭執，並經葉炳河、許珍娜分別證述明確，堪以採信。
    茲被上訴人主張，上訴人已承擔其子之上開債務，應返還欠
    款三十五萬元，上訴人則否認承擔其子之上開債務，是本件
    應審究者，乃：上訴人是否曾已承擔其子之上揭借款債務？
四、經查：
  (一)被上訴人之妻許珍娜於原審審理時陳稱：「我認識被告很久
    ，甲○○打電話給我說他兒子發生事情，是否可以把票拿回
    來，再慢慢補，我就把三張票拿給甲○○，我先生說不能沒
    有憑據，他就開立一張分期明細表，甲○○有說要幫他兒子
    還這筆錢，因為甲○○只有這個兒子，他把所有債權人都找
    來要負責」等語（見原審訴字卷第十一頁）。
    於本院審理時該證人陳稱：「是在還給上訴人支票前一個月
    ，我與我先生、上訴人及葉炳河四人在上訴人家裡談，當時
    是與上訴人談，兒子是我的，不會讓你漏氣，且上訴人說要
    負責，說我的錢是人情錢，我的錢一定會還，不會打折，很
    有誠意，要我們支票還給他，我也同意將支票還給上訴人，
    一個月之後，上訴人打電話通知我要我拿支票給他，我與我
    先生拿票給上訴人時，我也有去，分期明細上訴人沒有簽名
    ，跑了好幾次才簽名，當時上訴人沒有簽名，上訴人說借錢
    不是我借的，他不要簽名，我告訴我先生信得過上訴人，只
    要他點頭，應該沒有問題，後來我沒有接觸，是我先生與上
    訴人二人接觸，可能是跑來跑去好幾趟，他們二人言語上有
    起衝突，上訴人確實說兒子的錢他一定會還錢，這是人情的
    錢，絕不會欠我們的」等語（見本院卷第四十頁）。
    上訴人之子葉炳河於本院審理時則陳稱：「（問：上訴人是
    否同意替你還錢？）當時我父親同意替我還錢的‧‧‧」、
    「我父親是說要替我承擔債務‧‧‧」等語（見本院卷第四
    十及四十二頁）。
  (二)被上訴人之妻許珍娜係將葉炳河所簽發經退票之支票三紙交
    上訴人收受，此為上訴人所自認（見原審訴字卷第十頁背面
    、本院卷第二十八頁）。
  (三)綜上，上訴人之子葉炳河，因在外積欠甚多債務，已無力清
    償，被上訴人夫妻早已知悉此項事實，其等仍同意將支票全
    數退還葉炳河並由上訴人收受，且雙方四人當面商議，衡諸
    常情，被上訴人夫妻若非獲得清償之擔保或承諾，豈有可能
    將債權憑證交還之理？而上訴人亦確曾先後拿出五萬元合計
    十萬元，代葉炳河清償系爭借款債務，準此，被上訴人主張
    上訴人承諾承擔其子葉炳河之系爭債務，堪以採信。
五、從而，被上訴人依借貸及債務承擔之法律關係，請求上訴人
    給付三十五萬元及自支付命令送達翌日即九十七年四月一日
    日起至清償日止，按法定利率計算之遲延息，自屬有據，應
    予准許。原審判命上訴人如數給付，並依兩造之聲請，分別
    酌定相當擔保金額為准、免為執行之宣告，經核並無違誤。
    上訴人上訴意旨，指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理
    由，應駁回其上訴。
六、結論：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九條第
    一項及第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
