【裁判字號】    97,訴,31
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度訴字第31號
上  訴  人
即  原  告  鄭又榕即千里姻緣路企業社
被 上訴 人
即  被  告  內政部
代  表  人  甲○○部長）住同.
上列當事人間臺灣地區與大陸地區人民關係條例事件，上訴人對
於中華民國97年9月2日本院97年度訴字第00031號判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    10月7日裁定，命上訴人於收受送達後5日以內補正，該裁定
    已於97年10月13日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  劉錫賢
                                    法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月   22     日
                                    書記官  林玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
