【裁判字號】    97,停,89
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度停字第89號
聲  請  人  法典人力仲介股份有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  行政院勞工委員會
代  表  人  王如玄（主任委員）
代  理  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間因就業服務法事件，聲請人聲請停止原處分之執行
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「於行政訴訟起訴前，如原處分或決定之執行將發生難於
    回復之損害，且有急迫情事者，行政法院亦得依受處分人或
    訴願人之聲請，裁定停止執行。．．．」行政訴訟法第116
    條第3項前段規定甚明。惟停止執行制度之目的係在使因行
    政處分致權益受有損害之人，在獲得行政訴訟之救濟前，於
    特殊情況下，由行政法院給予人民暫時權利之保護。若行政
    處分業已確定，而無從訴請撤銷，自無依上開規定聲請行政
    法院裁定停止執行之餘地。
二、本件聲請意旨略謂：相對人民國（下同）97年6月13日勞職
    管字第0970509715A號函以聲請人超收泰籍勞工CHANCHANNON
    KAMONWAN（護照號碼：H609458）新台幣（下同）4萬元為由
    ，命聲請人將超收費用悉數返還。經聲請人於97年6月25日
    函復表示聲請人確依相關規定改善相關作業，不再幫忙外國
    仲介公司收取外籍勞工借貸之款項，且泰國銀行帳號非本國
    所能管轄，聲請人如將4萬元匯入該帳號，縱聲請人事後獲
    行政訴訟勝訴仍無法追回，在未經本院審理前，不願匯4萬
    元至泰國。相對人卻仍以97年8月14日勞職管字第097051147
    0A號函（下稱原處分）核處聲請人停業3個月且須立即匯還4
    萬元之處分。聲請人如遭強制停業，將造成聲請人所引進外
    籍勞工在台工作期間依法應辦理之體檢、居留證申請及滿期
    重新招募等，無法在法定期間內完成，致外籍勞工被移轉、
    遣返，而嚴重影響外籍勞工之工作權益，且聲請人如將4萬
    元匯至泰國，亦會發生聲請人如獲勝訴，仍無法追回該筆款
    項之難於回復之損害，遂依行政訴訟法第116條第3項規定聲
    請停止執行原處分云云。
三、經查聲請人係於97年8月19日收受原處分，有送達證書在卷
    可稽（本院卷第38頁）。計其提起訴願之期間，應自97年8
    月20日起算（原告與訴願機關行政院均設址於台北市，無須
    扣除在途期間），至97年9 月18日（星期四）即已屆滿。惟
    聲請人於97年10月1 日調查證據程序期日自陳其於收受原處
    分後並未提起訴願，是原處分已告確定，其聲請停止執行，
    依首開說明，即有未合，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月   21     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜  素  娥
                                    法  官  陳  心  弘
                                    法  官  楊  莉  莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月   21     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
