【裁判字號】    97,訴,1472
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    撫慰金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1472號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李宗輝律師
            劉緒倫律師
被      告  臺北市政府警察局中正第一分局
代  表  人  李金田（分局長）
訴訟代理人  己○○
參  加  人  乙○○
            丙○○○
輔助參加人  臺北市政府
代  表  人  丁○○（市長）
輔助參加人  銓敘部
代  表  人  戊○○（部長）
上列原告與被告間因撫慰金事件，應命參加人參加訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○、丙○○○應獨立參加、臺北市政府及銓敘部應輔助參加
本件被告之訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，該項規定於
    其他訴訟準用之。」行政訴訟法第42條第1項及第3項分別定
    有明文。次按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者
    ，得命其參加訴訟，此觀行政訴訟法第44條第1項之規定自
    明。
二、緣原告係被告已故退休人員吳漢雄之配偶，吳漢雄之退休案
    前經輔助參加人銓敘部核定於民國（下同）74年5月1日退休
    生效支領月退休金。嗣吳漢雄於91年7月14日亡故，其子女
    即參加人乙○○及丙○○○出具切結書，由乙○○代表辦理
    一次撫慰金請領事宜，並經輔助參加人臺北市政府以92年1
    月10日府人四字第09204951800號函核發一次撫慰金計新臺
    幣501,780元在案。原告於93年10月20日向被告申請改領月
    撫慰金，經被告以93年12月29日北市警中正一分人字第0936
    3604800號函轉輔助參加人臺北市政府同年月8日府人四字第
    09325833000號函復原告，略以同意由具撫慰金領受資格之
    第一順位遺族，協調切結同意改由原告支領月撫慰金後，依
    程序函報輔助參加人銓敘部審定自92年5月15日取得中華民
    國身分證後發給。原告復於95年3月23日向被告表明願代其
    他遺族繳還所領取之一次撫慰金，申請改領月撫慰金，經被
    告以95年4月27日北市警中正一分人字第09531721400號書函
    復原告，略以因其他遺族拒絕同意，所請歉難照辦。原告再
    於96年7月16日向被告表明願代其他遺族繳還所領取之一次
    撫慰金，申請改領月撫慰金，案經被告以96年7月20日北市
    警中正一分人字第09630970700號函復原告，略以請依上開
    輔助參加人臺北市政府93年12月8日函示規定，俟取得吳漢
    雄具撫慰金領受資格之第一順位遺族一致切結同意後，再行
    依規定辦理申領月撫慰金事宜等語。原告不服，提起復審，
    遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。
三、查參加人乙○○及丙○○○為本件已故吳漢雄之繼承人，原
    告得否申領吳漢雄之月撫慰金，與原告和參加人間是否達成
    協議有關，因此本院認為本件訴訟之結果，參加人之權利或
    法律上利益將受損害，有使參加人參加訴訟之必要；臺北市
    政府及銓敘部為公務人員撫慰金之核辦機關，本件原、被告
    因支領一次撫慰金改請領月撫慰金而涉訟，由其提供有效適
    切之資料，有助於訴訟程序之進行，本院因認有輔助一造之
    必要，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21   日
            臺北高等行政法院第三庭
                            審判長法  官  姜素娥
                                  法  官  楊莉莉
                                  法  官  劉介中
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    27   日
                                  書記官  蘇婉婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
