【裁判字號】    97,再,184
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第184號
再審原告    甲○○
再審被告    財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
上列當事人間綜合所得稅事件，再審原告不服本院96年度訴字第
637 號判決（似為96年度訴字第673 號判決之誤），提起再審之
訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277 條第1 項第3 款、
    第4 款表明再審之聲明及理由，此為必須具備之程式。又提
    起再審之訴，應依行政訴訟法第98條之3 第1 項規定，繳納
    裁判費，此為必須具備之要件。
二、本件再審原告前因綜合所得稅事件，提起行政訴訟，經本院
    9 年度訴字第673 號判決駁回。再審原告提起上訴，經最高
    行政法院97年度裁字第1057號裁定認為上訴不合法諭知駁回
    確定。再審原告對本院確定判決（訴狀記載為96年度訴字第
    637 號判決）提起再審之訴，其訴狀未表明再審之聲明及理
    由，亦未繳納裁判費。經本院審判長於民國97年9 月24日裁
    定，命再審原告於收受送達後7 日以內補正，該裁定已於97
    年10月7 日送達，有送達證書在卷可稽。
三、再審原告迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第278 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    臺北高等行政法院第八庭
                              審判長法  官  蔡進田
                                    法  官  林文舟
                                    法  官  鄭小康
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                   書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
