【裁判字號】    97,訴,2287
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    退學
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2287號
原告  甲○○
被告  國立成功大學
代  表  人  乙○○（校長）
上列當事人間因退學事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送高雄高等行政法院。
    理  由
一、本件原告原就讀被告學校，現在東吳大學就學中。因認被告
    疏於管理，任學生集體作弊，使原告精神受損，遂提起行政
    訴訟，請求判決命被告給付新台幣100 萬元。
二、經查被告設校台南市，依行政訴訟法第13條第1 項規定，本
    件應由被告所在地之高雄高等行政法院管轄，本院並無管轄
    權，應裁定移轉管轄。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    臺北高等行政法院第八庭
                              審判長法  官  蔡進田
                                    法  官  林文舟
                                    法  官  鄭小康
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                   書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
