【裁判字號】    97,訴,2055
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    回饋金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2055號
原      告  新大房建設股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  臺北市政府
代  表  人  乙○○（市長）
訴訟代理人  鍾志宏  律師
上列當事人間回饋金事件，原告不服行政院農業委員會中華民國
97年6 月9 日農訴字第0970121823號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。
二、本件原告因回饋金事件，不服行政院農業委員會中華民國97
    年6 月9 日農訴字第0970121823號訴願決定，提起撤銷訴訟
    。查訴願決定書係於97年6 月10日送達於原告，此有送達證
    書附訴願卷可稽。是原告提起撤銷訴訟之期間，應自97年6
    月11日起算，因原告設所於台北縣，扣除在途期間2 日，至
    97年8 月12日（星期二）屆滿。原告遲至97年8 月14日始向
    本院提起撤銷訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日
    期可考，已逾法定不變期間。依照前開規定，其提起本件訴
    訟顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    臺北高等行政法院第八庭
                              審判長法  官  蔡進田
                                    法  官  林文舟
                                    法  官  鄭小康
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                   書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
