【裁判字號】    97,訴更一,43
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    其他請求
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    97年度訴更一字第43號
原      告  甲○○
訴訟代理人  莫怡萍律師
被      告  臺北市政府都市發展局
代  表  人  丁育群（局長）
訴訟代理人  戊○○
被      告  臺北市政府環境保護局
代  表  人  倪世標（局長）
訴訟代理人  己○○
            丁○○
            丙○○
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因其他請求事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，該項規定於
    其他訴訟準用之。」行政訴訟法第42條第1項及第3項分別定
    有明文。
二、緣原告係臺北市中山區○○○路410巷31號2樓住戶，於民國
    （下同）94年12月13日及14日向臺北市市長請求撤銷位於同
    址（即臺北市中山區○○○路410巷31號）1樓攤位之營利執
    照、私設電表、管線，並拆除違法宰殺機械設備等事宜，經
    被告臺北市政府都市發展局（下稱都發局）94年12月21日北
    市都規字第09435617700號函（電子郵件）、同年月29日北
    市都規字第09435721800號書函復，略以：「．．經查．．
    前開2函並無指明案陳位址係屬違法。．．至有關案陳位址
    營利事業登記、電表管線、宰殺設備是否違法，及是否違反
    公寓大廈管理條例一節，非屬本局權責，副請相關權責單位
    卓處逕復（臺灣電力公司、本府環保局、建設局．．」等語
    。原告復於95年3月13日就該址1樓攤位剁殺豬肉設施製造噪
    音擾鄰，向被告臺北市政府環境保護局（下稱環保局）聲明
    異議，經該局以95年3月17日北市環一字第09531553700號函
    復，略以：「．．說明：．．二、．．．經查臺端居住地應
    屬第3類噪音管制區類別，至為明確。．．四、另查案陳屋
    主曾君之定時器是否拆除1節，本局已於94年9月14日協調屋
    主完成定時器的拆除，並於95年3月13日10時5分派員到場查
    察，確認無誤．．五、．．本案除已由本府公害糾紛調處委
    員會協助臺端調處，本局亦已依相關法令規定辦理，因屋主
    曾君營業場所內聲音產生源音量尚無超過該管制區之噪音管
    制標準，故無法源強制屋主曾君進行拆除臺端指述之各類管
    線，．．」等語。原告不服，提起訴願，分別經臺北市政府
    95年5月22日府訴字第09584357600號及同年6月22日府訴字
    第09577953800號訴願決定認上開（書）函純屬事實之敘述
    ，非對原告所為之行政處分，程序上駁回訴願。原告仍不服
    ，遂向本院提起行政訴訟。經本院95年度訴字第2355號為「
    原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔」之裁定，原告不服，
    提起抗告，經最高行政法院將原裁定廢棄，遂發回本院更為
    審理。
三、查參加人乙○○為臺北市中山區○○○路410巷31號1樓建物
    之所有權人及該址市場肉攤商之負責人。本院認為本件訴訟
    之結果，參加人之權利或法律上利益將受損害，有使參加人
    參加訴訟之必要，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     21   日
            臺北高等行政法院第三庭
                            審判長法  官  姜素娥
                                  法  官  楊莉莉
                                  法  官  劉介中
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月     27   日
                                  書記官  蘇婉婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
