【裁判字號】    97,停,99
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度停字第99號
聲  請  人  福海砂石有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  臺北縣政府環境保護局
代  表  人  鄧家基（局長）
上當事人間因水污染防治法事件，聲請人提起行政訴訟，並聲請
停止原處分之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，將
    發生難於回復之損害，且有急迫情事，得依職權或依聲請裁
    定停止執行，行政訴訟法第116 條第2 項前段定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：相對人於97年1 月24日前往聲請人公
    司稽查，認聲請人公司有排放廢污水於地表水土，遂取樣送
    驗，逕依水污染防治法處聲請人30萬元罰鍰，經聲請人提起
    訴願，亦遭駁回，聲請人已於97年10月14日提起行政訴訟，
    由於本件原處分於法有違，爰請求於裁判確定前停止原處分
    之執行等語。
三、經查：
    行政訴訟法第116 條第2 項所謂之「難於回復之損害」，係
    指其損害不能回復原狀，或不能以金錢賠償，或在一般社會
    通念上，如為執行可認達到回復困難之程度而言。第以本件
    相對人所為處分內容為罰鍰30萬元，所欲執行者為金錢，是
    聲請人所稱因原處分之執行所受損害，在一般社會通念上，
    並非不能以金錢賠償或回復，殊難謂將發生難於回復之損害
    。是本件自無「難於回復之損害」之可言，與得停止執行之
    要件不合。
四、綜上，本件聲請人之聲請為無理由，應予駁回。爰依行政訴
    訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
