【裁判字號】    97,訴,2262
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2262號
原      告  松豐財經顧問有限公司
代  表  人  甲○○
上列原告因電信法事件，不服行政院環境保護署中華民國97年
8 月11日環署訴字第0970060624號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第24條規定：「經訴願程序之行政訴訟，其被
    告為下列機關：一、駁回訴願時之原處分機關。二、撤銷或
    變更原處分或決定時，為最後撤銷或變更之機關。」又起訴
    ，按件數徵收裁判費新台幣4,000 元。同法第98條第2 項前
    段規定甚明。不服訴願決定而起訴，未依上開規定而誤列被
    告機關，或未繳裁判費，經審判長定期先命補正，逾期不補
    正者，參照同法第107 條第1 項第10款、第2 項規定及最高
    行政法院93年8 月份庭長法官聯席會議決議，行政法院應以
    裁定駁回之。
二、本件原告不服原處分機關新竹市政府為停止電信服務之處分
    ，提起訴願，經行政院環境保護署中華民國97年8 月11日環
    署訴字第0970060624號訴願決定駁回訴願。原告仍表不服，
    提起撤銷訴訟。核其訴狀，誤列內政部環境保護署為被告（
    應為新竹市政府），亦未繳納裁判費，經本院審判長以97年
    度訴字第2262號裁定命於7 日內補正，該裁定已於97年9 月
    24日送達，有送達證書可稽，原告迄未補正，參照前述規定
    與說明，其起訴於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    臺北高等行政法院第八庭
                              審判長法  官  蔡進田
                                    法  官  林文舟
                                    法  官  鄭小康
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                   書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
