【裁判字號】    97,台覆,261
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二六一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年七月十五日決定（九十七年
賠字第一六八號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）原請求意旨
略稱：聲請人因涉嫌叛亂案件，經前台灣北部地區警備總司令部
（下稱北警部）軍事檢察官不起訴處分確定前，於民國七十四年
八月三十日至同年十二月三十日受羈押一百二十日，爰依冤獄賠
償法第一條第一項第一款之規定，請求以新台幣（下同）五千元
折算一日，支付國家賠償六十萬元等語。原決定意旨以：本件依
北警部軍事檢察官七十四年警偵查字第三一七二號不起訴處分書
、台灣台北地方法院板橋分院（下稱板橋地院）七十五年度重訴
字第五號刑事判決及聲請人刑案資料前科查註紀錄表觀之，聲請
人業已坦承未經許可於七十四年二月間受綽號「貓仔」之男子所
託，將槍號X020973 制式左輪手槍一把及子彈五發寄藏於其台北
市○○○路○段十一巷十七號住處，同年六月中旬某日，與其表
兄鄭福來基於共同犯意聯絡，在台北縣三重市○○○路邊，未經
許可，將該手槍及二發子彈交鄭福來持有，同月二十五日下午四
時許，在台北縣三重市○○路建國戲院旁，復與其友陳家榮基於
共同犯意聯絡，由陳家榮將上列槍彈放置於台北縣板橋市○○路
八七號蘇春木所開設公司之冰箱上端。聲請人所涉非法持有槍彈
部分，並經板橋地院判處有期徒刑一年二月確定，於七十六年五
月八日執行完畢，足見聲請人遭逮捕羈押，係因其非法持有槍、
彈，重大危害社會治安所致，其行為非但違反公共秩序及善良風
俗，且有重大失當之處，已逾社會通常觀念所能容忍之程度，縱
因查無叛亂具體事證，而以犯罪嫌疑不足，處分不起訴，依冤獄
賠償法第二條第二款、第三款之規定，仍不得請求賠償等詞，駁
回聲請人之聲請。聲請覆審意旨略謂：聲請人原不識「貓仔」及
其真實姓名，七十四年二月間某日，因赴仙樂斯舞廳跳舞，巧遇
鄰座之「貓仔」，席間「貓仔」先行離座，遺忘一只黑色小皮包
，乃代為帶回，擬央人交還，惟回家後赫然發現包內所裝係槍彈
，極為驚恐，遂商請表兄鄭福來處置，俟事發後，鄭福來告知，
方轉請陳家榮代為處理，而陳家榮獲悉「貓仔」因黑道糾葛事件
死亡，復將槍彈暫存蘇春木之公司，事經檢警追查來源，蘇春木
、鄭福來、陳榮家紛紛將所有罪責諉由聲請人獨擔，檢警復對涉
案關係人未盡調查能事，草率將罪責歸咎於聲請人，實則聲請人
並無犯罪故意，依刑法第十二條規定係屬不罰之行為，遑論有何
違反公共秩序或善良風俗。況查系爭槍彈僅於蘇木春、陳家榮、
鄭福來及聲請人等四人間流傳一次，客觀上未違反公共秩序及善
良風俗，不構成冤獄賠償法第二條第二款、第三款不予賠償之要
件，原決定駁回請求，顯有違誤云云，求為撤銷原決定。按受害
人於不起訴處分確定前曾受羈押，係因受害人之行為違反公共秩
序或善良風俗而情節重大，或因受害人之故意或重大過失行為致
受羈押者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款、第三款定
有明文。考其立法目的，係在維護社會秩序及公共道德，認為如
給予賠償，有失事理之平。而所稱行為違反公共秩序或善良風俗
，指行為違反國家社會之秩序或國民一般道德觀念，其情節重大
，已逾社會通常觀念所能容忍之程度而言。又所稱因受害人故意
或重大過失行為致受羈押者，指其羈押之發生，乃由受害人本人
之不當行為所致者。本件聲請人自承未經許可無故持有槍彈，交
其表兄鄭福來寄藏，嗣鄭福來攜帶該槍彈，於台北縣三重市○○
○路夜市場喝酒鬧事，對空鳴放一發，始取回另交友人陳家榮轉
託不知情之蘇春木保管，足見聲請人之行為實已違反國家社會之
秩序及國民一般道德觀念，情節重大，已逾社會通常觀念所能容
忍之程度，其因而受羈押顯係源於自身不當之故意或重大過失所
致，依冤獄賠償法第二條第二款、第三款之規定，原決定機關駁
回其請求，並無違誤。聲請覆審意旨猶執前詞，指摘原決定不當
，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十一  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  黃  梅  月
                                法官  蔡  國  在
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
