【裁判字號】    97,台重覆,34
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十七年度台重覆字第三四號
聲請重審人 甲○○
上列聲請重審人因叛亂案件，對於司法院冤獄賠償覆議委員會中
華民國九十三年六月二十四日確定決定（九十三年度台覆字第二
二○號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按聲請重審，應以書狀敘述理由，附具原確定決定之繕本及證據
，向原確定決定機關為之，冤獄賠償法第十八條定有明文。本件
聲請重審人甲○○對司法院冤獄賠償覆議委員會九十三年度台覆
字第二二○號覆議確定決定，聲請重審，僅提出原確定決定之繕
本，並未敘述理由及提出證據，依上開說明，其聲請程式為不合
法。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十一  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  黃  梅  月
                                法官  蔡  國  在
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
