【裁判字號】    97,台覆,254
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二五四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反毒品危害防制條例案件，請求冤獄賠償，
不服台灣桃園地方法院中華民國九十七年六月三十日決定（九十
七年度賠字第五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
賠償之請求駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人前因違反毒品危害防制條例案件業經不起訴處分確定
，共計受羈押一百零八日。而聲請人自民國九十一年十二月十三
日起至九十七年三月三十一日止，均在監服刑中，因未收受送達
不起訴處分書，致無法於法定期間內，聲請冤獄賠償，上開遲誤
法定期間，並非出於聲請人之疏失，為此聲請國家賠償等語。原
決定意旨略以：聲請人所指上述毒品危害防制條例案件，業經台
灣桃園地方法院檢察署於九十二年八月二十日以九十一年度偵緝
字第一０三八號為不起訴處分，經該署依職權送請再議，再經台
灣高等法院檢察署於九十二年九月十二日以九十二年度上職議字
第四一四五號駁回再議確定等情，業經調閱上開案卷核閱無訛。
再觀卷附台灣高等法院被告前案紀錄表及入出監資料表所示，聲
請人固可認因上開案件受羈押一百零八日，惟依冤獄賠償法第八
條規定，聲請人應於該不起訴處分確定之日即九十二年九月十二
日起二年內請求賠償，乃聲請人遲至九十七年四月八日始提出請
求，已逾請求期間，於法洵有未合，而駁回其請求。聲請覆議意
旨略稱：聲請人係於九十七年三月三十日刑滿出監，方於住處看
見未拆封之上開不起訴處分書，本件遲誤法定期間確非出於聲請
人之疏失，應准其聲請賠償。又聲請人於同一案件中尚犯持有毒
品及偽造文書二罪，於執行時未獲折抵刑期，亦有未當云云。按
冤獄賠償法第四條規定：「冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受
理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處
分裁判之機關管轄。但依第一條第二項規定請求賠償者，由為羈
押、收容、留置或執行之機關所在地或受害人之住所地、居所地
或最後住所地之地方法院管轄；軍法案件，由地方軍事法院管轄
」。本件聲請人係經台灣桃園地方法院檢察署為不起訴處分，依
職權送再議後經駁回確定，依上開規定，應由原處分不起訴之台
灣桃園地方法院檢察署管轄。原決定機關為無管轄權，即應以管
轄錯誤為由，從程序上駁回其請求，乃卻誤為審認，自有未合，
應將原決定撤銷，並駁回聲請人冤獄賠償之請求。爰決定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十一  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  黃  梅  月
                                法官  蔡  國  在
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
