【裁判字號】    97,台覆,258
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    殺人未遂等罪
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二五八號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因其被繼承人俞繼強殺人未遂等案件，請求冤獄
賠償，不服台灣台北地方法院中華民國九十七年六月十二日決定
（九十七年度賠字第五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求賠償意
旨略稱：受害人俞繼強（下稱受害人）於民國九十六年五月八日
死亡，其生前未婚，法定繼承人有父即聲請人及母游雪珠。受害
人因重傷害案件經台灣台北地方法院（下稱台北地院）於九十六
年三月十五日以九十五年度聲羈字第八八號羈押，同年五月三日
命具保停止羈押，計受羈押五十日，嗣同年五月八日經台北地院
以九十五年度易字第九四五號判決無罪，惟因受害人於判決當日
死亡，檢察官提起上訴，台灣高等法院以九十六年度上訴字第二
五七二號判決不受理確定。爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款
之規定，請求以新台幣（下同）五千元折算一日，支付國家賠償
二十五萬元等語。原決定意旨以：本案起因於受害人不滿同案被
告林修玄（下稱林修玄）毆打其成傷，而告知少年甄○○（下稱
甄○○）為其出頭，邀集同案被告施溢汛（下稱施溢汛）、李政
達及真實姓名、年籍均不詳之男子多人，與林修玄、該案被害人
林嘉德（下稱林嘉德）、友人簡得祐、彭凱堂、莊智奕及真實姓
名、年籍均不詳之男子多人，相約在台北縣新店市○○路與文化
路口之南強高職前談判，嗣雙方人馬為避免引起警方注意，當場
約定各自帶離南強高職，前往另一談判地點「龍門客棧」，期間
受害人均始終在場，並明知當日雙方各自夥同人馬談判，極有可
能爆發肢體衝突，其後林嘉德亦確因彼此鬥毆，而受有頭部與背
部撕裂傷、右側尺骨與橈骨開放性骨折、右側尺神經斷裂、正中
神經斷裂、尺動脈斷裂、橈動脈斷裂及多條屈指肌腱斷裂、左手
第三至第五掌骨骨折、左手多條屈指肌腱斷裂、左側尺神經斷裂
、胃出血等傷害，幸經緊急送醫急救，施以手術縫合傷口，始未
造成毀敗一肢以上機能之結果，然其右手已無法恢復一般人之正
常功能。觀諸受害人參與程度及當時情狀，依一般客觀標準而言
，確足以啟人疑竇，而認其與施溢汛、甄○○及其餘年籍不詳之
人共同毆打林嘉德。而受害人就其離開南強高職，相約前往「龍
門客棧」以後之行蹤，於警詢及檢察官聲請台北地院羈押訊問時
所供前後不一，且與施溢汛於警詢、偵查及檢察官聲請台北地院
羈押訊問時之供述不符，而該案其他共犯尚未到案，台北地院因
而以有事實足認受害人共犯重傷害罪嫌重大，並有與施溢汛勾串
其他共犯之虞，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三
款羈押，並禁止接見通信，自難認非由於受害人自己之故意或重
大過失行為所致，依冤獄賠償法第二條第三款之規定，聲請人不
得聲請賠償等詞，認本件聲請為無理由，應予駁回。聲請覆審意
旨略謂：原決定單憑「受害人曾參與南強高職談判」，即以「明
知」、「極有可能」、「足以啟人疑竇」等詞，逕自推論「受害
人嗣後曾前往龍門客棧」及「受害人有與施溢汛、甄○○及其餘
年籍不詳之人共同毆打林嘉德」，顯已率斷。況受害人縱與施溢
汛、甄○○及其餘年籍不詳之人共同毆打林嘉德，事涉受害人有
無犯罪之認定，核與冤獄賠償法第二條第三款無涉，非不得請求
賠償云云，求為撤銷原決定。按受害人死亡者，法定繼承人得請
求賠償；繼承人有數人時，其中一人請求賠償者，其效力及於全
體，冤獄賠償法第六條、第七條第二項本文定有明文。所謂「效
力及於全體」，係指繼承人中之一人請求賠償時，其他繼承人亦
視同已經請求賠償而言。倘繼承人有數人，而僅由其中一人請求
賠償時，除應於決定書之理由欄敘明其中一人請求賠償之效力及
於全體繼承人外，並應於當事人欄記載全體繼承人為請求人，方
為適法。查受害人於九十六年五月八日死亡，其生前未婚，法定
繼承人除聲請人外，尚有其母游雪珠，有戶籍謄本一紙在卷可稽
。本件僅由聲請人一人請求賠償，依上揭規定，其效力及於全體
繼承人，原決定僅列聲請人一人，並對之為准否之決定，自有未
合。聲請覆議意旨，雖未指摘及此，惟原決定既有不當，即應予
以撤銷，由原決定機關另為適法之決定。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十一  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  黃  梅  月
                                法官  蔡  國  在
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
