【裁判字號】    97,台覆,257
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二五七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反毒品危害防制條例案件，請求冤獄賠償，
不服台灣台中地方法院中華民國九十七年六月二十七日決定（九
十七年度賠字第五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人於民國九十四年間因施用第一級毒品海洛因案件，經
台灣台中地方法院檢察署檢察官聲請送勒戒處所觀察、勒戒，復
經原決定機關裁定駁回聲請後，檢察官不服提起抗告，經台灣高
等法院台中分院將原裁定撤銷發回，嗣原決定機關以九十五年度
毒聲更字第六號裁定送勒戒處所觀察、勒戒確定後，聲請人即依
法入台灣台中看守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒（自九十五年
五月二十三日起至同年七月七日止，共計四十五日），然未受不
起訴處分。本件同一施用毒品犯行又經檢察官予以起訴，經原決
定機關以九十五年度訴字第二二一二號判決判處有期徒刑十月，
經台灣高等法院台中分院九十五年度上訴字第二五一六號、最高
法院九十六年度台上字第六三八四號判決駁回上訴確定，而上揭
原決定機關九十五年度毒聲更字第六號觀察勒戒裁定，亦經最高
法院九十六年度台上字第六三八四號判決認有欠當，是前揭觀察
勒戒屬違法執行，爰依毒品危害防制條例第三十條之一第二項準
用冤獄賠償法之規定，請求賠償云云。原決定以：聲請人有多次
施用毒品前科，分別經裁定觀察、勒戒、強制戒治執行完畢，其
本件於九十四年九月中旬某日起，至同年十月十五日下午九時三
十分許止，再犯施用第一級毒品罪，即非屬於毒品危害防制條例
第二十條第三項所定之「五年後再犯」，從而本件台灣台中地方
法院九十五年度毒聲更字第六號觀察勒戒裁定，雖有欠當。惟按
受觀察、勒戒或強制戒治處分人其原受觀察、勒戒或強制戒治處
分之裁定經撤銷確定者，其觀察、勒戒或強制戒治處分之執行，
得準用冤獄賠償法之規定請求賠償，為毒品危害防制條例第三十
條之一第二項所明定。本件聲請人所犯施用第一級毒品案件，據
以執行觀察、勒戒之九十五年度毒聲更字第六號裁定，雖經最高
法院九十六年度台上字第六三八四號刑事判決認有欠當，惟並未
經撤銷，其經依該裁定所為之執行，自不得依冤獄賠償法請求賠
償，聲請人之請求，即難准許。聲請覆審意旨略稱：聲請人因一
案兩判，枉受冤刑，依毒品危害防制條例第三十條之一第二項及
冤獄賠償法第一條第二項之規定，應受賠償，原決定予以駁回，
顯有不公等語。惟查：聲請人係經原決定機關九十五年三月十三
日九十五年度毒聲更字第六號裁定，令入勒戒處所觀察、勒戒，
而據以執行。該裁定並未經撤銷，即不合於毒品危害防制條例第
三十條之一第二項及冤獄賠償法第一條第二項之規定，原決定因
以駁回其請求，尚無不合。原決定其餘論敘，尚屬贅餘，然於結
論不生影響。聲請覆審意旨猶執己見而為指摘，為無理由，應予
駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十一  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  黃  梅  月
                                法官  蔡  國  在
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
