【裁判字號】    97,訴,5767
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5767號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
                        弄26.
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆拾捌萬肆仟陸佰捌拾玖元，及自民
國九十七年九月十五日起至清償日止，按年息百分之三點七二五
計算之利息，並自民國九十七年十月十六日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
本判決就被告乙○○部分得假執行。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○邀同被告甲○○、丙○○為連帶保證
    人，於民國93年1月15日向原告借款新台幣（下同）100萬元
    ，約定借款期間自93年1月15日起至100年1月15日止，利息
    約定前3年按原告定儲利率指數加碼年利率0.925%機動計算
    ，第3年起按原告定儲利率指數加碼年利率1.075%機動計算
    ，並約定自實際撥款日起，依年金法平均攤還本息，如未按
    期攤還本息者，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，
    除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，按上開
    利率10%，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開
    利率20%加付違約金。詎被告乙○○自97年9月15日起即未依
    約清償，依兩造個人消費性貸款契約第10條之約定，其債務
    視為全部到期，尚欠本金424,689元未清償，被告甲○○、
    丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消
    費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：
    如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出個人消費性貸款契約、借
    戶全部資料查詢單、催告函保證書、行政院金融基督管理委
    員會函文為證，核屬相符。又被告乙○○對原告之請求為認
    諾，依民事訴訟法第384條規定應為被告乙○○敗訴之判決
    ；另被告甲○○、丙○○已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張
    為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    本件就被告乙○○認諾部分，本院應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
