【裁判字號】    97,訴,6089
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6089號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
                        號2樓.
被      告  甲○○
                        號2樓.
上列當事人間清償借款事件，本院於九十七年十月十四日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾捌萬玖仟柒佰拾肆元，及
如附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾玖萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定書第10條合意以台
    灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一審
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告主張：被告丁○○於民國85年12月7 日邀同被告甲○○
    為連帶保證人，向原告借款3 筆，分別為新台幣（下同）16
    0 萬元、106 萬元及38萬元，約定借款期間均自85年12月7
    日起至105 年12月7 日止，三筆借款均自借款日起，以一個
    月為一期，按月平均攤還本息。利息及違約金則分別如附表
    一所示之利率計付，逾期清償者，即喪失期限利益。詎被告
    丁○○自89年3 月7 日即未依約繳納本息，尚欠本金2,989,
    734 元及如附表一所示之利息、違約金未受清償，爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，求命判決被告連帶給付上款等
    語。並聲明：如主文第1 項所示。
四、被告甲○○則以：系爭借貸乃為房屋貸款，伊不爭執為系爭
    借貸之連帶保證人，但目前沒有能力償還等語置辯，並聲明
    ：駁回原告之訴。
五、原告主張之事實，業據其提出借據、借據約定書為證。被告
    甲○○既不爭執原告主張前開事實為真，而被告丁○○已於
    相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀爭執，本院審酌上開證據，堪信原告主張為真實。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付2,989,734 元及如附表一所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
