【裁判字號】    97,審聲,307
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第307號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：（一）聲請人中國信託商業銀行股份有
    限公司依銀行法及金融機構合併法之規定，於民國96年9月8
    日以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行資產負債及全部
    營業，先予敘明。（二）聲請人前遵鈞院93年度裁全字第
    6337號假扣押裁定為擔保假扣押，以鈞院93年度存字第4237
    號提存甲類第7期中央政府建設公債金額新臺幣（下同）10
    萬元為擔保，聲請假扣押執行在案。茲因聲請人已撤回假扣
    押執行，訴訟業已終結，並經聲請人通知相對人於一定期間
    內行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款
    之規定，聲請返還本件提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。
三、經查，聲請人主張之事實固據其提出提存書、假扣押裁定、
    民事執行處通知、通知行使權利之裁定書等件影本為證。惟
    本院依職權調閱94年度聲字第1402號行使權利卷宗查悉，該
    通知行使權利之裁定因「原址查無此人」而未合法送達予相
    對人，且聲請人經合法通知卻未提出相對人最新戶籍謄本並
    具狀聲請公示送達，有送達證書為憑（見本院94年度聲字第
    1402號卷末頁）。因之，聲請人行使權利之催告自不合法，
    所為返還擔保物之主張自屬不能准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第六庭   司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                               書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
