【裁判字號】    97,審拍,122
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第122號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○分別於民國（下同）92年
    4月21日及94年3月4日將其所有如附表所示之不動產，設定
    本金最高限額新臺幣（下同）4,200,000元及3,240,000元之
    抵押權予華僑商業銀行股份有限公司（下稱華僑銀行），存
    續期間如不動產登記謄本所示，債務清償日期各別訂明於貸
    款契約書內並辦妥設定登記，以擔保其對華僑銀行所負之一
    切債務；嗣華僑銀行於96年12月1日與聲請人花旗（台灣）
    商業銀行股份有限公司合併，華僑銀行為消滅銀行，聲請人
    為存續銀行，有行政院金融監督管理委員會同意函為證。詎
    知相對人之借款自（一）97年7月8日起逾期未繳本息，本金
    尚欠2,437,032元；（二）97年5月22日起逾期未繳本息，本
    金尚欠1,590,296元；（三）97年6月22日起逾期未繳本息，
    本金尚欠1,229,777元；依借款契約書之約定，相對人已喪
    失期限利益，全部債務視為到期，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出行政院金融監督管理委
    員會函、公司變更登記表、他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、貸款契約書、不動產登記謄本等件影本為證，經核尚
    無不合；且本院已於97年9月24日通知相對人於5日內，就本
    件最高限額抵押權所擔保之債權額表示意見，嗣該通知函業
    於97年10月1日寄存送達予相對人，並於97年10月13日發生
    送達之效力，有送達證書在卷可稽。惟相對人逾期迄今仍未
    陳述意見，揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵
    押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
