【裁判字號】    97,審補,350
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第350號
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件原告訴之聲明第一項係請求判命被告給付新台幣壹
佰萬元，其訴訟標的金額核定為新台幣壹佰萬元，應徵第一審裁
判費新台幣壹萬零玖佰元；訴之聲明第二項則係請求判命被告刊
登道歉啟事，依最高法院九十二年台抗字第五八六號裁判意旨，
其訴訟標的之法律關係為回復名譽請求權，屬非因財產權而起訴
，依民事訴訟費用法第七十七條之十四第一項之規定，應徵收第
一審裁判費新台幣仟元。綜上，本件合計應徵收第一審裁判費
新台幣壹萬仟玖佰元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項
但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
