【裁判字號】    95,司,274
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    解散清算
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第274號
聲  請  人  甲○○○○○○○ .
                        lan.
法定代理人  乙○○○○○○ ○.
                        lan.
代  理  人  蔡胥捷律師
代  理  人  謝昆峰律師
相  對  人  組合建致國際股份有限公司
法定代理人  丙○
                        場1號.
上列當事人間聲請解散清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
    理  由
一、按提起非訟事件應依非訟事件法第13條之規定繳納聲請費，
    此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請解散清算，未據繳納聲請費，經本院於民國
    97年10月1日裁定命聲請人於5日內補正。該項裁定已於民國
    97年10月16日送達聲請人，有送達證書附卷可憑。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第13條、第26條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
