【裁判字號】    97,審訴,181
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第181號
原      告  稻江商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○○
            乙○○
            丁○○
上  一  人
訴訟代理人  己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月7日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰捌拾伍萬伍仟陸佰玖拾伍元及自
民國九十四年十二月十四日起至清償日止，按年息百分之七點三
計算之利息，並自民國九十五年一月十五日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬玖仟壹佰壹拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：原告於民國96年7月1日經行政院金融監督管
    理委員會核准，由保證責任台北市第一信用合作社（下稱一
    信）變更組織為稻江商業銀行股份有限公司。被告丙○○○
    以其餘被告為連帶保證人，於90年7月18日向一信借款新臺
    幣（下同）800萬元，約定借款期間自90年7月18日起至109
    年7月18日止，利息依原告基本放款利率減百分之1.2機動計
    算，自借款日起，以一個月為一期，依年金法按月平均攤還
    本息，未依約定清償時，即喪失期限之利益，其債務視為全
    部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月部分，按上開利率20%計付違
    約金。詎被告丙○○○自90年9月18日起即未依約繳款，依
    上開約定，視為全部到期，經原告向本院聲請拍賣抵押物，
    獲分配款6,032,743元，被告尚欠本金4,855,695元及利息、
    違約金未清償，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係提起本
    件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告丙○○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。被告丁○○則以：伊擔任本件借款之連
    帶保證人，之前有拍賣過抵押物，對原告請求金額有疑問等
    語置辯。並聲明：原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之行政院金融監督
    管理委員會函、銀行營業執照、股份有限公司設立登記表、
    借據、授信往來約定書、本院北院錦93執公字第44933號民
    事執行處函、強制執行金額計算書分配表、分配結果彙總表
    、放款交易明細查詢等件為證，被告丁○○不爭執擔任本件
    借款之連帶保證人，被告丙○○○、乙○○就原告主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同法
    第1項規定視同自認。至被告丁○○辯稱系爭借款之前曾拍
    賣抵押物，對原告請求金額有疑問云云，業經原告提出強制
    執行金額計算書分配表，陳明本件請求金額為拍賣抵押物後
    不足額，被告丁○○就該分配表亦表示無意見，已足信原告
    主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示，即屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
