【裁判字號】    97,訴,4674
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4674號
    上訴人      易購王資訊科技股份有限公司
    兼法定代理  甲○○
    人
上列上訴人與被上訴人花旗 (台灣)商業銀行股份有限公司因九
十七年訴字第四六七四號清償借款事件，上訴人提起上訴到院，
查本件訴訟標的金額為新台幣陸拾萬捌仟伍佰肆拾貳元，應徵第
二審裁判費合新台幣玖仟玖佰壹拾伍元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
