【裁判字號】    97,審聲,184
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第184號
聲  請  人  豪訊科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  中華電信股份有限公司北區電信分公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人中華電信股份有限公司北區
    電信分公司間損害賠償事件，聲請人前依鈞院88年度訴字第
    3666號民事判決，曾提供新臺幣536,954元為擔保金免為假
    執行，並以鈞院89年度存字第1633號提存事件提存在案。聲
    請人提存後，兩造各自提起上訴，嗣經臺灣高等法院89年度
    上字第731號判決確定，茲因相對人並未依鈞院88年度訴字
    第3666號民事判決提供擔保對聲請人為假執行之聲請，依最
    高法院96年度第3次民事庭會議決議之見解，應認應供擔保
    之原因已消滅，得依民事訴訟法第104條第1項第1款規定聲
    請返還擔保金，爰提出本件聲請等語。
二、按「假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請」、「因免為假扣押、假處分
    、假執行預供擔保，而有前款情形」，提存人得聲請該管法
    院提存所返還提存物，民國96年12月12日修正公布之提存法
    第18條第1項第3款、第4款定有明文。經查，聲請人主張之
    事實，業據本院依職權調閱本院88年度訴字第3666號、89年
    度存字第1633號、臺灣高等法院89年度上字第731號等卷宗
    ，核與聲請人所述相符，應堪信為真實；又相對人並未依本
    院88年度訴字第3666號民事判決提供擔保對聲請人為假執行
    之聲請，亦經本院依職權向提存所查詢無誤，有民事紀錄科
    查詢表在卷可按，揆諸上揭規定，應由聲請人逕向本院提存
    所聲請返還提存物，尚無庸本院以裁定准許之。是其所為之
    聲請，核非必要，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
