【裁判字號】    97,簡,3463
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度簡字第3463號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一六六八六號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：被告乙○○○於本
    院訊問時坦承有出手打告訴人甲○○之自白、告訴人甲○○
    於本院訊問時所為指訴外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七第一項傷害罪。爰審酌
    被告造成告訴人之傷害尚非屬輕微，且犯後雖坦承犯行，惟
    尚未見悔意，態度非佳，兼衡被告之品行、智識程度、犯罪
    手段、目的、所生危害、迄今尚未與告訴人和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年  十    月   二十一   日
                        臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                              法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  宋德華
中    華    民    國  九十七  年  十    月   二十一   日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16686號
    被      告  乙○○○  女  49歲（民國○○年○月○○日生）
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000
                            號
                          住臺北縣新店市○○街61巷15號1
                            樓
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○○因積欠甲○○互助會款，早有嫌隙，於民國97年6
    月3日23時許，在乙○○○位於臺北縣新店市○○街61巷15
    號1號住處前，又起口角，乙○○○竟基於傷害之犯意，徒
    手拉扯甲○○之頭髮並將其推倒在地，致甲○○受有右足背
    挫傷、右膝挫傷、右手挫傷與頭皮血腫等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○○之供述；(二)證人甲○○及黃秀玉之證
    述；(三)診斷證明書1份等可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              檢  察  官  張  書  華
本件正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書  記  官  蔡  宜  哲
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
