【裁判字號】    97,審補,358
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第358號
原      告  甲○○
                        號
上列原告與被告國泰人壽保險股份有限公司間請求給付保險金事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台
幣陸拾捌萬柒仟元，應徵第一審裁判費新台幣柒仟肆佰玖拾元。
茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
