【裁判字號】    97,審聲,459
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第459號
聲  請  人  依仟流通企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
                        15號.
                        號3樓.
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八七九號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣玖萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。次按假執行、假扣押或
    假處分所保全之請求，其本案訴訟經和解或調解成立，受擔
    保利益人負部分給付義務而對提存物之權利聲明不予保留者
    ，提存人得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條
    第1項第6款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第682號民事
    裁定為擔保假扣押，以鈞院97年度存字第879號提存事件提
    存新台幣9萬元為擔保金後，對相對人之財產為假扣押執行
    在案；茲因聲請人已撤回前開假扣押之執行，並與相對人丙
    ○○調解成立，且聲請法院通知相對人行使權利而未行使，
    爰依民事訴訟法第104條之規定，請求返還提存物等語。
三、經查，聲請人聲請之事實，就相對人陳志楷即燈籠川味食府
    八德分店部份，業據提出提存書、假扣押裁定、撤回假扣押
    強制執行聲請狀及通知行使權利函等為證。並經本院依職權
    調閱97年度存字第879號、97年度執全字第576號、97年度聲
    字第2973號卷宗，核無不合，且相對人陳志楷即燈籠川味食
    府八德分店迄未行使權利之事實，亦有台灣士林地方法院函
    及本院民事紀錄科查詢表附卷可稽，本件聲請應予准許。至
    相對人楊伯建部分，經本院調閱97年北簡調字第802號卷宗
    ，聲請人已與相對人丙○○成立調解，相對人丙○○同意聲
    請人取回本件提存金，並聲明對提存金之權利不予保留，按
    首揭提存法之規定，應由聲請人逕向本院提存所聲請返還提
    存物，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
