【裁判字號】    97,訴,6005
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6005號
原      告    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    李光田即均和泰工程行
              乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月7 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾貳萬陸仟陸佰肆拾貳元，及自民
國九十五年十一月十三日起至清償日止，按年息百分之九計算之
利息，並自民國九十五年十二月十四日起至民國九十六年六月十
三日止，按上開利率百分之十，自民國九十六年六月十四日起至
清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告經行政院金融監督管理委員會許可自民國97年5 月24日
    起概括承受寶華商業銀行股份有限公司之資產、負債及營業
    （不含保留資產及保留負債），有行政院金融監督管理委員
    會97年5 月8 日金管銀(五)字第09700160370 號函在卷可稽，
    原告主張原寶華商業銀行股份有限公司之權利義務應由其概
    括承受，核無不合，先予敘明。
三、原告起訴主張：被告李光田即均和泰工程行於95年4 月12日
    ，以被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    150 萬元，約定借款期間自95年4 月13日起至97年4 月13日
    止，利息按年息9%固定計算，自借款日起，以1 個月為1 期
    ，共分24期，按期定額年金平均攤還本息，如未按期攤還，
    即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率
    計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10 %，逾期
    6 個月以上者，其超過6 個月之部分，按上開利率20% 加付
    違約金，並合意以本院為第一審管轄法院。詎被告李光田即
    均和泰工程行自95年11月12日起即未依約繳納本息，依上開
    約定，其債務視為全部到期，尚欠本金826,642 元未償，為
    此提起本件訴訟等語。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願
    供擔保，請准宣告假執行。
四、被告李光田即均和泰工程行就原告所提融資貸款契約書為真
    正，及尚欠826,642 元未償之事實，不予爭執，陳稱：請求
    依法判決等語。
五、本件原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書、歷史往
    來明細查詢表等件為證，且為被告李光田即均和泰工程行所
    不爭，被告乙○○既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
    任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上開證物，認原告之主張
    為可採信。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付826,642 元，及如主文第1 項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，
    經核無不合，爰酌定相當擔保金，予以准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
