【裁判字號】    97,審聲,715
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第715號
聲  請  人  丁○○○
法定代理人  丙○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件一所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人及相對人於民國93年12月17日與
    第三人大陸工程股份有限公司簽訂「大陸工程信義路開發案
    合建契約書」，依系爭合建契約書第18條第8項之約定，相
    對人為聲請人之受任人，負責處理系爭合建契約相關事宜，
    是相對人對第三人大陸工程股份有限公司所為之表示，仍應
    遵照聲請人之指示，而聲請人亦得對相對人給予指示。今聲
    請人爰對於相對人關於處理系爭合建契約相關事宜，給予如
    附件一之指示，惟因相對人遷移新址不明，以致原件退回，
    為此聲請裁定准為公示送達等語，業據其提出本院97年度禁
    字第177號民事裁定書、合建契約書、戶籍謄本、存證信函
    及退件回執等件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
