【裁判字號】    97,消債更,520
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第520號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  張兆恬律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件債務人聲請更生之意旨略以：伊於民國（下同）95年12
    月間與最大債權銀行國泰世華銀行成立協商，以分96期、利
    率9﹪、每月償還19,521元，然伊於95年間迄今係在工地當
    臨時工，並無固定收入，每月收入11,000至12,000元間，若
    欲下雨、工期暫停或人手無缺等情，即無收入。該協商金額
    實高於伊之收入，因當時迫於銀行不斷催收，造成心理莫大
    壓力，考慮若不接受恐有利息更高之不利益，只好答應該方
    案，惟伊之收入僅能勉強支應生活必要費用，再負擔95年協
    商方案，導致無法維持最低基本生活，故屬不可歸責於己，
    致履行顯有重大困難云云。
三、惟按，債務人應視自己之清償能力，與債權人協商按月分期
    清償之金額，於未受債權人強暴、脅迫或詐欺情形下，殊不
    論債務人動機為何，固基於自由意識，與債權人簽定協議書
    ，約定每月償還金額，債權人所計算出之每月攤還金及擬定
    之協議書尚須債務人簽名寄回或以其他方法表示同意，該項
    協議始謂成立，並非債權人單方意思表示即可讓協議成立。
    查本件債務人自承每月收入約介於11,000元至12,000元之間
    ，卻與債權銀行協商按月還款19,521元，已高於債務人每月
    收入，復未舉證說明如何受債權人強暴、脅迫或詐欺等情，
    導致協商金額高於每月收入，故債務人事後無法履約乃係當
    時自願協商之結果，並無不可歸責於己之事由。從而，債務
    人以成立協商後，因不可歸責於己之事由導致履行顯有重大
    困難等情，提出本件更生之聲請，實屬無據。況且，債務人
    收入並不固定，依其收入之金額於支付生活必要費用後，尚
    有不足，倘本院裁定准許更生，債務人如何提出更生方案每
    月固定分期清償？故本件亦無聲請更生之實益，及將來履行
    更生方案之可能。
四、綜上所述，本件債務人之毀諾係屬可歸責於己所致，其聲請
    更生自屬要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨，自
    應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    21    日
                  民事第二十一庭法      官  李慈惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10   月    21    日
                                書  記  官  蔡文揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
