【裁判字號】    97,訴,5541
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5541號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾參萬貳仟玖佰玖拾壹元，及自民國九
十五年五月十五日起至清償日止，按週年利率百分十點七九計算
之利息，並自民國九十五年六月十五日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟貳佰玖拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾肆萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。經查，被告丙○○住所地雖不明，惟依
    兩造簽定之借據約定書第13條約定，同意以本院為第一審管
    轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
    被告丙○○於民國94年7月14日向原告（原名「台北國際商
    業銀行股份有限公司」，於95年11月13日與建華商業銀行股
    份有限公司合併，更名為「永豐商業銀行股份有限公司」）
    借款新臺幣（下同）80萬元，借款期限自94年7月14日起至
    101年7月14日止，自貸放日起依原告公告之定儲利率指數加
    碼年率8.79%按月計息，並約定被告如未按期清償，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利
    率20%計付違約金，且如有任何一宗債務不依約清償或攤還
    本金時，即喪失期限利益，借款視為全部到期。詎被告自95
    年5月15日起即未依約清償，尚有本金73萬2991元及利息、
    違約金迄未清償，依兩造所簽訂之約定書第5條第1項第1款
    約定，被告已喪失期限利益，借款視為全部到期，原告爰依
    消費借貸之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文所示
    。
二、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲
    明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據提出借據暨約定書、歷史往來明
    細查詢、利率調整查詢表、原告合併公文等影本各1件為證
    ，核屬相符，且被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提
    出書狀答辯以供本院參酌，是依上開證據，已堪信原告之主
    張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。從而，原告依消費
    借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金、利
    息及違約金為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第390條第2項、第78條、第87條第1項前段，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  林秀娥
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費            8,040元
第一審公示送達            250元
登報費
合        計            8,290元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
