【裁判字號】    97,審訴,414
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第414號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
以上當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月15日辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬捌仟貳佰參拾貳元，及其中新臺
幣陸拾玖萬捌仟肆佰零陸元自民國九十六年八月二十六日起至清
償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟貳佰陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之理債貸款契約書第
    16條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向
    本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本
    院就本件給付清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國95年10月27日與原告訂立理債貸
    款契約（卡號為：0000000000000000），貸款新台幣（下同
    ）697,244元，利息按年息2%計算，並分84期清償，依年金
    法按月計付本息，若未依約按期付息，其循環利息之計算按
    信用卡循環利率19.7%計算之利息，倘遲延繳款，經原告主
    張暫停被告信用卡之權利時，即喪失期限利益，視同全部到
    期，詎被告至96年8月25日止累計帳款尚餘758,232元未給付
    ，其中本金698,406元未按期給付，依理債貸款契約書第3條
    之約定，被告之借款喪失期限利益，視為全部到期。被告應
    給付原告758,232元及其中698,406元自 96年8月26日起至清
    償日止，按年息19.7%計算之利息等語，並聲明：如主文第1
    項所示。
二、本件原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、信用卡消費帳款債權明細表、信
    用卡對帳單為證。被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項前段之規定，應視同自認，是自堪認原告之主
    張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付75
    8,232元，及其中698,406元自 96年8月26日起至清償日止，
    按年息19.7%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
