【裁判字號】    97,聲,2559
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2559號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名趙珮淳.
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（
九十七年度執聲字第一六六八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之ＬＶ皮包壹只、ＳＩＭ卡壹片（保管字號：臺灣臺北地方
法院檢察署九十六年度綠保管字第三四四四號）均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵
    字第一七四四一號被告甲○○（原名趙珮淳）違反商標法案
    件，業經該署檢察官對被告為緩起訴處分確定，惟該案扣押
    物品ＬＶ皮包一只、ＳＩＭ卡一片，係被告所有且供其犯罪
    所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單
    獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官對被告為緩
    起訴處分確定在案，有臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度
    偵字第一七四四一號緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署九
    十六年度上職議字第八五九０號處分書各一份在卷可稽，而
    扣案之ＬＶ皮包一只、ＳＩＭ卡一片（保管字號：臺灣臺北
    地方法院檢察署九十六年度綠保管字第三四四四號），係被
    告所有，且為其供犯罪所用之物，檢察官聲請沒收，依前述
    規定，核無不合，爰依法為沒收之諭知。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第九庭
                              法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
