【裁判字號】    97,消債更,955
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第955號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名陳麗玲.
                        巷69.
代  理  人  張晴玲律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。上開
    消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款之立法目的，應係
    基於維持債權人間之公平受償，使債務人有重建更生之機會
    ，以債權人為對象，停止其對債務人財產聲請強制執行所為
    之保全（消費者債務清理條例第19條立法說明參照）。是法
    院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保
    全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處分實施就相
    關利害關係人所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意
    利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段
    之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必
    要。
二、聲請意旨略以：伊目前任職於金石堂圖書股份有限公司，今
    遭債權人聲請強制執行聲請人之薪資債權，為使各債權人公
    平受償，爰聲請保全處分禁止債權人對伊之薪資強制執行云
    云。
三、惟查，依聲請人提供之暨95年綜合所得稅各類所得資料清單
    可知，聲請人之主要收入來源為其任職於金石堂圖書股份有
    限公司之薪津，而該薪資債權雖經本院97年度執字第38624
    號強制執行事件扣押其中3 分之1 ，並依比例移轉於聲請強
    制執行之慶豐商業銀行股份有限公司等債權人，業經本院調
    卷核閱屬實，然以債務人自陳其積欠債務高達1,913,221 元
    ，及依聲請人自陳其月薪約為2 萬元等情，則各債權人於保
    全處分至多120 日之期間內，可得受償之金額甚微。況如其
    他債權人認有執行實益，亦得具狀就執行程序參與分配，但
    亦僅能就上開薪資債權3 分之1 範圍內比例受償，故限制債
    權人行使債權，對於維持債權人間公平受償並無助益；且縱
    使債權人對債務人聲請對薪津債權強制執行，亦不致造成債
    務人無法維持基本生活，或有何阻礙債務人重建更生之機會
    。從而，聲請人聲請停止對其薪資債權為強制執行之保全處
    分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
四、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
