【裁判字號】    97,審保險,18
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審保險字第18號
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告乙○發支付命令，
    惟被告乙○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣柒拾壹萬壹仟佰元，應
          繳裁判費新台幣柒仟捌佰貳拾元，扣除前繳支付命令
          裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣陸仟捌佰貳
          拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
