【裁判字號】    97,訴,1576
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1576號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13347
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同毀越門扇、攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之美工刀壹支沒收。
    事  實
一、乙○○與年籍不詳自稱林俊偉之成年男子，共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於民國97年6月2日中午12時許，
    攜帶乙○○所有客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅
    、具有危險性之兇器美工刀1支，前往甲○○位於台北市○
    ○○路561號12樓之4住處，持該美工刀割裂大門之門膠後進
    入屋內，共同竊得鑽戒4只、鈦手鍊1條、金元寶2個、數位
    相機1台、手機1台、耳環5副、百貨公司禮券8本、高爾夫球
    場券20張、美金20元、現金新台幣（下同）3,500元及WII遊
    戲機1台。乙○○並將竊得之WII遊戲機贈與不知情之其兄鍾
    佳男。嗣於97年6月4日晚間8時許，為警在台北市○○街16
    號前查獲，並在乙○○身上扣得竊得之現金2,000元，及上
    開美工刀1支，復於97年6月4日晚間11時許，在基隆市○○
    街254號3樓鍾佳男住處，扣得WII遊戲機1台（現金2,000元
    及WII遊戲機1台均交由甲○○領回）。
二、案經甲○○訴由台北市政府警察局中山分局報告台灣台北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人甲○○、鍾佳男於警詢時證述之情節相符，並有贓物認領
    保管單1紙附卷可稽，及美工刀1支扣案可證，足見被告出於
    任意性之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2、3款之毀越門扇攜
    帶兇器竊盜罪。其與林俊偉間就前揭犯行有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告並無前科，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚可，正值壯年，不思以正
    途取財，竟共同以前揭手法行竊，危害社會治安，及所得財
    物之價值，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之美工刀1支，係被
    告所有供其與林俊偉共犯本案加重竊盜罪所用之物，業據被
    告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第28條、第320條第1項第2、3款、第41條第1項前段、第38條
第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第五庭法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  張華瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
