【裁判字號】    97,訴,5498
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5498號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月7日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾萬玖仟柒佰玖拾元及自民國
九十六年十一月九日起至清償日止，按年息百分之四點六二計算
之利息，並自民國九十六年十一月九日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬貳仟捌佰柒拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造間房屋貸款契約書第19條約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，依民事訴訟法第24條第1項規定，本院自有
    管轄權；又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告丁○○以被告丙○○為連帶保證人，於
    民國94年1月10日向原告借款新臺幣（下同）398萬元，約定
    借款期間自94年1月10日起至114年1月9日止，以1個月為1期
    ，分228期依年金法按期定額攤還本息，利息前2年按原告指
    數型房貸基準利率加年息百分之0.75機動計算，第3年起按
    原告指數型房貸基準利率加年息百分之2.06機動計算，如未
    按期攤還即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按
    上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率百
    分之10，逾期6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率
    百分之20加付違約金。詎被告丁○○自94年7月10日起即未
    依約清償，依上開約定，其債務視為全部到期，尚有本金
    398萬元未償。經原告向臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院
    ）聲請拍賣抵押物，獲分配款2,134,460元（本金1,770,210
    元，利息309,341元，違約金54,909元），尚欠本金12,209,
    790元及利息、違約金未清償，爰依消費借貸、連帶保證之
    法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示
    。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出房屋貸款契約書、桃園地
    院桃院永執95年執二字第46968號民事執行處函、強制執行
    金額計算書分配表、分配結果彙總表等件為證，被告經合法
    通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或
    陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示金額、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
