【裁判字號】    97,聲判,153
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲判字第153號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列被告因聲請交付審判案件，本院於中華民國97年10月6日所
為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本關於「被告丙○○」之文字，均應更正為
「被告丁○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於「被告丙○○」之文字，經
    查係誤寫，參諸前揭說明，均應更正為「被告丁○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  吳勇毅
                                      法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張華瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
