【裁判字號】    97,消債更,990
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第990號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、經查：本件更生之聲請人，其戶籍地址係在臺南縣新營市○
    ○○街32巷13弄19號，有聲請人提出之身分證影本附卷可稽
    ，聲請狀雖記載住所地在台北市○○路486巷37弄18號3樓，
    惟該址係聲請人因工作緣故而設址，有卷附聲請狀在卷可查
    ，若嗣後離職，勢須搬遷，顯非其長住久居之處所，自難認
    有久住該處之事實，是仍應以聲請人之戶籍地為其住所地，
    從而，本件應由聲請人住所地之法院即臺灣臺南地方法院專
    屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
