【裁判字號】    97,審重訴,167
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第167號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
被      告  嘉新食品化纖股份有限公司
法定代理人  劉興源
            周志誠
            甲○○
當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、原告萬泰商業銀行股份有限公司聲請本院對被告嘉新食品化
    纖股份有限公司依督促程序發支付命令，經被告聲明異議，
    視為起訴，再經本院於民國97年9月23日裁定命原告於5日內
    補正裁判費，該項裁定已於97年10月1日送達原告，有送達
    證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
