【裁判字號】    97,簡,3944
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3944號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第2859
號），嗣於本院審理中，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改由
受命法官獨任依簡易審判程序審理，逕以簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第3 行「竊取」更正為「徒手竊取」；及證據部分應
    補充：被告甲○○於本院之自白（見本院民國97年10月14日
    審判筆錄）外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告正值青壯之年，不思循合法途徑獲致財物，竟圖不勞而獲
    而罹罪章，惟於犯罪後坦承犯行，並與告訴人達成和解，此
    有和解書1 份在卷可按（見本院卷第8 頁），及被告犯罪之
    手段、所竊取物品之價值，暨被告犯罪之動機、目的、手段
    、生活狀況、品行、智識程度等一切情狀量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑條文
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
