【裁判字號】    97,簡,3229
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3229號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第8900號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常程序，逕依簡易判決處刑程序判決如下：
    主  文
甲○○犯無故取得他人電腦之電磁紀錄罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示之電磁紀錄柒
件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：被告甲○○於本院準備程序
    中之自白供述外，其餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第359 條之無故取得他人電磁紀錄罪
    及電腦處理個人資料保護法第34條之非法輸出個人資料檔案
    罪。被告無故取得他人電磁紀錄之犯行，與其所犯電腦處理
    個人資料保護法第34條之對個人資料檔案為非法輸出之構成
    要件不同，惟其係以一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重之無故取得他人電磁紀
    錄罪處斷。爰審酌被告從事市場調查研究業務，明知個人資
    料應予保密，不得擅自取用，被告竟於離職前將附表所示醫
    生、病患、受訪消費者之個人資料予以輸出至其個人電子信
    箱，而現今詐騙集團猖獗，倘個人檔案資料一旦外流，所生
    危害將甚為廣泛，惟念及被告犯後已坦認犯行，態度尚可，
    且並無證據顯示被告所取得的個人資料已經外洩等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告因非法輸出而傳送取得如附表所示之7 份內容含有被
    害人個人資料等之電磁紀錄（詳如偵查卷第20頁所載檔案所
    示），均係被告因犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項第
    3 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    電腦處理個人資料保護法第34條、刑法第359 條、第38條第
    1 項第3 款、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第359 條
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科20
萬元以下罰金。
附表：（電子檔名）
一、檔名J700-18quota.doc
二、檔名J700-18郵寄大宗郵件1227.doc
三、檔名J700-18郵寄大宗郵件122701.doc
四、訪員總表
五、資料庫
六、FW流程與教育事項
七、CLT場地表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
