【裁判字號】    97,審訴,424
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第424號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  五大洲有限公司
                        樓
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾柒萬柒仟貳佰柒拾肆元，及
自民國九十七年九月五日起至清償日止，按年息百分之六點五三
計算之利息，並自民國九十七年十月六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟陸佰肆拾貳元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾參萬元或同面額之中央政府建設公債
九十六年度甲類第五期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第12條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告五大洲有限公司（下稱五大洲公司）於
    民國 97年4月11日邀同其餘被告為連帶保證人向原告借款新
    台幣（下同）2,000,000元，借款期間自97年4月15日起至99
    年10月15日止，約定利息按年息6.5%計算，嗣後原告基準利
    率調整時，自調整日起改按調整後加年息 0.93%計算，按月
    繳息，不足月者按日計息，共分30期平均攤還本息。如有經
    票據交換所通知拒絕往來，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告五
    大洲公司於 97年5月30日經票據交換所通知拒絕往來，依上
    開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金
    1,577,274 元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償，被告
    丁○○及丙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為
    此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明
    ：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、第一類票據信用資料查覆單、基準利率查詢表為證
    ，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規
    定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款1,577,274元，及自 97年9月5日起至清
    償日止按年息6.53%計算之利息，並自97年10月6日起至清償
    日止，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過 6個
    月者，超過部分按上開利率 20%計付違約金為有理由，應予
    准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執
    行，核與民事訴訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定
    擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
