【裁判字號】    97,審抗,20
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審抗字第20號
抗  告  人  社團法人台北律師公會
兼代表人    甲○○
上列抗告人因97年審抗字第20號聲明異議事件，抗告人對於民國
97年9月18日本院裁定提起再抗告。查本件應徵裁判費新臺幣1,0
00元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後3日內向
本院如數繳納，逾期未繳，即駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
