【裁判字號】    97,易,2317
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2317號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人  乙○○
選任辯護人  馬中琍律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10750
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3月30日下午6時
    許，在台北市○○街37號之台灣屈臣氏個人用品商店股份有
    限公司開設之商店內，竊取BIO-ESSENCE10分鐘美顏緊膚乳1
    0罐、新生緊膚潔顏霜1罐、新生活膚亮彩精華1瓶、DR.Sati
    n魚子彈力緊緻眼膠2瓶、魚子高效活氧亮白精華2瓶、魚子
    高效緊緻淨白霜5罐、朵麗輕纖錠120粒裝1盒、LASORT纖姿
    錠150粒4盒等物，得手後離去。丙○○復意圖為自己不法之
    所有，於97年5月5日下午1時許，在上開商店內，竊取MISSS
    HARK亮采嫩白霜3瓶，為屈臣氏店員當場發覺，並報警查獲
    。
二、案經台灣屈臣氏個人用品商店股份有限公司訴由台北市政府
    警察局大安分局報告台灣台北地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即告訴代理人甲○○於警詢、偵查中證述情節相符，並有監
    視錄影光碟1片、台灣屈臣氏個人用品商店股份有限公司庫
    存檢核明細表2紙、贓證物品清單1紙、照片1幀附卷可稽，
    足認被告任意性自白核與事實相符。綜上，本件事證明確，
    被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。起訴意旨原
    認被告所為均係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪，
    然被告所涉犯行之起訴法條既經公訴檢察官當庭變更為刑法
    第320條第1項之竊盜罪，本院自無變更起訴法條之必要。被
    告所犯該2罪，犯意個別、行為不同，自應分論併罰。爰審
    酌被告前涉犯竊盜罪，分別經判處罰金銀元1,000元、1,500
    元、應執行罰金新台幣14,000元之素行，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，於犯後坦承犯行，態度尚佳，暨其
    品行、智識程度、犯罪所得利益、所生危害等一切情況，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    刑事第五庭  法  官  蕭清清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
