【裁判字號】    97,訴,6071
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6071號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  台北常安國際有限公司
                        樓
兼   上1人
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十七年十月十四日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰陸拾壹萬肆仟伍佰肆拾玖元，及
如附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於授信約定書第12條合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告台北常安國際有限公司（下稱台北常安公司
    ）於民國96年8 月3 日邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證
    人，與原告簽訂週轉金貸款契約，雙方約定於新台幣（下同
    ）600 萬元之額度內，得逕由被告台北常安公司出具借據申
    請循環動用。嗣被告台北常安公司分別於97年5 月16日、同
    年6 月10日、同年月26日及同年7 月1 日各向原告借款277
    萬元、122 萬元、121 萬元及107 萬元，兩造並約定借款期
    限、利息及如有逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在6
    個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上
    開利率20% 計付違約金。詎被告台北常安公司自97年8 月1
    日經台灣票據交換所公告為拒絕往來尚未解除，依授信約訂
    書第5 條約定，被告喪失期限利益，債務視為到期。於原告
    將被告台北常安公司存款餘額主張抵銷後，尚欠如附表一中
    所示之本息及違約金未受清償，爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，求命判決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主
    文第1 項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出週轉金貸款契約、借據、授信
    約定書、第一類票據信用查覆單為證。被告已於相當時期受
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規
    定，視同自認原告之主張。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付5,614,549 元及如主文第
    1 項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
