【裁判字號】    97,票,35424
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第35424號
聲  請  人  陳進財
上列聲請人與相對人乙○○（即林衡立之繼承人）、甲○○（即
林衡立之繼承人）、丙○○、丁○○間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、請釋明是否已提示，提示日為何（本票未載到期日，雖視為
    見票即付，惟依票據法第124 條準用同法第66條第1 項規定
    ，仍應以提示日為到期日。）
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
