【裁判字號】    97,訴,5825
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5825號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
                      7樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬玖仟肆佰伍拾捌元，及自民國九
十六年十一月十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息
，暨自民國九十六年十二月十一日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序部分：查兩造約定因本契約涉訟時，合意以本院為第一
    審管轄法院，此有原告所提出之信用借款契約書1份在卷可
    稽，是本院有管轄權；被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，均先予敘明。
二、原告起訴主張被告於民國93年6月3日向原告借款新臺幣（下
    同）860,000元，借款期間自93年6月4日起至98年6月4日止
    ，並約定自93年6月4日起至93年8月4日按年利率百分之三；
    自93年9月4日起至清償日止按年利率百分之十二固定計算之
    利息，及如未依約清償本息時，則其債務視為全部到期。詎
    被告自96年11月10日起即未依約清償，其債務依約應視為全
    部到期，現被告尚積欠如主文第一項所示之本金、利息與違
    約金等。求為判決如主文第一項所示。
三、經查，原告就其上開主張，已提出信用借款契約書及繳息明
    細表各影本為證。被告已於相當時期受合法通知，但未於言
    詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項、第1項規定，應視同自認。是原告前開主
    張，應認為真實。從而原告本於上開消費貸款法律關係，請
    求被告給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金，為有
    理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
