【裁判字號】    97,交訴,103
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交訴字第103號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第14565號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為營業小貨車駕駛，係從事駕駛
    業務之人，於民國97年6月5日下午2時50分許，駕駛車牌號
    碼1795-VR號小貨車，沿台北市○○○路由南往北方向行駛
    ，行經台北市○○○路口，欲由敦化南路左轉和平東路時，
    本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而
    依當時視距良好等情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    讓直行車先行，貿然左轉，以致沿台北市○○○路北往南方
    向直行由告訴人乙○○所騎乘車牌號碼993-BFH號重機車，
    行駛至台北市○○○路口，因閃避不及，上開機車前車頭與
    前開小貨車右後側發生擦撞，使告訴人人車倒地，告訴人因
    此受有脾臟破裂併內出血、左股骨開放性骨折、左小腿撕裂
    傷之傷害。詎被告駕駛前開小貨車肇事後，應可預見告訴人
    會因人車倒地而受傷，且事實上已致告訴人受有上揭傷害，
    竟未下車察看並採取救護或其他必要措施，亦未向警察機關
    報告，旋即駕車逃逸。嗣因路人林娟如記下被告所駕駛前揭
    小貨車之車牌號碼，並報警處理，始由員警循線查獲。因認
    被告涉有刑法第284條第2項前段之罪嫌（被告另涉刑法第18
    4條之4駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪部分另為判
    決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉犯業務過失傷害案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第284條第2項前段之罪，依同法第28
    7條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，
    依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    交通法庭  法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張華瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
