【裁判字號】    97,審訴,1234
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1234號
原      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項第4款規定，應
    記載應為之聲明或陳述，此為法定必須具備之程式，又原告
    之訴有起訴不合程式或不備其他要件者，且依其情形可以補
    正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第249條法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，並未於起訴狀上具體記載其請求應受判決事
    項之聲明及陳述為何（即原告請求被告賠償之金額若干等）
    ，經本院於民國97年9月30日裁定命其於送達原告後5日內補
    正，此項裁定已於97年10月6日送達原告，有送達回證在卷
    可稽。原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
