【裁判字號】    97,訴,5097
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5097號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月7日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾參萬參仟肆佰陸拾肆元及其中新台幣
肆拾捌萬柒仟肆佰壹拾壹元自民國九十七年五月十日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣捌仟零肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造間信用貸款約定書第24條約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，依民事訴訟法第24條第1項規定，本院自有
    管轄權；又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國93年5月30日（原告起訴狀誤載
    為95年4月20日）與原告成立現金卡信用貸款契約（帳號：0
    0000000 000000），又於93年11月7日簽立增補約定書，約
    定於新臺幣（下同）60萬元之限度內循環動用，借款期間自
    93年5月30日起1年，期滿被告未為反對之表示並經原告審核
    同意，得以同一內容繼續延長1年，其後每年屆至時亦同。
    屆期未延長時，被告應即清償本息及相關費用，利息按年息
    百分之18.25計算，按日計息，自動支日起以一個月為還款
    週期，依約如數繳付每期還款金額，遲延還本或付息時，除
    喪失期限之利益外，自到期日起按年息百分之20計算延滯利
    息。詎被告僅清償借款本息至94年11月28日止，依上開約定
    ，其債務視為全部到期，截至97年5月9日，尚欠733,464元
    （本金487,411元、利息24 6,053元）未清償，為此依消費
    借貸之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項
    所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出申請書、增補約定書、現
    金卡信用貸款約定書、帳務明細表、交易紀錄表等件為證，
    被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀
    作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
