【裁判字號】    97,簡,4019
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4019號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第二九九一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之含第二級毒品ＭＤＭＡ、ＭＤＡ成分
之粉紅色藥錠肆點伍顆（總毛重壹點肆肆公克，驗餘淨重壹點肆
公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○於民國九十七年八月二
    十七日零時許為警查獲時，扣得內含第二級毒品ＭＤＭＡ、
    ＭＤＡ成分之粉紅色藥錠四點五顆（總毛重一點四四公克，
    驗餘淨重一點四公克），犯罪事實應予更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用第
    二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告不思上
    進，前已因施用毒品案件，經觀察、勒戒（此參臺灣高等法
    院被告前案紀錄表即明），卻未能把握自新機會徹底戒除施
    用毒品之惡習，仍再施用足以導致人體機能發生依賴性、成
    癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品ＭＤＭＡ、ＭＤＡ，戕害
    自身健康，漠視法令禁制，且未能坦承犯行，犯後態度不佳
    ，暨其犯罪動機、手段、施用毒品之次數等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    扣案之含第二級毒品ＭＤＭＡ、ＭＤＡ成分之粉紅色藥錠四
    點五顆（總毛重一點四四公克，驗餘淨重一點四公克），係
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品
    ，均應依同條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                   刑事第九庭   法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
