【裁判字號】    97,訴,5898
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5898號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬玖仟肆佰捌拾元，及其中新臺
幣捌萬柒仟柒佰壹拾伍元部分，自民國九十五年四月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；其中新臺幣拾壹
萬捌仟佰伍拾肆元部份，自民國九十五年四月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之違約金；其中新臺幣壹拾肆萬
仟肆佰壹拾肆元部份，自民國九十五年五月二十六日起至清償
日止，按年息百分之十八‧二五計算之利息，暨自民國九十五年
六月二十七日起至清償日止，按年息百分之一‧七五計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約定
    書第9條、現金卡貸款約定書第11條合意以本院為管轄第一
    審法院；又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張被告(一)於民國93年8月26日與原告成立信用卡使用
    契約，領用VISA信用卡（卡號：0000000000000000），依約
    即得於特約商店記帳消費，並於當期繳款截止日前向原告全
    部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償除
    喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息20%計算之利息
    。而被告至95年4月23日累計消費記帳新臺幣（下同）87,71
    5元未付，除依約應給付上開消費款項外，另應給付自95年4
    月24日起至清償日止，按上開約定計付之利息。(二)被告另向
    原告借款35萬元，約定借款期間自94年5月30日起至97年10
    月23日止，利息按年息14%固定計算，以1個月為1期，共分
    40期，按期於每月23日攤還本息，倘未按期繳付本息，即喪
    失期限利益，其債務視為全部到期，並自遲延日起至清償日
    止，按年息20%計付違約金。惟被告自95年4月23日起即未依
    約清償借款，依約債務視為全部到期，尚欠318,354元及自
    95年4月24日起至清償日止按年息20%計算之違約金。(三)被告
    另與原告成立現金卡使用契約，約定於50萬元額度內以中國
    信託現金卡為工具，自93年8月20日起至95年8月20日止循環
    動用貸款，利息按年息18.25%固定計算，如未依約履行債務
    時，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，另按年息1.75
    % 計算違約金。嗣被告於93年8月20日使用上開現金卡向原
    告借款14萬元，惟自95年5月25日起即未再還款，依約其債
    務已視為全部到期，尚欠本金143,414元及自95年5月26日起
    至清償日止按上開約定之利息與違約金。為此提起本訴，聲
    明請求被告給付原告如主文第ㄧ項所示之判決等情。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、帳務
    明細表、客戶消費明細表、放款帳戶還款交易明細、現金卡
    申請書、現金卡貸款約定書等影本為證。被告經合法通知未
    到場爭執，亦未提供書狀答辯供本院斟酌，堪信原告主張之
    事實為真正。從而，原告依兩造所訂信用卡及現金卡契約及
    消費借貸之法律關係提起本訴，求為如其聲明所示之判決，
    即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為5,950元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
