【裁判字號】    97,訴,6016
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6016號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  祺城工程有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年10月7日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾肆萬壹仟肆佰陸拾貳元，及
自民國九十七年八月二十二日起至清償日止，按年息百分之六點
九計算之利息，暨自民國九十七年八月二十二日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬仟貳佰柒拾伍元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾肆萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之授信契約書3份在
    卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告經合法通知
    ，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告祺城工程有限公司（下稱祺城公司）
    於民國97年3月10日，邀同被告黃俊祺及丁○○等為連帶保
    證人，與原告訂立授信契約書及保證書予原告，嗣被告祺城
    公司於97年3月10日向原告借款新台幣（下同）3,000,000元
    ，並簽立借據，約定借款期間自97年3月10日至101年3月10
    日止，利息按原告之基準利率加碼年利率2.67%，計為年利
    率6.9%計息，並約定自借款日起，於每月10日按月付息，到
    期還清本金，及遲延給付本金或利息時，其逾期在6個月以
    內部分，另按上開利率百分之十，逾期超過6個月部分，另
    按上開利率百分之二十計付違約金。詎被告祺城公司償還本
    息至97年6月10日，即未再依約繳納，原告屢經催討，即未
    依約清償，依據授信契約書第15條約定，其債務應視為全部
    到期，經原告抵償其存款後，尚積欠如主文第一項所示之本
    金、利息與違約金。被告黃俊祺及丁○○為連帶保證人，自
    應負連帶償還責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶清償。
三、經查，原告就其上開主張，已提出授信契約書3份、借據、
    連帶保證書、帳務查詢單、放款利率歷史資料表各1份為證
    。被告已於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭
    ，亦未提出準備書狀有所爭執，是原告前開主張，應屬實在
    ，從而原告本於上開消費借貸與連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金，為
    有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，
    核無不合，茲酌定擔保金額，予以准許，併此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
