【裁判字號】    97,審拍,104
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第104號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定於最高限額抵押權準用之，同法第881條之
    17亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於九十五年十月三十日，以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）537萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自九
    十五年十月二十五日起至一百二十五年十月二十四日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣
    相對人於九十五年十一月六日向聲請人借用新台幣447萬元
    ，約定清償期為一百一十年十一月六日，詎自九十七年七月
    七日起，相對人即未依約履行，為此聲請拍賣抵押物，以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿本、借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許，爰依非訟事件法第21條第2項、
    第24條第1項、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
