【裁判字號】    97,票,35449
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第35449號
聲  請  人  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人與相對人昀虹有限公司、乙○○、丙○○間請求本票
裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、釋明本件請求之相對人並提出正確之附表（原聲請狀之當事
    人欄、事實及理由欄及附表所載之相對人皆不一致）。
二、釋明相對人昀虹有限公司正確之法定代理人姓名及住所，並
    提出其公司最新變更事項登記表正本。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
