【裁判字號】    97,審聲,729
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第729號
聲  請  人  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李宜光律師
相  對  人  東明室內設計工程股份有限公司
特別代理人  甲○○
            丙○○
聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○、丙○○於本院97年度移調字第118 3號履行契約事
件，為相對人即被告東明室內設計工程股份有限公司之特別代理
人。
  理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。又依同法第52條規定，上揭規定並於法人之代表
    人準用之。
二、聲請意旨略以：當事人間履行契約事件，於民國（下同）97
    年9月30日經鈞院調解，本已達成協議成立調解，惟因相對
    人東明室內設計工程股份有限公司於94年11月8日因自行停
    業6個月以上，而遭台北市政府廢止公司登記，復因其董事
    會已不存在，又未向法院呈報清算人，致無法定代理人或其
    法定代理人不能為被告公司進行訴訟行為，若繼續遲滯訴訟
    程序將使聲請人受有損害，爰依民事訴訟法第51條第1項之
    規定，聲請選任相對人之特別代理人等語。
三、經查，聲請人上開主張業據其提出相對人之變更登記表影本
    為證，聲請人聲請於本院97年度移調字第1183號履行契約事
    件選任相對人之特別代理人，核與首揭法條規定相合。又本
    院審酌甲○○、丙○○曾任相對人最末屆之董事，對於相對
    人之業務及財務狀況較為熟稔，是本院97年度移調字第1183
    號履行契約事件由渠等2人擔任相對人東明室內設計公司之
    特別代理人，較為適當。
四、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
