【裁判字號】    97,訴,5157
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5157號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年10月7日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾貳萬伍仟伍佰陸拾壹元，及自民國九
十七年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之三點零三計算
之利息，並自民國九十七年二月二十八日起至清償日止，按年息
百分之０點六０六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第15條合意以原
    告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院，則本院就本件
    訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告各於民國93年11月25日、93年11月25日、94
    年3月14日向伊分別借款新台幣（下同）200萬元、100萬元
    、180萬元，約定清償期限各為20年、20年、7年，約定利率
    如附表所示，並約定遲延履行時，除按上開利率計息外，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月部分者
    ，按上開利率20％計付違約金，詎被告對前開貸款未按約定
    條件分期攤還，僅分別繳至95年11月10日、95年11月10日、
    95年11月11日即未清償，依約被告已喪失期限利益，經向彰
    化地方法院執行處聲請拍賣被告所有不動產取償，尚積欠本
    金925,561元，及自97年2月28日起至清償日止，按年息3.03
    ％計算之利息，暨自97年2月28日起至清償日止，按年息20
    ％計算之違約金，經屢向被告催討，未獲置理，爰依上列契
    約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1
    項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出借據、約定書、分配表
    等件為證，故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依上
    列契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為
    有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
六、被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第
    2 項所示金額。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  王黎輝
計算書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費         10,130元
公示送達登報費          180元
合      計           10,310元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
