【裁判字號】    97,聲,2560
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2560號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○犯偽造文書案件，經聲請人聲請沒入具
保人繳納之保證金（97年度執聲沒字第302號），本院裁定如下
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列具保人乙○○因被告甲○○犯偽造文書
    案件，經依臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定之保證金額
    新臺幣30萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金。
二、經查：被告甲○○犯偽造文書案件，經判處有期徒刑2年6月
    確定。臺灣臺北地方法院檢察署通知執行，被告經傳拘無著
    ，經通知具保人偕同被告到案執行，具保人亦未偕同被告到
    案執行以履行其具保責任等情，此有聲請人檢附之被告及具
    保人之法務部戶役政連結作業系統、送達證書、拘票、臺灣
    臺北地方法院91年度訴字第1356號、臺灣高等法院93年度上
    訴字第1142號及最高法院96年度台上字第6669號判決書各1
    份、臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料可稽，是聲請人之
    聲請無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
