【裁判字號】    97,消債更,410
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第410號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人間債務協商事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生之意旨略以：其有不能清償債
    務情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構
    請求共同協商債務清償方案，協商成立並約定每月償還新臺
    幣（下同）24,142元，且有子女需扶養，故債務人每月支出
    生活費用約30,000元，故每月收入扣除每月依協商條件應清
    償之金額，無法維持最低基本生活之不可歸責於己，致履行
    原協商方案顯有重大困難之事由，故依法聲請更生云云。
三、經查：本件聲請人於民國95年8月與最大債權金融機構成立
    協商方案清償債務，約定所積欠債務分120期，每月應清償
    24,142元，原為聲請人所明知，故聲請人所有財產，除支出
    之必要生活費外，如有剩餘應首先作為清償該債務之用。惟
    查，聲請人當時名下有座落於台北市○○區○○路26號8樓
    之土地及建物，其於96年8月間出賣該不動產後，竟將所得
    價金清償單一債務人（晉裕興業有限公司）達830,000元，
    致使其無法依原協商方案清償債務，聲請人上開行為乃可歸
    責於己所導致。從而，債務人以成立協商後，因不可歸責於
    債務人之事由導致履行顯有重大困難等情，實屬無據。
四、綜上所述，本件債務人之毀諾係屬可歸責於己所致，依原協
    商條件履行亦非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，
    且又無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    21    日
              民事第二十一庭法      官  李慈惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10   月    21    日
                            書  記  官  蔡文揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
