【裁判字號】    97,交易,453
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第453號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12227號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1月8日19時15分許，
    駕駛車牌號碼6B─6113號自用小客車，在臺北市○○區○○
    路2段64號政治大學校園內四維樓網球場旁道路行駛，本應
    注意車前狀況隨時採取必要之安全措施，而當時為夜間晴天
    ，該區馬路為夜間有照明，時速速限20公里之學校內道路，
    路面係鋪設柏油、乾燥、無缺陷，且視距良好之路段，按其
    情形亦無不能注意之情事，竟疏未注意，適前方由告訴人甲
    ○○駕駛車牌號碼9G-5355號自用小客車欲倒車，將車停入
    路邊停車格內，亦疏未注意倒車需留意後方車輛，致被告前
    開汽車撞及告訴人之前開汽車後方，造成告訴人受有頸部（
    起訴書誤載為頭部）、腰部扭傷及右踝扭傷之身體傷害。因
    認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：檢察官係認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴
    人於本院準備程序中與被告和解後撤回告訴，有本院97年9
    月22日、97年10月20日準備程序筆錄及告訴人撤回刑事告訴
    狀（見本院卷第38頁）在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  蕭清清
                                      法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
