【裁判字號】    97,簡,3962
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3962號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15694號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）相同部分之記載外，犯罪事實第
    八行之手機序號尾數贅載之「６」應刪除；應適用之法條增
    補：刑法第三百三十七條所謂「離本人所持有之物」，係指
    物之離其持有，非出於本人之意思者而言，故除遺失物、漂
    流物外，凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之
    物均屬離本人所持有之物。
二、爰審酌被告甲○○有竊盜罪前科，其素行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份附卷可表，其犯罪之動機、目的係因一
    時貪念、犯罪之手段尚稱和平、生活狀況、知識程度，侵占
    之財物價值及轉手售出之獲利，系爭手機業經被害人領回，
    有贓物認領保管單一紙附卷可稽，造成謝璁泉、黃士豪、蔣
    孟璇等人，在不知情之情況下所為之交易致生損害，被告犯
    罪所生之危害程度，又被告坦承犯行不諱，尚知悔改，犯罪
    後之態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項、第二項，刑法第三百三十七條、第四十二
    條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附件：（97年度偵字第15694號）
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
