【裁判字號】    97,重訴,994
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第994號
原      告  丙○
                        6之2.
            乙○○
            甲○○
上列原告與被告第一商業銀行股份有限公司間, 債務人異議之訴
事件，本院裁定如下:
一、原告起訴未繳足裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
    壹仟伍佰壹拾貳萬伍仟零陸拾柒元，應徵第一審裁判費新臺
    幣壹拾肆萬伍仟壹佰肆拾肆元, 扣除原告於起訴時所繳之壹
    仟元, 應補繳裁判費新臺幣壹拾肆萬肆仟壹佰肆拾肆元。茲
    依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
    定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
二、原告丙○具名提起本件訴訟, 其餘原告並未簽署具名, 原告
    丙○應於五日內提出其餘原告亦為本件原告之相關證明文件
    或委任狀。又原告丙○應補起訴狀繕本一份, 送達被告。
三、原告丙○另具名聲請停止執行, 並列未簽署具名之陳麗年、
    陳毓仁、甲○○、乙○○為聲請人, 聲請人丙○亦應於五日
    內, 提出未簽署具名亦同為聲請人之相關文件或提出渠等之
    委任狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                      書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
