【裁判字號】    97,聲,2537
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2537號
被      告
即 聲 請人  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所中）
選任辯護人  孫冬生律師
上列被告即聲請人因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（
83 年 度偵字第17244 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案已判決。被告家中父母老邁（父親現78
    歲、母親75歲），於風燭殘年中，歲月不知所剩何幾，實須
    要被告回去扶養，爰聲請具保停押云云。
二、本案被告甲○○因偽造有價證券等案件，前經本院認其涉犯
    刑法第349 條第1 項收受贓物罪、第201 條第1 項之偽造有
    價證券罪，嫌疑重大，且被告係經通緝到案，有逃亡之事實
    ，長達十餘年之久，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之
    情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押必要，自民國97年
    7 月25日執行羈押在案，復於同年10月25日延長羈押2 月。
三、被告固以前揭情詞，聲請具保停止羈押。惟查，被告涉犯前
    開罪嫌，業據證人張冠民、陳興餘於檢察官偵查時供述明確
    ，並經本院於97年10月6 日以97年度訴緝字第122 號判決判
    處有期徒刑4 年6 月，足見被告犯罪嫌疑重大；此外，被告
    乃經通緝到案，有逃亡之事實，長達十餘年之久，非予羈押
    ，顯難進行日後之審判程序及執行。是本件羈押之原因仍然
    存在，羈押之必要性亦未消滅，被告前開聲請事由，並不解
    免被告仍具有羈押之原因及其必要性。從而，被告聲請具保
    停止羈押為無理由，應予駁回。
四、依據刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  徐千惠
                                      法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
