【裁判字號】    97,訴,5508
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5508號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月7日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬玖仟陸佰貳拾參元及其中新台幣
肆拾參萬伍仟參佰伍拾壹元自民國九十七年五月十九日起至清償
日止，按年息百分之十一點八計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造間通信貸款約定書第4條第5項約定，合意以本院
    為第一審管轄法院，依民事訴訟法第24條第1項規定，本院
    自有管轄權；又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國94年4月18日與原告成立通信貸
    款契約，貸款額度為50萬元，貸款期限5年，利息前6個月按
    年息百分之5.8計算，第7個月至第12個月依年息百分之8.8
    計算，第13個月起依年息百分之11.8計算，應依約按月攤還
    本息，未依約清償時即喪失期限之利益。詎被告未依約正常
    繳納帳款，依上開約定，其債務視為全部到期，截至97年5
    月18日止，尚欠549,623元（本金435,351元、利息114,272
    元）未償，為此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。
    並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出通信貸款申請書、通信貸
    款約定書、通信貸款應行注意事項、帳務值查詢單、客戶帳
    務查詢表等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日
    到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實
    。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
