【裁判字號】    97,交訴,103
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交訴字第103號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
565號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如
下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○為營業小貨車駕駛，係從事駕駛業務之人，於民國97
    年6月5日下午2時50分許，駕駛車牌號碼1795-VR號小貨車，
    沿台北市○○○路由南往北方向行駛，行經台北市○○○路
    口，欲由敦化南路左轉和平東路時，本應注意汽車行駛至交
    岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時視距良好等情況
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意讓直行車先行，貿然左
    轉，以致沿台北市○○○路北往南方向直行由乙○○所騎乘
    車牌號碼993-BFH號重機車，行駛至台北市○○○路口，因
    閃避不及，上開機車前車頭與前開小貨車右後側發生擦撞，
    使乙○○人車倒地，乙○○因此受有脾臟破裂併內出血、左
    股骨開放性骨折、左小腿撕裂傷之傷害（業務過失傷害部分
    業經撤回告訴，由本院另為公訴不受理判決）。詎甲○○駕
    駛前開小貨車肇事後，應可預見乙○○會因人車倒地而受傷
    ，且事實上已致乙○○受有上揭傷害，竟未下車察看並採取
    救護或其他必要措施，亦未向警察機關報告，旋即駕車逃逸
    。嗣因路人林娟如記下甲○○所駕駛前揭小貨車之車牌號碼
    ，並報警處理，始由員警循線查獲。
二、案經乙○○訴由台北市政府警察局大安分局報告台灣台北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院裁定依簡式審判程序審
    理。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即告訴人乙○○、證人林娟如於警詢及偵查中證訴之情節
    相符，復有台北市立聯合醫院仁愛院區診斷證明書、台北市
    政府警察局大安分局交通分隊道路交通事故現場圖、交通事
    故談話紀錄表及補充資料表各1份附卷可稽，足見被告自白
    核與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪予採信。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事致
    人受傷而逃逸罪。爰審酌被告係因駕車過失而肇事致被害人
    受傷，肇事後旋即逃逸，置被害人生命、身體、健康於不顧
    ，及其肇事後坦承犯行之態度，顯具悔意，且就業務過失致
    告訴人受傷部分已與告訴人達成和解，經告訴人撤回告訴等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表附卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已深具悔意，經此次刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74第1項第1款，判
決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    交通法庭  法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張華瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
