【裁判字號】    97,審訴,490
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第490號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣士林地方法院移送前來，
本院於民國97年10月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾陸萬肆仟柒佰零伍元，及自民國九十
七年三月二日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息，
暨自民國九十七年四月三日起至清償日止，逾期在六個月內者按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計
算之違約金。
被告應給付原告新臺幣肆萬仟柒佰陸拾元，及其中新臺幣肆萬
仟零拾元部分，自民國九十七年七月八日起至清償日止，按
年息百分之十九點六九計算之利息，暨自民國九十七年七月八日
起三個月內，每月加計新臺幣壹仟元之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）於民國94年1月1
    日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）合併，富
    邦銀行為消滅銀行，台北銀行為存續銀行，並於合併後變更
    公司名稱為「台北富邦商業銀行股份有限公司」，是富邦銀
    行對被告之債權應由伊概括承受，合先敘明。
  (二)被告於93年12月2日及93年12月3日，向伊借款新臺幣（下同
    ）240,000元及450,000元，分別約定借款期間自93年12月2
    日起至98年12月2日止及自93年12月7日起至100年12月7日止
    ，利息自借款日起4個月內享有年息0% 之優惠，第4 個月起
    依當月本金之餘額，以1個月為1期，分56期按固定年息 12%
    計付，本金則分60期按期平均攤還；及依年息8.8%計付利息
    ，並按月攤還本息。另約定被告如遲延還本或付息時，債務
    視為到期，並應自本金到期日起或利息應繳息日起，逾期在
    6 個月以內部分按上開利率10%，逾期超過6個月者照上開利
    率20% 計付違約金。詎被告僅攤還本息至97年3月1日，尚積
    欠本金464,705元及利息、違約金未清償。
  (三)被告另於89年10月13日與伊訂立信用卡使用契約並領用伊所
    核發之信用卡，依約被告即得於特約商店簽帳消費，但應於
    當期繳款截止日前清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    。如被告未依約繳款，依信用卡約定條款第23條規定即喪失
    期限利益，伊有權請求被告一次還清欠款，並得依信用卡約
    定條款第14條規定，請求被告給付將每筆得計入循環信用本
    金之帳款，自各筆帳款入帳日起至清償日止，以年息19.69%
    計算之循環利息，自95年2月起並自繳款截止翌日起計收3個
    月之違約金。被告自94年7月9日起至95年3 月22日止於特約
    商店內消費簽帳，至97年6月22日止，尚有43,760 元之消費
    帳款、費用、利息，及其中43,030元部分，依年息19.69%計
    算之利息及違約金未給付。
  (四)被告於兩造締約後未依約還款，依所得金信用貸款契約書第
    8條第1項第1款、指數型信貸握薪償貸契約書第9條第1項第1
    款、信用卡約定條款第23條之規定，已喪失期限利益，應立
    即清償積欠之本息及違約金，爰依兩造間之消費借貸契約及
    信用卡使用契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1
    、2項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之財政部函、公司變更
  登記事項卡、所得金信用貸款申請書暨契約書、指數型信貸握
  薪償貸申請書暨契約書、信用卡申請書暨約定條款、信用貸款
  繳息明細表、信用卡消費、費用及利息明細等件為證，被告經
  合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀
  答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩
  造間之消費借貸契約及信用卡使用契約，訴請被告給付如主文
  第1、2項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
