【裁判字號】    97,訴,4179
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4179號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  張招君即陳張蓮花之.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬貳仟玖佰壹拾壹元，及自民國九
十五年五月二十四日起至清償日止，按年息百分八之計算之利息
，並自民國九十五年六月二十四日起至清償日止，其逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過部份
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據約定書第13條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：訴外人李潘賽華邀同訴外人陳張蓮花、林武雄為
    連帶保證人，於民國94年5月23日向原告借款新台幣（下同
    ）75萬元，約定借款期間自94年5月23日起至99年5月23日止
    ，利息自貸放日起按年息8%固定計算，並約定自借款日起，
    以一個月為一期，按期平均攤還本息，如未按期攤還本息，
    即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率
    計收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6
    個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約
    金。詎借款人未依約履行，依兩造借款約定書第5條之約定
    ，其債務視為全部到期，尚欠本金622,911元未清償，又陳
    張蓮花為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，惟其於94
    年12月27日已經死亡，被告為其繼承人，依法應就陳張蓮花
    之債務負連帶責任。為此，爰依消費借貸、連帶保證契約及
    繼承之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據及約定書、台北地方
    法院北院錦家家96科繼27字第0960000319號函文、繼承系統
    表、戶籍謄本、單筆催/呆款項明細查詢、歷史往來明細查
    詢、放款往來明細查詢一覽表、行政院金融監督管理委員會
    函、支付命令暨確定證明書等為證，核屬相符，是自堪認原
    告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸、連帶保證契約及繼承之法律關係請
    求被告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許
    。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
