【裁判字號】    97,簡,3818
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3818號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筆記型電腦壹臺、液晶螢幕壹臺
、麻將牌貳副及麻將帳冊壹本，均沒收之。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據均援用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告甲○○提供場所予不特定賭客賭博財物，並從中抽頭，
    核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。其以一行為同時觸
    犯意圖營利供給賭博場所罪與意圖營利聚眾賭博罪，為想像
    競合犯，依刑法第55條之規定，應從一情節較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是。被告自
    民國96年11月中旬起至97年3月20日為警查獲時止，在上址
    多次反覆持續提供賭博場所及聚眾賭博以牟利而未曾間斷，
    其行為應評價為包括一罪之集合犯，而論以一罪。爰審酌被
    告提供賭博場所以為營利，危害社會善良風俗，且犯罪時間
    達約4個月之久，惟犯後坦承犯行，態度良好，及渠等素行
    、犯罪之動機、目的、手段、所造之損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以為儆懲。
    又扣案之筆記型電腦1臺、液晶螢幕1臺、麻將牌2副及麻將
    帳冊1本，均係被告所有供其犯上揭犯行所用之物，業據被
    告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450
    條第1項、第454條第2項，刑法第268條、第55條、第41條第
    1 項前段、第38條第1項第2款，刑法施行第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                      刑事第八庭法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
