【裁判字號】    97,催,3072
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度催字第3072號
聲  請  人  己○○即蔡黃玲美.
聲  請  人  甲○○即蔡黃玲美.
聲  請  人  乙○○即蔡黃玲美.
聲  請  人  戊○○即蔡黃玲美.
聲  請  人  丙○○即蔡黃玲美.
聲  請  人  丁○○即蔡黃玲美.
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、釋明本件之聲請人為己○○一人或是全體繼承人；如為己○
    ○一人，應提出全體繼承人簽章同意之遺產分割協議書正本
    。（應載明公示催告之標的為何一繼承人繼承。）
二、提出繼承系統表正本。
三、補足全體繼承人之最新戶藉謄本資料。
四、被繼承人除戶戶謄。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
