【裁判字號】    97,審聲,219
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第219號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣桃園地方法院九十六年度存字第四二0五號提存事件，聲請
人所提存之中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票金額新
臺幣貳拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。次按，假扣押、假處分
    、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執
    行之聲請，提存人得聲請該管法院提存所返還提存物，提存
    法第18條第1項第3款亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人台北富邦商業銀行股份有限公司前遵
    鈞院96年度裁全字第9491號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    中央政府建設公債93年度甲類第7期債票新台幣20萬元為擔
    保金 (台灣桃園地方法院96年度存字第4205號)，對於相對
    人之財產聲請假扣押在案。茲因就相對人甲○○部分，聲請
    人於假扣押實施前已撤回執行之聲請；而就相對人丙○○、
    乙○○部分，已撤回假扣押執行並撤銷假扣押裁定，且聲請
    法院通知相對人行使權利而未行使，為此謹依民事訴訟法第
    104條第1項第3款之規定，請求返還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請之事實，就相對人丙○○、乙○○部份，
    業據提出提存書、假扣押裁定、民事聲請狀、撤銷假扣押裁
    定書暨確定證明、通知行使權利函等為證。並經本院依職權
    調閱台灣桃園地方法院96年度存字第4205號、96年度執全字
    第3165號、本院97年聲字第1263號卷宗，核無不合，且相對
    人丙○○、乙○○迄未行使權利之事實，亦有台灣桃園地方
    法院函、本院民事紀錄科查詢表附卷可稽，本件聲請應予准
    許。至相對人甲○○部分，經本院調閱上開假扣押強制執行
    卷宗，確認聲請人於假扣押實施前已撤回執行之聲請，按首
    揭提存法之規定，應由聲請人逕向本院提存所聲請返還提存
    物，無庸聲請本院裁定，惟相對人丙○○、乙○○部分既經
    准許，此部分聲請核與
    本件裁定結果不生影響，爰不另駁回，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書  記  官   廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
