【裁判字號】    97,訴,5985
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5985號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  明照科技工程有限公司
兼   上1人
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十七年十月十四日言詞辯
論終結，判決如下：
      主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰參拾參萬元，及自民國九十七年
一月十六日起至清償日止，按週年利率百分之四點五三計算之利
息，及自民國九十七年二月十七日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
      事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於授信約定書第14條合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張被告明照科技工程有限公司（下稱明照公司）於民
    國96年8 月16日邀同被告甲○○、丁○○為連帶保證人，與
    原告簽定借款契約，約定借款期間自96年8 月16日起至97年
    8 月15日止，在新台幣（下同）500 萬元之額度內辦理借款
    ，並約定於契約有效期間內循環動用借款，每筆借款期間18
    0 天。嗣被告於96年8 月14日向原告借款233 萬元，利息依
    原告定儲指數利率加碼週年利率2.1 ％計算，並隨定儲指數
    利率變動而調整，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按
    上開利率20% 計付違約金。詎被告明照公司僅繳息至97年1
    月15日止，迄今尚欠本金233 萬元及自97年1 月16日起之利
    息、違約金未受清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，求命判決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文第1 項
    所示。
四、原告主張之事實，業據其提出借款契約、授信約定書、放款
    帳務資料查詢單為證。被告已於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，視同自認原
    告之主張。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付233 萬元及如主文第1 項所示之利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
