【裁判字號】    96,訴,7529
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7529號
上  訴  人  己○○
            庚○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
被  上訴人  臺灣臺北看守所
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於民國97年2 月14日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年3月13日、97年7月24日裁定限令於送達後5 日內補正
    ，此項裁定分別送達上訴人，其中至遲已於97年7 月31日寄
    存送達上訴人丙○○，並於97年8 月10日生效，有送達證書
    在卷可稽。
三、嗣上訴人雖對命補繳裁判費之裁定提起抗告，然經臺灣高等
    法院以97年度抗字第1500號裁定駁回抗告確定，惟上訴人逾
    期迄今仍未補正，有本院查詢簡答表附卷可稽，其上訴自非
    合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
