【裁判字號】    97,訴,1447
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1447號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現羈押在臺灣臺北看守所）
    選任辯護人  徐則鈺律師
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第一二四六○號、第一三一七三號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十一月一日起羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官以被告
甲○○涉犯違反毒品危害防制條例第四條第二項、第三項之販賣
毒品罪而提起公訴，前經本院訊問後，認為被告甲○○犯罪嫌疑
重大，且所犯最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要
，乃自民國九十七年八月一日執行羈押，茲經本院訊問被告甲○
○後認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十七年
十一月一日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一
項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官   陳興邦
                                  法  官   蘇嘉豐
                                  法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
