【裁判字號】    97,除,2273
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間請求除權判決事件，本院於民國97年9月30日所為
之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本當事人欄中關於代理人「乙○○」之記載，應
更正為「丙○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
