【裁判字號】    97,審訴,411
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第411號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  喜多村實業有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
                      樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾陸萬參仟參佰伍拾元，及自民國
九十六年十一月三日起至清償日止，按年息百分之七點零一計算
之利息，並自民國九十六年十二月四日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹萬零伍佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告喜多村實業有限公司（下稱喜多村公司
    ）於民國 94年9月14日邀同被告甲○○為連帶保證人向原告
    借款2筆，金額共為新台幣（下同）2,000,000元，借款期限
    均自94年9月14日起至97年9月14日，約定利息按原告公告之
    基準利率加碼年息2.6%計算，依年金法按月平均攤還本息。
    並約定如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告喜
    多村公司僅攤還部分本金 1,036,650元，利息僅繳納至96年
    11月 2日，嗣後即未再清償，迭經催討亦無效果，依上開約
    定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金963,35
    0 元及如聲明所示之利息及違約金未清償，被告甲○○為連
    帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連
    帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：被告應連帶給付原
    告963,350元，及自96年11月3日起至清償日止，按年息7.01
    %計算之利息，並逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。
二、本件原告主張被告有與其成立借款及連帶保證契約，並積欠
    各該本金、利息等事實，已據其提出與所述相符之借據、保
    證書、約定書、催告函放款戶授信明細查詢單為證，而被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應
    視同自認，是自堪認原告之主張為真實，惟原告主張被告應
    連帶給付違約金之起算日為96年11月3日部分，觀諸其所提
    出放款戶授信明細查詢單影本所載最後一次收息日既為96年
    11月2日，衡諸一般借款人約定繳款日所應繳付利息係計算
    至繳款日前一日，顯然被告於96年11月3日尚有繳款，以其
    等約定按月計付之清償方式，被告應自約定之下一期即96年
    12月3日繳款日始未依約繳付，亦即被告係自96年12月4日起
    方有逾期未付而須依約計付原告所主張違約金之情形，是原
    告請求被告給付各該本金、利息暨自96年12月4日起至清償
    日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者
    ，超過部分按上開利率20%計付違約金之部分，固為有據，
    其餘請求被告計付自96年11月3日起至96年12月3日期間違約
    金之部分，則無理由。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款963,350元，及自96年11月3日起至清償日止
    按年息7.01%計算之利息，並自96年12月4日起至清償日止，
    其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過 6個月者，
    超過部分按上開利率20%計付違約金，為有理由，應予准許
    ，其餘超過上開金額之違約金部分，則無依據，應予駁回。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事民六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
