【裁判字號】    97,消債更,800
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第800號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        之3(眾信法律地政聯合事務所)
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，漏未提出如附件所示資料
    到院釋明，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10   月    21   日
              民事第二十一庭法      官  李慈惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10   月    21   日
                            書  記  官  蔡文揚
附件：
(一)協商成立迄聲請日止，各期清償金額及證明，並註明自何時起
  未能清償及其原因。
(二)租金支出之相關證明文件。
(三)陳報聲請前二年內財產變動狀況，並提出相關證明。
(四)聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難
  ，及協商成立之證明文件。
(五)是否曾向法院聲請或經法院裁定開始更生、清算、破產和解、
  破產；若有，應陳報聲請之法院、案號及案件進行狀況。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
