【裁判字號】    97,簡,2511
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    商業會計法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2511號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林再賢
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
96年度偵字第7304號），本院認不宜，改依通常程序審理，嗣經
本院訊問被告，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，判決如下：
    主  文
林再賢使用電子計算機處理會計資料之商業，其商業負責人，故
意登錄不實資料，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，並補充：
  (一)被告林再賢為址設於臺北市大安區○○○路○ 段237 號9 樓
    之1 協立達國際有限公司之實際負責人，即為經理人。
  (二)本案犯罪時間為民國95年4月27日。
  (三)被告於本院行準備程序時自白（見本院97年4 月21日審判筆
    錄）。
二、論罪依據：
  (一)被告行為後，商業會計亦已修正，於95年5 月24日修正公佈
    ，並自公佈日施行，修正前商業會計法第72條第1 款規定：
    「條使用電子計算機處理會計資料之商業，其前條所列人員
    或處理該電子計算機有關人員有左列情事之一者，處5 年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣150,000 元以下罰金：
    一故意登錄或輸入不實資料者。」。修正後商業會計法第72
    條第1 款規定：「使用電子方式處理會計資料之商業，其前
    條所列人員或以電子方式處理會計資料之有關人員有下列情
    事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
    600,000 元以下罰金：一故意登錄或輸入不實資料。」，是
    被告犯後法律已有變更，比較新舊法之結果，以舊法有利於
    被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為
    時之商業會計法第72條第1 款處罰。
  (二)查被告行為後，刑法於94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日
    施行，其中修正第2 條、第41條第1 項前段規定。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第
    1 項訂有明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合
    ，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正
    ，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定
    適用之刑罰法律，先予辨明。查：刑法第41條第1 項前段關
    於易科罰金折算標準部分：修正前刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為10 0倍折算1 日，因此被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算1 日。惟修正後刑
    法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1,000 元、2,000 元、3, 000元折算1 日，易科罰
    金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，仍以95年7 月
    1 日修正公佈施行前之規定，較有利於被告。
  (三)核被告所為係犯修正前商業會計法第72條第1 款之使用電子
    計算機處理會計資料之商業其商業負責人故意登錄不實資料
    罪。被告上開犯行係委請不知情之會計人員為之，應論以間
    接正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其品性、
    生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承犯行
    、尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前
    刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。又
    被告前開犯行之犯罪時間係於96年4 月24日之前，且無中華
    民國96年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依同條例第
    2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑2 分之1 ，並依修正前刑
    法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準（被告係
    在中華民國96年罪犯減刑條例施行後之97年3 月21日，始因
    未到案而遭本院通緝，並於97年3 月23日歸案，此有通緝書
    、報到單各1 份可參，是其並無上開條例第5 條不得減刑規
    定之適用）。
三、應依刑事訴訟法第449 條、第454 條第2 項，95年5 月24日
    修正前之商業會計法第72條第1 款，刑法第11條前段、第2
    條第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
第72條使用電子計算機處理會計資料之商業，其前條所列人員或
處理該電子計算機有關人員有左列情事之一者，處五年以下有期
徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、故意登錄或輸入不實資料者。
二、故意毀損、滅失、塗改貯存體之會計資料，致使財務報表發
    生不實之結果者。
三、故意遺漏會計事項不為登錄，致使財務報表發生不實之結果者。
四、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
