【裁判字號】    97,簡上,419
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度簡上字第419號
上  訴  人  乙○○
                        樓
被上訴人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國97年5月30日
本院97年度北簡字第16970號第一審判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經原審於民
    國97年6月24日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於97年6 月26日送達，有送達證書在卷可稽。雖上訴人聲請
    訴訟救助，然業經本院以97年度救字第158 號裁定駁回其聲
    請，並於97年9 月30日確定在案。上訴人逾期迄今仍未補正
    ，有本院民事科查詢簡答表附卷可參，其上訴自非合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  黃書苑
                                    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                    書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
