【裁判字號】    97,簡,3613
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3613號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16994號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第4行
    補充「徒手竊取尖端出版社編輯丙○○，因撰寫報導所需而
    向行動電話廠商借用，由丙○○管領置放於置物櫃內之行動
    電話7支…」、第14行補充「徒手竊取乙○○所有之行動電
    話3支…」，並補充記載：嗣經丙○○、乙○○分別報警處
    理後，經警循線約詢甲○○母親王黃寶琴並移請檢察官偵辦
    後，甲○○乃於未有任何有偵查犯罪職權之公務員知悉其上
    開2次竊盜犯行前，於97年6月27日自行前往臺灣臺北地檢署
    而向檢察官自首，坦承行動電話乃係其所竊得，而悉上情，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪，其所犯上開
    2罪，犯意各別，行為互殊，應分論並罰。按「刑法第62條
    之所謂發覺，係指有偵查犯罪職權之公務員已知悉犯罪事實
    與犯罪之人而言，而所謂知悉，固不以確知其為犯罪之人為
    必要，但必其犯罪事實，確實存在，且為該管公務員所確知
    ，始屬相當。如犯罪事實並不存在而懷疑其已發生，或雖已
    發生，而為該管公務員所不知，僅係推測其已發生而與事實
    巧合，均與已發覺之情形有別。」最高法院著有75年台上字
    第1634號判例要旨可資參照。本件被告於97年6月27日其母
    親王黃寶琴接受調查時，未經通知自行至臺灣臺北地檢署，
    並主動供出2次竊盜之犯行，接受裁判，有臺灣臺北地檢署
    97年6月27日點名單、訊問筆錄等件附卷可查（見偵查卷第
    181至184頁），自合於自首要件，爰依刑法第62條前段之規
    定，分別減輕其刑。爰酌被告正值青壯年，竟謀不勞而獲，
    竊取他人財物，所為損害，兼衡其犯罪之動機、手段、目的
    、生活狀況、智識程度、所竊取財物之價值、犯罪後坦承犯
    行，並已賠償部分金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    暨定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第62條前段，第51
    條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
