【裁判字號】    97,訴,5774
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5774號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬貳仟玖佰陸拾肆元，及其中新
臺幣肆拾伍萬柒仟肆佰拾肆元，自民國九十七年一月四日起至
民國九十七年三月三十一日止，按年息百分之十九‧七一計算之
利息，暨自民國九十七年四月一日起至清償日止，按年息百分之
十九‧九計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂信用卡約定條款第26條，合意以本院為管轄
    第ㄧ審法院；又被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其ㄧ造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告丁○○於民國92年2月14日起邀同被告丙○○
    為附卡持卡人，向原告請領信用卡使用（卡號：0000000000
    000000，卡別：VISA；附卡卡號：0000000000000000，卡別
    ：VISA），依約定被告得於財團法人聯合信用卡中心等之特
    約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾
    期另應給付年息19.99%計算之利息，並約定正、附卡申請人
    就其各別使用信用卡所生之全部應付帳款應互負連帶清償責
    任。嗣被告使用上開信用卡，至97年1月3日止累計積欠502,
    964元（其中信用卡消費款為457,434元，利息45,530元）及
    按上開約定利率計算之利息已經屆期迄未清償。為此提起本
    訴，求為命被告連帶給付原告如主文第一項所示之判決等情
    。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書暨約定條款、歷史帳單查詢、卡戶本金利息及相關費
    用查詢表等影本為證。又被告經合法通知未到場爭執，復未
    提出書狀答辯供本院斟酌，堪信原告主張之事實為真正。從
    而原告依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係提起本訴，
    求為如主文第ㄧ項所示之判決，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主
    文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為5,510元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
