【裁判字號】    97,聲,2532
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2532號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1652號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經法院
    判決確定如附表在案，應依刑法第53條、第51條第5 款定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執
    行刑等語。
二、查受刑人行為後，刑法部分條文於民國94年2 月2 日經總統
    公布修正，並自95年7 月1 日起施行；又刑法施行法增訂第
    3 條之1 ，亦於94年2 月2 日經總統公布，並自同年7 月1
    日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第2 條第1 項定有明文。又依刑法第51條定應執
    行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦
    應為新舊法比較，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議
    著有決議可資參照。又修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」；其中
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾二十年。」
    ；而修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    ；但不得逾三十年。」；比較結果，修正後刑法並無較有利
    於行為人，依現行刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修
    正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑，合先敘明。
三、經查，本件受刑人因犯妨害自由、竊盜罪，經臺灣南投地方
    法院、臺灣台中地方法院及本院，分別判處有期徒刑並減刑
    如附表所示，均已確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
