【裁判字號】    97,訴,6062
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6062號
原        告  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法 定代理 人  丙○○
訴 訟代理 人  丁○○
被        告  繼正汽車材料有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月07日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾貳萬仟肆佰貳拾玖元，及自民
國九十七年二月二十五日起至清償日止，按年息百分之十計算之
利息，暨自民國九十七年三月二十六日起至清償日止，其逾期在
六個月以內部分按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
一、程序事項：
    本件依兩造所簽訂之融資貸款契約書第陸條後段之約定，立
    約人因本契約涉訟時，合意以以臺灣臺北地方法院即本院為
    第一審管轄法院，本院就本件自有管轄權；又被告繼正汽車
    材料有限公司（下稱繼正公司）、甲○○未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告新加坡商星展銀行股份有限公司（下稱星展銀行）因依
    據銀行法第58條、金融機構合併法第5 條、第16條及第18條
    規定，自民國97年05月24日起概括承受寶華商業銀行股份有
    限公司之資產、負債及營業（不含保留資產及保留負債）並
    繼續營業，有原告星辰銀行提出行政院金融監督管理委員會
    97年5月8日金管銀(五)字第09700160370號核准函在卷可稽。
三、原告起訴主張：被告繼正公司前於95年04月21日邀同被告甲
    ○○、乙○○為連帶保證人，與原告簽訂融資貸款契約書，
    向原告借款新臺幣（下同）180萬元，約定借款期間自95年4
    月25日起至97年10月25日止，借款利率依10％固定計息，按
    月依年金法平均攤還本息，如未依約繳納本息時，喪失期限
    利益，視為全部到期，且應按借餘額自違約之日起，其逾期
    在6個月以內者，按上開利率10％；逾期超過6個月者，按上
    開利率20％加付違約金。詎被告繼正公司自97年02月24日起
    即未依約繳交本息，屢經催討，迄未清償，至今仍積欠原告
    本金餘額523,429 元，依前述之約定，被告喪失期限利益，
    其借款視為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，對被告繼正公司、甲○○、乙○○請求連帶清償尚欠之本
    金及應付之利息、違約金，而提起本件訴訟等語。並聲明：
    如主文第一項所示，及願供擔保請准宣告假執行。
四、被告乙○○對原告主張消費借貸及連帶保證事實並不爭執。
    被告繼正公司、甲○○未提出書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書、一般放款全
    部查詢單等件為證，核屬相符，為被告乙○○所不爭執，被
    告繼正公司、甲○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，復
    未提出任何書狀供本院參酌，原告上開主張自堪信為真實。
六、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還，民法第
    478 條定有明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶
    負債務履行責任之保證，具有連帶債務之性質。又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付
    ，民法第739條、第740條、第273條第1項分別定有明文。查
    ，被告繼正公司既尚欠原告本金523,429 元及其利息、違約
    金未清償，依約定並視為全部到期，其餘被告甲○○、乙○
    ○均為被告繼正公司之連帶保證人，自應就被告繼正公司上
    開借款負連帶清償之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    契約請求被告連帶給付借款523,429元，及如主文第一項所
    示之利息、違約金為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
八、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  黃蕙華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
