【裁判字號】    97,訴,3687
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3687號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬柒仟柒佰貳拾元，及其中新台
幣陸拾陸萬肆仟伍佰壹拾肆元部分，自民國九十五年一月十五日
起至清償日止，按週年利率百分之十一‧八八計算之利息，並自
民國九十五年二月十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金；暨其餘新台幣玖萬仟貳佰
零玖元部分，自民國九十五年二月二十二日起至清償日止，按週
年利率百分之十五計算之利息，並自民國九十五年三月二十二日
起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
逾期在六個月以上者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年1月14日向原告借款新台幣（下
    同）800,000元，約定借款期間自94年1月14日起至99年1月
    14日止，利息前3個月按年息2.88％，第4至6個月按年息5.8
    8％，第7個月起按年息11.88％固定計算，自借款日起，以
    一個月為一期，共分60期，按期平均期攤還本息；被告另於
    92年8月15日與原告訂定短期循環融資契約，核貸限額100,0
    00元，借款期間自92年8月15日起至93年8月15日止，期間屆
    滿後如立約人不為反對續約之意思，並經原告審核同意者，
    得以同一內容繼續延長一年，其後每次屆期時亦同，約定利
    息按年息15％固定計算，自借款日起，以一個月為一期，於
    每月20日還款，每期應依約繳納應繳最低金額。上開借款均
    約定，如未按期攤還時，即喪失期限之利益，其債務視為全
    部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10％，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分
    ，按上開利率20％加付違約金。詎上開債務被告僅分別清償
    本息至95年1月14日、95年2月21日止，依上開借據約定書第
    5條第1項第1款及授信及其他綜合約定條款第4條約定，其債
    務視為全部到期，合計尚欠本金757,723元未清償。為此，
    爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並
    聲明如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、現金卡申
    請書暨往來契約、歷史往來明細查詢、放款往來明細查詢一
    覽表、客戶歷史檔名細查詢一覽表為證，核屬相符。又被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，自堪認原告之主張為真實。從而，原
    告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之
    金額，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
