【裁判字號】    97,簡,4000
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4000號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      巷10號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1507號），本院判決如下：
    主  文
丁○○失火燒燬現供人使用之住宅，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第173條第2項之失火燒燬現供
    人使用之住宅罪。按「刑法上之放火罪，其直接被害法益為
    一般社會之公共安全，雖私人之財產法益亦同時受其侵害，
    但本罪係列入公共危險章內，自以社會公安之法益為重，此
    觀於燒燬自己所有物致生公共危險時並應論罪之點，亦可得
    肯定之見解，故以一個放火行為，燒燬多家房屋，仍只成立
    一罪，不得以所焚家數，定其罪數。」最高法院21年度上字
    第391號判例意旨闡述甚明，上開刑法第173條第2項之失火
    罪，亦同此法理，故本件被告以一失火行為致蔓延燃燒至隔
    壁同為租屋居住同一樓層之乙○○、甲○○、丙○○等房間
    ，燒燬戊○○○所有出租之住宅及乙○○、甲○○、丙○○
    之所有物，致生公共危險，自僅論以刑法第173條第2項之單
    純一罪即可，無庸再與刑法第175條第3項之罪，論以想像競
    合犯，而從一重處斷，公訴人此部分之見解尚有未洽。爰審
    酌被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在本院卷可
    按，素行尚可，承租戊○○○所出租之臺北市○○區○○街
    168號3樓頂（頂樓違章加蓋）房屋業已3 年多（詳97年度偵
    緝字第1507號偵查卷第22頁），對於系爭房屋老舊，且有多
    人分租之狀況知之甚詳，卻未盡做好延長電線保養之責，致
    延長線因短路而失火，且失火燃燒所生危害非輕，尚未賠償
    房東及其他房客因失火之財物損失，以及被告於警詢、偵訊
    時未能坦承之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第173條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自送達之日起10日內向，本院提起上訴
    （應附理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第173條
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
第1項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰
金。
中華民國刑法第175條
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1年以
上7年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3百元以
下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1507號
    被      告  丁○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣新社鄉○○村○○鄰○○街○
                        段272巷10號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為以聲請簡易判決
處刑為宜，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○向戊○○○承租位於臺北市○○區○○街168號3樓頂
    （頂樓違章加蓋）房屋居住，應注意延長線可能因電線受擠
    壓、碰撞、磨擦或絕緣裂化造成延長線短路，引燃現場其他
    易燃物品，致燒燬他人建築物或物品，且延長線未使用時，
    應隨時拔開插頭斷線，以免因接觸其他物品致成短路，竟疏
    未注意避免或及時更換堪用之延長線，亦未拔離插座。嗣於
    民國97年3月3日上午9時48分，丁○○外出散步期間，置於
    上址丁○○房間內床舖前靠房門附近之延長線，即因上開原
    因因短路引燃週遭可燃物後起火燃燒，火勢一發不可收拾，
    終致蔓延燃燒至隔壁同為租屋居住同一樓層之乙○○、甲○
    ○、丙○○等房間，燒燬戊○○○所有之住宅及乙○○、甲
    ○○、丙○○所有物，致生公共危險。
二、案經戊○○○、乙○○、甲○○、丙○○訴由臺北市政府警
    察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○固不否認發生失火情事，惟否認有何過失，
    辯稱：伊當日7、8時就外出，回來後就發現失火，伊有3條
    延長線，當時熱水瓶、電湯匙、電鍋、電暖器、電視並沒有
    插在延長線上，伊都是要用時才插長延線，可能是伊租了3
    年多，電線老舊所致云云。經查：本件臺北市政府消防局依
    據現場火流方向、建築物塌陷及物品燒燬情形，綜合告訴人
    乙○○、甲○○、丙○○之指述，研判起火點係在該址3樓
    頂（即4樓違建加蓋）被告房間床舖前靠房門附近為起火點
    處，應堪確認。又同層樓共隔有7間房間，有該局火災原因
    調查報告書1紙在卷可參。質之被告坦承確有熱水瓶、電湯
    匙、電鍋、電暖器、電視等電器用品，惟否認有插電使用。
    惟查，依上開調查報告書上所載，本件起火處確有電熱水瓶
    、電鍋、電暖器及延長線之殘餘物，惟電熱水瓶之內膽乾淨
    ，無燒熔之茄子色變化，電鍋內有米飯，電暖器電熱管並未
    破裂，以上均未發現有短路現象，有各該電器用品照片在卷
    可稽。且證人即臺北市政府消防局承辦人員林順明亦到庭具
    結證稱：延長線因為有短路，所以有插電，但是看不出有無
    插電器使用，至於旁邊則有電熱水瓶、電鍋、電暖器等電器
    等語，是以現場1條延長線之延長線本體電源線有短路熔痕
    ，是以延長線應有插電，至於延長線之插座上未發現有插用
    電器用品，其餘延長線周圍之電熱水瓶、電鍋、電暖器等電
    器用品均無短路燒熔跡象，有臺北市政府消防局97年8月1日
    北市消調字第09733092200號函1紙在卷可參，是以本件可能
    係因電線受擠壓、碰撞、磨擦或絕緣裂化造成短路，致燒燬
    告訴人之建築物及物品，被告疏未注意避免或及時更換堪用
    之延長線，亦未拔離插座，致生本件災害，自有過失。本件
    事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第173條第2項失火燒燬現供人使用之
    住宅、同法第175條第3項失火燒燬住宅等以外之物罪嫌。被
    告係以一行為觸犯上開2罪名，為想像競合犯，請從一重依
    前罪處斷。至告訴人認被告所為另涉有刑法第353條第1項、
    第354條毀損罪嫌部分，經查上開毀損罪，以行為人故意毀
    損他人之物為其構成要件，並無處罰過失毀損之規定。經查
    本件火災毀損之發生，係因被告過失所致，並無故意之情事
    ，與前揭毀損罪之犯罪構成要件即有未符，應認其罪嫌不足
    。然此部分如果成立犯罪，因與前揭起訴部分具有想像競合
    之裁判上之一罪關係，應為本件聲請簡易判決處刑效力所及
    ，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              檢  察  官  鄭  深  元
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    5     日
                              書  記  官  李  淑  菁
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第173條第2項（失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
刑法第175條第3項（失火燒燬住宅等以外之物罪）
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
