【裁判字號】    97,訴,5446
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5446號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  瑢冠生技股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      之6
被      告  丙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月7日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰伍拾肆萬捌仟玖佰陸拾參元，及
自民國九十七年四月十日起至清償日止，按年息百分之二點八七
計算之利息，並自民國九十七年四月十日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬伍仟玖佰肆拾伍元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰捌拾伍萬元或同面額之中央政府建設
公債九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽立之授信契約書第19條、第17條、保證書第
    11條約定，合意以本院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第
    24條規定，本院自有管轄權；又被告瑢冠生技股份有限公司
    （下稱瑢冠公司）經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告瑢冠公司以其餘被告為連帶保證人，於
    民國95年10月18日與原告簽訂授信契約書，約定借款額度為
    新臺幣（下同）3,080萬元，並於95年10月25日簽立授信動
    撥申請書兼借款憑證、增補契約，向原告借用3,080萬元，
    約定借款期間自95年10月25日起至115年10月25日止，利息
    自95年10月25日起至96年10月24日止按原告定儲利率指數加
    年息百分之0.34機動計算，自96年10月25日起至97年10月24
    日止按原告定儲利率指數加年息百分之0.64機動計算，自97
    年10月25日起按原告定儲利率指數加年息百分之0.89機動計
    算，依年金法按月平均攤還本息，逾期清償即喪失期限利益
    ，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月部分，按上開
    利率20%計付違約金。詎被告瑢冠公司僅繳納本息至96年1月
    25日止，依上開約定，視為全部到期，尚欠本金30,503,287
    元及利息、違約金未清償。經原告向本院聲請拍賣抵押物，
    獲分配款共計26,654,623元，仍有5,548,963元未受清償，
    爰依消費借貸、連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並
    聲明：(一)如主文第一項所示。(二)願以現金或同面額之中央政
    府建設公債90年度甲類第1期債票供擔保，請准宣告假執行
    。
三、被告戊○○、丙○○則以：就原告主張之事實不爭執，現無
    資力清償全部債務。當初撥款時並未接獲原告通知，係經由
    被告瑢冠公司監察人石佩玉通知。石佩玉稱已代為簽收，並
    告知須支付200萬元予原告永和分行已退休經理陳租，石佩
    玉負責公司帳務卻違背所託，疑與銀行勾結，從事不法貸款
    活動，伊等已向本院提出刑事告訴，現正由檢察官審理中等
    語，並聲明：駁回原告之訴及假執行之聲請。
    被告瑢冠公司未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信契約書、授
    信動撥申請書兼借款憑證、增補契約、永和中正路郵局第36
    4號、第365存證信函、本院北院隆96執荒字第38557號民事
    執行處函、強制執行金額計算書分配表、分配結果彙總表、
    本院96年度訴字第5627號民事判決及確定證明書、定儲利率
    指數歷次變動明細表、基準利率歷次變動明細表、存款往來
    明細表、餘額查詢單、放款交易明細查詢申請單等件為證，
    復為被告戊○○、丙○○所不爭執，被告瑢冠公司經合法通
    知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，已堪信原告主張為真實。至被告戊○○、丙○○辯稱瑢
    冠公司監察人石佩玉為辦理本件貸款曾給付200萬元回扣予
    原告永和分行已退休經理陳租云云，並未舉證證明，且縱認
    屬實，亦不影響本件被告應負之債務，所辯尚無足採。
五、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示，即屬有據，應予准許。
六、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
