【裁判字號】    97,再簡抗,1
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度再簡抗字第1號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  日立家電(台灣)股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間聲請再審事件，抗告人對於民國96年12月21日本院
臺北簡易庭所為96年度北再簡聲字第3 號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應於裁定確定日起三十日之不變
    期間內，以聲請狀表明再審理由及關於再審理由並遵守不變
    期間之證據，提出管轄法院為之；又聲請再審不合法者，法
    院應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第507條準用第500條第
    1 項、第501 條第1 項第四款、第502 條第1 項規定甚明。
二、查抗告人對於本院臺北簡易庭95年度北簡字第28601 號確定
    裁定聲請再審，經本院調取該事件卷宗核閱，上開案號之裁
    定，已分別於民國96年4 月14日、96年5 月14日、96年6 月
    15日、96年7 月17日合法送達於抗告人，有送達證書附於該
    卷內可稽。依民事訴訟法第487 條規定，抗告人欲對上開裁
    定提起抗告，至遲應於收受送達後10日內為之。惟抗告人未
    於該期間內提出抗告，上開裁定至96年7 月30日，已全部確
    定（96年7 月28日為週六）。則依首揭規定，抗告人就上開
    確定裁定聲請再審，至遲亦應於96年8 月30日前，提出再審
    聲請狀。然抗告人迄96年11月23日具狀始聲請再審，顯已逾
    30日之不變期間；其復未於聲請狀表明本件再審理由及遵守
    不變期間之相關證據，則其聲請再審，自不合法，應予駁回
    。原裁定駁回抗告人再審之聲請，核無違誤，抗告人聲明不
    服，為無理由，其抗告應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第495條之1第1項、第449
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第三庭  審判長法  官   丁蓓蓓
                                    法  官   管靜怡
                                    法  官   黃明發
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                    書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
