【裁判字號】    97,聲,2472
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    不服羈押處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2472號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  羅明通律師
            陳世偉律師
            陳又新律師
上列被告因強盜等案件，不服本院受命法官於中華民國97年9月
26日所為羈押之處分，聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○自本案遭警查獲後，不論於警詢
    、偵訊或法院羈押訊問時，均充分配合調查訊問，對本案相
    關犯罪情節皆已供述明確，更請託父親及選任辯護人積極代
    其處理與本件被害人之賠償事宜，足見被告甲○○已對自身
    犯罪行為深感悔悟，而被告犯罪地點均集中於臺北市萬華區
    、大安區及臺北縣中、永和一帶，而有地緣關係，顯見被告
    甲○○並非為亡命天涯而行搶之江洋大盜之輩，被告於後犯
    既未曾試圖流竄全台以逃避查緝，於案發後又坦白認罪，面
    對司法審判，更答應雙親必將洗心革面、改過向善，本件並
    無羈押被告之必要性，原羈押並未說明被告有何「非予羈押
    顯難進行審判或執行」之情形或證明，即遽予裁定羈押被告
    甲○○，已違反羈押必要性之比例原則，應予撤銷；且被告
    甲○○父母均為殷實之人，本件既無羈押被告之必要，應逕
    命被告具保、責付或限制住居為當等語。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之；該
    項聲請期間為5日，自為處分之日起算，其為送達者，自送
    達後起算；又得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，視為已
    有聲請。刑事訴訟法第416條第1項第1款、第3項、第418條
    第2項分別定有明文。再按抗告法院認為抗告無理由者，應
    以裁定駁回之，該條規定於依第416條聲請撤銷審判長、受
    命法官、受託法官或檢察官所為各項處分時，亦有所準用，
    同法第412條、第416條第4項亦規定甚明。查本件羈押係由
    本院受命法官於案件經檢察官起訴後移審本院時經訊問後所
    為，核係受命法官所為之處分，本應以聲請撤銷或變更為不
    服該處分之救濟方法（即一般所謂「準抗告」），被告具狀
    雖表明抗告之旨，惟係誤聲請撤銷或變更為抗告，揆諸上開
    說明，應視為已有撤銷或變更原處分之聲請，合先敘明。
三、經查，被告甲○○與另一同案被告陳盈宏因涉犯加重強盜等
    罪，前經本院受命法官於民國97年9月26日訊問後，認被告2
    人涉犯刑法第330條加重強盜罪等罪，其犯罪嫌疑重大，該
    罪法定刑為最輕本刑為5年以上有期徒刑之重罪，非予羈押
    顯難進行審判，並斟酌本案日後執行順利，認有羈押必要，
    而依刑事訴訟法第101條第1項第3款之規定，於同日執行羈
    押在案。上開羈押之處分係於97年9月26日當庭宣示，並於
    同日將押票送達被告甲○○收執，有上開訊問筆錄及本院送
    達證書在卷可稽，被告甲○○對該羈押處分不服聲請撤銷或
    變更之，依首開說明，其準抗告之期間應為5日。查被告甲
    ○○係於97年9月26日經宣示及收受押票而得知該羈押處分
    ，則對該處分表示不服之5日準抗告期間，自翌（27）日起
    算，應以同年10月1日為期間之末日，惟被告係不經臺北看
    守所長官而逕向本院提出抗告狀，且其受羈押之臺北看守所
    位於土城而不在本院所在地，故應予扣除在途期間2日，故
    應以同年10月3日期間之末日為期間之終止日，且該日為星
    期五，並非放假日或紀念日，而無延長期間之問題。詎被告
    遲至同年10月6日始具狀提出本件準抗告，有其抗告狀上本
    院收狀章戳可證，顯已逾5日之法定期間，其聲請顯非合法
    ，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  黃紹紘
                                    法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
