【裁判字號】    97,重訴,978
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第978號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    甲○○
被      告  潛力精緻影音有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主     文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰伍拾捌萬肆仟捌佰拾壹元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰伍拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：查兩造約定因本契約涉訟時，合意以本院為第一
    審管轄法院，此有原告所提出之放款借據1份在卷可稽，是
    本院應有管轄權；被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，均先予敘明。
二、原告起訴主張被告被告潛力精緻影音有限公司於民國96年8
    月30日邀被告丙○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款新
    台幣（下同）8,000,000元，約定借款期間自96年8月30日起
    至101年8月30日止貸款本金3個月為1期按期平均攤還，利息
    每滿1個月按約定利息計息，按月攤還本息，未按期清償時
    ，依約即喪失期限利益，債務視為全部到期，並應自逾期之
    日起六個月內按上開利率百分之十，其逾期超過六個月以上
    部份，按上開利率百分之二十計付違約金。詎被告至97 年2
    月29日起即未依約清償，依借據第11條約定，其債務應視為
    全部到期，現被告尚積欠如主文第一項所示之本金、利息與
    違約金等。聲明：求為判決如主文第一項所所示，並願供擔
    保請准宣告假執行。
三、經查，原告就其上開主張，已提出放款借據一件為證。同時
    ，被告已於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭
    ，亦未提出準備書狀有所爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    、第1項規定，應視同自認，是原告前開主張，應認為真實
    。從而原告本於上開消費借貸與連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金，為
    有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
