【裁判字號】    97,簡,3619
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度簡字第3619號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                        號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一八０九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充於本院訊問時所為之自白及民
    國九十七年九月十七日和解書（見本院卷第八頁）外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。審酌被告前無前科，且於本院訊問時坦承犯行，態度尚
    稱良好，本案衡情應係被告因一時貪小便宜所為，惟其所竊
    盜之物品價值非鉅，且於犯後已與被害人達成和解，有卷附
    之和解書（見本院卷第八頁）可佐，暨其品行、犯罪手段、
    目的、所得利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十一  日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18094號
    被      告  甲○○○女  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣板橋市○○路○段力行2巷
                        3號
                        現居臺北市信義區○○○路○段553巷
                        52弄16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8月10日上午
    9時40分許，在臺北市信義區○○○路○段504號屈臣氏逸仙
    店內，趁店內員工不注意之際，徒手竊取貨架上之妙巴黎胭
    脂騷餅1個，得手後放置於其攜帶之小布包內欲離開時，因
    警報器作響引起店員邱暐傑及店長乙○○注意，詢問甲○○
    ○是否有物品未消磁結帳，甲○○○告以均已結帳且轉回店
    內作勢要再購買其他物品，伺機將竊取之物丟棄時，為店長
    乙○○發覺，報警查獲。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○○之供述，其有拿取上揭胭脂騷餅
    放入小布包之事實，（二）被害人乙○○之指述，（三）證
    人邱暐傑之證述，（四）扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    及贓物照片在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告甲○○○所為，係犯刑法第320條第1項竊
    盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    31    日
                                   檢  察  官 黃  于  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                   書  記  官 黃  淑  君
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
