【裁判字號】    97,審訴,395
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第395號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  品味貿易有限公司
                        樓
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金壹拾陸萬參仟伍佰陸拾柒元壹分及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣伍萬貳仟陸佰柒拾捌元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第13條之
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本
    件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告品味貿易有限公司（下稱品味公司）於
    民國97年4月1日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告申請國
    外遠期信用狀融資貸款，並簽立進口融資契約，約定融資額
    度為美金200,000元，額度動用期間為97年4月1日起至98年4
    月 1日，每筆遠期信用狀向下融資款項之期限為自原告國外
    代理銀行付款日起最長不得超過 150天，原墊款到期時（即
    融資期限屆期時），以轉換後之幣別或折算新台幣清償，並
    按轉換日依各筆承作當時該幣別或折算新台幣清償，並按轉
    換日依各筆承作當時該幣別原告牌告外幣放款利率計付利息
    ，各筆融資到期或視為全部到期，立約人未能立即償還本息
    時，則按到期日原告牌告外幣貸款利率計付遲延利息，並按
    融資金額自應償還日起，逾期清償在 6個月以內者，按上開
    利率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約
    金。嗣品味公司分別於97年4月1日向原告申請開發國外遠期
    信用狀，原告墊款金額為美金125,180元，融資期間自97年4
    月3日起至97年8月31日，原告於 97年7月15日抵銷被告品味
    公司定存單，受償美金25,066.33元，其中利息沖償美金2,4
    35.45元，本金沖償美金22,630.88元，滯欠本金美金102,54
    9.12元、利息美金2,435.45元及本金自 97年7月16日至清償
    日止按年息7.05%計算之遲延利息及違約金。另被告於97年4
    月 9日向原告申請開發國外遠期信用狀，原告墊款金額為美
    金74,820元，融資期間自 97年4月11日起至97年9月8日，原
    告於97年7月15日抵銷被告品味公司定存單，受償美金15,18
    4.2元，其中利息沖償美金1,382.09元，本金沖償美金13,80
    2.11元，尚滯欠本金美金61,017.89元、利息美金 1,382.09
    元及本金自97年7月16日至清償日止按年息7.05%計算之遲延
    利息及違約金。因被告品味公司已停止營業，依授信約定書
    第15條第 2款之約定，被告已喪失期限之利益，應立即全部
    償，被告品味公司至今仍積欠原告本金共計美金163,567.01
    元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償。被告乙○○、丙
    ○○、甲○○既為連帶保證人，則對前開被告品味公司之欠
    款，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證
    契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之進口物資融
    資契約、信用狀、進口單據到達通知書、進口結匯證實書、
    、外匯存款利率表、授信約定書為證，被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自
    堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第 1項所示之金額、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
