【裁判字號】    97,訴,5888
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5888號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾壹萬伍仟陸佰貳拾參元，及如附表一
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張訴外人沈茂進於民國94年2月23日向台北富邦
    商業銀行股份有限公司（下稱台北富邦銀行）分別借款新臺
    幣（下同）300,000元、2,500,000元，合計2,800,000元，
    其中第二筆借款邀被告甲○○為連帶保證人，其借款期間、
    利率及違約金，均如附表二所示。詎訴外人沈茂進自94 年9
    月23日起即未依約清償借款，依契約書第13條約定，即喪失
    期限利益，債務視為全部到期。原告於95年4月20日受讓第
    三人台北富邦銀行對被告之債權。嗣經原告拍賣被告抵押物
    ，經抵充後，目前尚欠原告本金1,203,280元及自96年8月22
    日起至清償日止之利息及違約金尚未清償。又被告甲○○為
    第二筆借款之連帶保證人，原告爰依消費借貸及連帶保證關
    係請求被告應連帶清償本金915,623元及如附表一所示之利
    息、違約金。並聲明：如主文第一項所示。
三、原告就其上開主張業據提出貸款契約書、房屋貸款契約書、
    債權讓與及債權額結算確定證明書、都會神州報、本院96年
    度執字第13438號民事執行處函及分配表等影本為證，核與
    主張相符；被告則未提出書狀答辯以供斟酌，應認原告之主
    張為可採信。從而原告本於上開消費借貸及連帶保證關係，
    請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
