【裁判字號】    97,訴,6085
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6085號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬柒仟貳佰柒拾捌元，及其中新臺幣
陸拾陸萬玖仟肆佰玖拾玖元，自民國九十七年五月二十四日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決
    。
二、原告起訴主張：(一)被告於民國94年5月20日向原告借款新臺
    幣（下同）700,000元，約定分70期攤還，並訂於每月23日
    為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依
    應繳金額按年息百分之二十加付違約金。惟被告於借款後至
    97 年5月23日止，即未依約清償款項，尚餘493,484元（其
    中本金為467,710元，違約金為24,276元為利息、違約金為
    1,498 元），依約定書第4條第2款之規定，即喪失期限利益
    ，債務視為全部到期。(二)被告另於95年3月23日向原告借款
    250,000元，約定分72期攤還，並訂於每月23日為攤還日，
    未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按
    年息百分之二十加付違約金。惟被告於借款後至97年5月23
    日止，即未依約清償款項，尚餘213,794元（本金為201,789
    元、利息為11,568元、違約金為437元），依約定書第4條第
    2款約定，被告已喪失期限利益，債務視為全部到期，依約
    除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止次日即
    97年5月24 日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約
    金。爰依消費借貸法律關係請求被告清償本金、利息及違約
    金等語，並聲明如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：原告起訴主張之事實，已據其提出簡易通信
    貸款申請書暨約定書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢
    、被告戶籍謄本等件影本為證，其主張核與上開證物相符，
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張為
    真實。從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主
    文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
