【裁判字號】    97,訴,6049
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6049號
原      告  永豐信用卡股份有限公司
            限公司)
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十七年十月十四日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬玖仟貳佰拾玖元，及其中新台
幣伍拾捌萬捌仟柒佰捌拾肆元部分自民國九十七年八月二十二日
起至清償日止，按週年利率百分之十九點九七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於信用卡契約第24條合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年10月向原告請領信用
    卡使用，依約被告得於循環信用額度新台幣（下同）30萬元
    範圍內，持卡簽帳消費、參加各項分期付款、預借現金或信
    用卡代償專案。詎被告僅清償消費帳款至97年8 月12日，尚
    欠649,239 元（含消費款項588,784 元、利息12,511元、已
    到期費用47,977元）未受清償，爰依信用卡使用契約，求命
    判決被告給付上款等語。並聲明：如主文第1 項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡契約、
    消費繳款資料及帳務彙總資料為證。被告已於相當時期受合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定
    ，視同自認原告之主張。從而，原告依信用卡使用契約，請
    求被告給付649,239 元及如主文第1 項所示之利息，為有理
    由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
