【裁判字號】    97,親,118
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    確認親子關係
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度親字第118號
原      告  乙○○
                        弄22.
法定代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○間請求確認親子關係不存在事件，本院裁
定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，當事人書狀應記載供證明或釋明用之證據
    ，此為必須具備之程式，如有欠缺，經審判長定期間命為補
    正，原告逾期仍不補正者，法院應以裁定駁回原告之訴，民
    事訴訟法第116 條、第121 條及第249 條第1 項第6 款定有
    明文。
二、本件原告起訴時，未據提出相關證據（如原告與被告丙○○
    之血緣鑑定報告書），經本院於民國97年8 月1 日裁定命其
    於三十日內補正，逾期即駁回原告之訴。
三、上該命補正之裁定已於97年8 月8 日送達原告，有送達證書
    附卷可稽，原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
