【裁判字號】    97,審訴,486
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第486號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  大陞企業有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾伍萬捌仟捌佰壹拾伍元，及自民
國九十六年九月二十三日起至清償日止，按年息百分之八點五計
算之利息，暨自民國九十六年十月二十四日起至清償日止，逾期
在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
  第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
  判決。
二原告起訴主張：
  (一)伊依銀行法第58條、金融機構合併法第5 條、第16條及第18
    條規定，自民國97年5 月24日起概括承受寶華商業銀行股份
    有限公司（下稱寶華銀行（之資產、負債及營業（不含保留
    資產及保留負債），是寶華銀行對被告之債權由伊概括承受
    ，合先敘明。
  (二)被告大陞企業有限公司（下稱大陞公司）於95年2 月22日邀
    同其餘被告為連帶保證人，向寶華銀行借款新臺幣（下同）
    2,000,000 元，約定借款期間自95年2月23日起至98年2月22
    日止，利息按年息8.5%固定計付，分36期平均攤還本息；如
    遲延還款，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月內者按上
    開利率10%，逾期超過6 個月者按上開利率20%計付違約金；
    另約定如不依約清償本金或利息者，債務視為全部到期。
  (三)詎大陞公司自96年9 月22日起未依約還款，已喪失期限利益
    ，結欠本金658,815 元暨利息及違約金未付。被告甲○○、
    乙○○及戊○○既為該筆借款之連帶保證人，自應負連帶清
    償責任，爰依被告與寶華銀行間之消費借貸契約及連帶保證
    契約，提起本件訴訟等語。
  (四)聲明為：
   1.如主文第1 項所示。
   2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之行政院金融監督管理
  委員會函、融資貸款契約書、放款查詢單、公司變更登記事項
  卡等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執
  ，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真
  。從而，原告依據被告與寶華銀行間之消費借貸契約及連帶保
  證契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項所示之本息及違約金
  ，即無不合，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執
  行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
