【裁判字號】    97,聲,3239
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3239號
聲  請  人  良和實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳志雄律師
相  對  人  中華工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾玖萬陸仟伍佰玖拾
貳元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付工程款等事件，經本院95年度建字第
    104號、臺灣高等法院97年度建上字第32號，及最高法院97
    年度臺上字第1332號判決確定，其第一審、第二審及第三審
    訴訟費用訴訟費用，應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止，按法定利
    率即年息百分之五計算之利息。
三、又得列為訴訟費用之律師酬金，應由各審級法院依聲請或依
    職權，斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰，裁定其
    數額，並應限定其最高額。此觀民事訴訟法第77條之25、第
    466條之3第1項，及司法院訂頒法院選任律師及第三審律師
    酬金核定支給標準第3條、第4條之規定自明。故聲請人第三
    審律師之酬金自應由第三審法院以裁定確定其數額後，方得
    將其支出之律師酬金作為訴訟費用（最高法院93年台抗字第
    632號裁定要旨可資參照）。本件聲請人就第三審律師酬金
    部分，並已提出最高法院酌定該數額之裁定，故本院將其支
    出之律師酬金作為訴訟費用，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                         66,637元
第二審裁判費                         99,955元
第三審律師之酬金                     30,000元
合        計                        196,592元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
