【裁判字號】    97,他,62
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度他字第62號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳玉玲律師
被      告  藍天建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還價金事件，原告曾聲請本院裁定准予訴訟救助
，因該訴訟事件已經終結，應依職權以裁定確定訴訟費用額如下
：
    主    文
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件原告與被告間返還價金事件，原告聲請訴訟救助，經本
    院97年度救字第58號裁定對原告准予訴訟救助，嗣本件返還
    價金訴訟經本院97年度訴字第2562號判決確定，第一審訴訟
    費用由被告負擔，業經本院依職權調閱上開卷宗查核屬實。
三、查原告起訴聲明請求被告應給付新臺幣（下同）580,000元
    ，應徵第一審裁判費6,280元，爰依法向被告徵收之，由被
    告向本院繳納。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事民五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
