【裁判字號】    97,簡,4009
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4009號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第20581 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA、MDA 貳拾壹顆（驗
餘毛重零點肆伍肆公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實關於「土
    地市」之記載應更正為「土城市」、關於「蕃茄網咖啡店」
    之記載應更正為「蕃茄網路咖啡店」、關於「20顆」之記載
    應更正為「21顆」；證據部分關於「20顆」之記載應更正為
    「21顆」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、扣案之MDMA、MDA（驗餘毛重0.454公克），係第二級毒品，
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定沒收銷燬之（鑑驗耗損之MDMA、MDA 0.08公克，因
    已滅失，毋庸再予宣告沒收銷燬）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
                               書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第20581號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣土城市○○路○段163巷12號
                        3樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知第2級毒品MDMA(俗稱搖頭丸)、MDA具成癮性、濫
    用性及對社會危害性，依法不得持有，於民國97年7月23日
    ，在臺北縣土地市○○路上之「蕃茄網咖啡店」內，以每顆
    新臺幣 (下同)250 元之代價，向真實姓名、年籍均不詳綽
    號「小林」之成年男子，購買不詳數量之第2級毒品MDMA、
    MDA而持有，嗣於同年8月1日4時10分，在臺北市中山區○○
    ○路○段23巷口，為警發現被告行跡可疑查獲，並扣得該第
    2級毒品MDMA、MDA1包20顆毛重4.62公克。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，訊據被告甲○○坦承不諱，並有臺北市政府
    警察局中山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺北市政府警
    察局鑑驗通知書97年8月18日北市鑑毒字第212號鑑驗通知書
    各1份在卷暨第2級毒品MDMA、MDA20顆 (經取樣鑑定，餘重
    4.54公克)扣案可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項
    之持有第2級毒品罪嫌，請依法論處。另扣案之第2級毒品
    MDMA、MDA，請依毒品危害防制條條例第18條第1項前段之規
    定沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
        此 致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                              檢  察  官  鄧  定  強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書  記  官  丁  愛  國
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
