【裁判字號】    97,訴,5103
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5103號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
訴訟代理人  癸○○
            甲○○
被      告  壬○○
            戊○○
            庚○○
兼上三人
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            辛○○
            丁○○
            己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月7日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾玖萬捌仟捌佰陸拾貳元，及自民
國八十四年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之九點八五
五計算之利息，並自民國八十四年八月二十九日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依原告與被告之被繼承人許銅真所簽立之房屋修繕貸款
    約定書第15條約定，合意以本院為第一審管轄法院，依民事
    訴訟法第24條規定，本院自有管轄權；又被告經合法通知，
    未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先
    敘明。
二、原告起訴主張：原告原名華信商業銀行股份有限公司，於91
    年6月20日經財政部核准更名為建華商業銀行股份有限公司
    （下稱建華銀行），而建華銀行又於95年11月13日經行政院
    金融監督管理委員會同意更名為永豐商業銀行股份有限公司
    。訴外人許登溪於民國83年3月13日，以訴外人許銅真為連
    帶保證人，向華信銀行借款新台幣（下同）139萬元，約定
    以每1個月為1期，每期應攤還之本金及利息，以每12期為1
    計算單位，借款期限最長不得超過20年，利息依原告之房屋
    貸款基本放款利率加年息1.775%，如未依約繳款，債務視為
    全部到期，除按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按
    上開利率加計10%，逾期超過6個月部分，按上開利率加計20
    %計算違約金。詎被告許登溪自借款後從未清償，依上開約
    定，全部債務視為到期，經原告向臺灣桃園地方法院（下稱
    桃園地院）聲請拍賣抵押物求償，尚有598,862元及利息、
    違約金未獲清償。許銅真已於87年10月13日死亡，被告為其
    法定繼承人，並未聲明拋棄或限定繼承。爰依消費借貸、連
    帶保證、繼承之法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：如主
    文第1項所示。
三、被告乙○○、丁○○、己○○未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。被告壬○○、戊○○、辛○○、
    丙○○、庚○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其之前到
    場所為聲明、陳述略以：這麼多年才知父親有貸款且欠錢未
    還，原告應找主債務人許登溪請求等語置辯，並聲明：駁回
    原告之訴。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之財政部函、行政
    院金融監督管理委員會函、房屋修繕貸款約定書、還款往來
    明細表、桃園地院民事執行處強制執行金額計算書分配表、
    繼承系統表、桃園地院家事法庭函等件為證，核屬相符，復
    為被告壬○○、戊○○、辛○○、丙○○、庚○○所不爭執
    ，被告乙○○、丁○○、己○○經合法通知，既未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，已堪信原告主
    張為真實。又許銅真為系爭借款之連帶保證人，應與主債務
    人許登溪負同一清償責任，被告壬○○、戊○○、辛○○、
    丙○○、庚○○辯稱原告應找主債務人許登溪請求云云，要
    無足採。
五、從而，原告依消費借貸、連帶保證、繼承之法律關係請求被
    告連帶給付如主文第1項所示，即屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
