【裁判字號】    97,簡,3665
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3665號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18446號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。並應向公庫支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8月13日17時20
    分許，在臺北縣新店市○○路○段198號屈臣氏賣場，徒手竊
    取店內陳列架上之魅力眼線筆1支後（價值新臺幣175元），
    置入身上皮夾內，未將上開物品結帳而得手離去，嗣於通過
    感應門時警報聲響，經店員甲○○發覺有異，當場查獲並報
    警處理。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    核與證人即屈臣氏賣場員工甲○○指述失竊情節相符，並有
    臺北縣政府警察局新店分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單、照片1張在卷可稽，足證被告任意性自白與
    事實相符，應堪採信。綜上，本案事證明確，被告竊盜犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告有
    正當工作，竟謀不勞而獲，竊取他人財物，所為損害，兼衡
    其犯罪之動機、手段、目的、生活狀況、智識程度、所竊取
    財物之價值非鉅、犯罪後坦承犯行，被害人已取回所失竊物
    品等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可考，其因一時失慮，致
    罹刑典，且素行尚可，而被害人亦經取回失竊物品，是本院
    認被告經此偵審程序及刑之宣告後，應知所警惕，當無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2年，用啟自新，並
    依同法第74條第2項第4款規定，命被告應向公庫支付新臺幣
    1萬元，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    、第2項第4款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十庭     法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                 書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
