【裁判字號】    97,訴,5652
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5652號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○ 原名：詹.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬壹仟肆佰拾陸元，及其中新臺
幣肆拾肆萬貳仟柒佰壹拾陸元部分，自民國九十七年五月十九日
起至清償日止，按年息百分之九‧八計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂通信貸款約定書第四項、其他事項（四）合
    意以本院為管轄第ㄧ審法院；又被告經合法通知未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其ㄧ造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告於民國94年1月21日與伊訂立通信貸款契約，
    約定貸款額度為新臺幣（下同）50萬元，貸款期限為5年，
    利息則自撥款日起前12個月按年息6.8%計付，第13個月起改
    按年息9.8％計付，被告並應於每月2日繳款，倘屆期未為還
    款，即喪失期限利益，其債務視為全部到期。詎被告申辦貸
    款後未依約清償借款，至97年5月18日止，尚欠551,436元（
    含本金442,716元，利息108,720元）迄未給付，依約被告已
    喪失期限利益，除應給付上開款項外，並應給付其中本金44
    2,716元部分自97年5月19日起至清償日止，按年息9.8%計算
    之利息。為此提起本訴，聲明求為命被告給付原告如主文第
    一項所示之判決等情。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之台新銀
    行通信貸款申請書暨約定書、客戶帳務查詢等影本為證。被
    告經合法通知未到場爭執，復未提出書狀答辯供本院斟酌，
    依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，視同自認
    原告之主張，自堪信原告主張之事實為真正。從而原告依消
    費借貸之法律關係提起本訴，求為如主文第ㄧ項所示之判決
    ，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為6,060元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
