【裁判字號】    97,保險,86
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度保險字第86號
原      告  甲○○
被      告  臺銀人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：(一)當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所；(二)有法定代理人、訴
    訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人
    之關係；(三)訴訟事件；(四)應為之聲明或陳述；(五)供證明或釋
    明用之證據；(六)附屬文件及其件數；(七)法院；(八)年、月、日
    。又起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    (一)當事人及法定代理人。(二)訴訟標的及其原因事實。(三)應受
    判決事項之聲明。民事訴訟法第116條第1項、第244條第1項
    定有明文。次按，原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正。同法第249條第1項亦明有明文。
二、本件原告原起訴依侵權行為法律關係請求被告給付原告新臺
    幣986,425元及自繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息，嗣於本院97年10月13日言詞辯論時，表示起訴狀
    上所述侵權行為法律關係非其意思，經本院當庭命原告於三
    日日內補正訴訟標的（見本院卷第58頁背面），惟原告逾期
    迄未補正，依前開規定，原告之訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
