【裁判字號】    97,審聲,756
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第756號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付報酬事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造間請求給付報酬事件，業經鈞院95
    年度重訴字第152號、臺灣高等法院95年度重上字第502號、
    最高法院96年度台上字第1167號判決相對人敗訴確定，歷審
    之訴訟費用皆由相對人負擔；又聲請人曾於第三審委任律師
    為訴訟代理人支出新臺幣12萬元律師服務費用，依民事訴訟
    法第466條之3第1項之規定，第三審律師之酬金為訴訟費用
    之一部，爰聲請確定訴訟費用額等語。
二、按第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高
    額，民事訴訟法第466條之3第1項定有明文。又第三審為法
    律審，當事人委任律師為其訴訟代理人，乃防衛權益所必要
    ，故民事訴訟法第466條之3第1項所稱第三審律師酬金，應
    包括所委任律師之酬金在內。次按律師酬金由各審級法院依
    聲請或依職權裁定其數額，法院選任律師及第三審律師酬金
    核定支給標準第3條亦定有明文。準此，當事人於第三審法
    院委任律師為其訴訟代理人，其酬金應由第三審法院酌定之
    。經查，聲請人主張其於第三審委任律師為訴訟代理人，並
    支出律師酬金新臺幣12萬元等情，固提出律師酬金收據為證
    ，惟依上開規定，聲請人於第三審委任律師所支付之酬金，
    於防衛其權益之必要範圍內，雖得為訴訟費用之一部，然其
    數額仍應由第三審法院酌定之。從而，聲請人應先向第三審
    法院聲請酌定其第三審律師酬金，再依民事訴訟法第91條規
    定聲請確定訴訟費用額，本件聲請人未先向第三審法院聲請
    酌定其第三審律師酬金，即向本院聲請確定訴訟費用額，於
    法尚有未合，自應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
