【裁判字號】    97,聲,2451
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2451號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（九十六年度偵字第一七九
三五號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度執聲字第一五九五號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版日劇「流星花園」影音光碟片柒片及信封壹只均沒收
。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。再「犯第九十一條
    至第九十三條、第九十五條至第九十六條之一之罪，供犯罪
    所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第九十一條第三項
    及第九十一條之一第三項之罪者，其得沒收之物，不以屬於
    犯人者為限。」，復為著作權法第九十八條所明文規定。
三、經查：被告甲○○明知日劇「流星花園」之視聽著作財產權
    ，係屬日本東京放送株式會社ＴＢＳ所有，授權極光數位影
    音有限公司在臺灣地區ＶＨＳ、ＶＣＤ、ＤＶＤ之重製、出
    租、銷售等權利，極光數位影音有限公司復將前述權利專屬
    讓與告訴人基本國際股份有限公司（下稱基本公司），任何
    人非經告訴人基本公司之同意或授權，不得重製或將重製物
    散布，詎其竟基於意圖銷售之犯意，於民國九十六年四月間
    ，在臺北市中山區○○○路五一二巷五號三樓家中，以帳號
    「ｋｉｎｋｉ_ｅａｉ」，在ＹＡＨＯＯ奇摩拍賣網站上，
    將購自光華商場之盜版日劇「流星花園」ＤＶＤ光碟一部上
    網刊登販賣，嗣經告訴人基本公司人員上網查覺後，並以新
    臺幣（下同）五百五十五元之價格（含運費及轉帳費），於
    拍賣網站上向甲○○購得上開光碟，始悉上情之違反著作權
    法第九十一條之一第三項、第二項之明知係侵害著作財產權
    之光碟重製物而散布之犯行，業經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官於九十六年九月二十一日以九十六年度偵字第一七九
    三五號案件為緩起訴處分，嗣告確定等情，有臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官九十六年度偵字第一七九三五號緩起訴處
    分書在卷可查，並經本院核閱該案全卷無訛。而該案扣案之
    盜版日劇「流星花園」影音光碟片七片及信封一只，為供被
    告涉犯違反著作權法第九十一條之一第三項、第二項之罪所
    用之物，自應依著作權法第九十八條但書之規定沒收，是本
    院經核聲請意旨，除聲請人漏未載明著作權法第九十八條但
    書之規定外，於法尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，著作權
    法第九十八條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
