【裁判字號】    97,重訴,546
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第546號
原      告  蒲陽建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  恆昌國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國九十七年十月七日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰萬元，及其中新台幣肆佰伍拾萬
元部分自民國九十六年十月十六日起至清償日止，其餘新台幣肆
佰伍拾萬元部分自民國九十六年十一月二十三日起至清償日止，
均按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣原告為向被告丙○○購買土地而先支付新台幣（下同）一
    千八百萬元，嗣未買成，且被告丙○○未退還款項，被告丙
    ○○乃背書轉讓由被告恆昌國際股份有限公司（下稱恆昌公
    司）所簽發，票載日期為民國（下同）九十六年十月十五日
    、九十六年十一月十五日，面額均為四百五十萬元之支票二
    紙（下稱系爭支票）予原告。
  (二)詎經原告於九十六年十月十六日及九十六年十一月二十三日
    提示系爭支票，均遭退票，被告丙○○迄未清償上開款項。
    爰依票據法律關係，請求被告恆昌公司與被告丙○○連帶返
    還前揭票款予原告。
  (三)原告曾與被告丙○○協調，因協調不成始提起訴訟，目前聯
    絡不到被告丙○○。
三、證據：提出退票理由單及支票正反面影本各二份、股份有限
    公司變更登記表一份、戶籍謄本二份、不動產買賣契約書暨
    支票影本各一份為證。
乙、被告方面：
壹、被告恆昌公司部分：
一、聲明：原告之訴駁回。
二、陳述略稱：本件係被告丙○○向被告恆昌公司借系爭支票使
    用，並保證系爭支票不會軋票，結果銀行通知才知道被告丙
    ○○背書轉讓本件金額之系爭支票，被告恆昌公司交付被告
    丙○○的是空白支票，未記載亦未授權被告丙○○填寫系爭
    支票的日期、金額，不清楚系爭支票上的日期及金額是誰填
    寫，被告恆昌公司曾找過被告丙○○，其表示已與原告協商
    完成，不知被告丙○○為何不到庭。
三、證據：無。
貳、被告丙○○部分：被告丙○○未於言詞辯論期日到場，除對
    支付命令聲明異議外，並未提出書狀作何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)按訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一確定者，共同訴訟
    人中一人之行為有利益於共同訴訟人者，其效力及於全體，
    民事訴訟法第五十六條第一款定有明文。本件原告聲請發支
    付命令，被告丙○○聲明異議，乃有利全體共同被告之行為
    ，聲明異議之效力及於被告恆昌公司，合先敘明。
  (二)被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出退票理由單及支票正反面
    影本各二份、股份有限公司變更登記表一份、戶籍謄本二份
    、不動產買賣契約書暨支票影本各一份為證，並經本院核對
    證物原本無訛，被告恆昌公司到庭亦不否認其真正，而被告
    丙○○未於言詞辯論期日到場，除對支付命令聲明異議外，
    亦未提出書狀作何聲明與陳述，堪認原告主張為真實。至於
    被告恆昌公司辯稱以空白支票方式借票給被告丙○○，未授
    權其填寫系爭支票之日期及金額，被告丙○○並保證不會軋
    票云云，被告恆昌公司未能舉證以實其說，自非可採。
三、按支票之發票人與背書人，對於執票人連帶負責（票據法第
    一百四十四條準用同法第九十六條第一項）；復按執票人向
    支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息
    ，如無約定利率者，依年利六釐計算（票據法第一百三十三
    條）。本件被告恆昌公司為系爭支票之發票人，被告丙○○
    為背書人，對於系爭支票自應負連帶清償責任。從而，原告
    依票據法律關係，請求被告連帶給付九百萬元，及其中四百
    五十萬元部分自九十六年十月十六日起至清償日止，其餘四
    百五十萬元部分自九十六年十一月二十三日起至清償日止，
    均按年息百分之六計算之利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事民一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
