【裁判字號】    97,重訴,966
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第966號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
                        7號1.
上列當事人間清償借款事件，本院於九十七年十月十四日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟肆佰萬元，及自民國九十七年六
月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之三點九九計算之利
息，及自民國九十七年七月二十二日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆佰陸拾陸萬柒仟元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於借據約定書第14條合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丙○○於民國96年8 月21日邀同被告丁
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,400 萬元
    ，約定借款期間自96年8 月21日起至97年8 月21日止，被告
    應自借款日起分12期付息，到期還清本金，利息則依中華郵
    政股份有限公司壹年期定期儲金機動利率加週年利率1.4 ％
    計算，並隨定期儲金機動利率調整，若逾期清償者，即喪失
    期限利益，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期
    超過6 個月部分，按上開利率20% 計付違約金。詎被告丙○
    ○自97 年6月22日起即未依約清償，尚欠本金1,400 萬元及
    自97年6 月22日起之利息、違約金未受清償，爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，求命判決被告連帶給付上款等語。
    並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行
    。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、借據約定書、本金及利
    息明細資料查詢為證。被告已於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，視同自認原
    告之主張。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付1,400 萬元及如主文第1 項所示之利息、
    違約金，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣
    告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
