【裁判字號】    97,訴,6002
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6002號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      、5、8.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  三耀實業有限公司
兼上一人
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾貳萬貳仟參佰零參元，及自民國
九十七年六月二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
暨自民國九十七年七月三日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零壹佰參拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾壹萬元或同面額之中央政府建設公債
九十六年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：查兩造約定因本契約涉訟時，合意以本院為第一
    審管轄法院，此有原告所提出之約定書1份在卷可稽，是本
    院應有管轄權；原告台北銀行股份有限公司已與富邦商業銀
    行股份有限公司合併，合併同時更名為台北富邦商業銀行股
    份有限公司，代表人為蔡明忠，另依公司法第8條第2項之規
    定以經理人丁○○為法定代理人；被告均經合法通知而未於
    言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，均先予敘明。
二、原告起訴主張：
  (一)被告丙○○、乙○○於民國93年3月30日與原告簽訂保證書
    ，約定就被告三耀實業有限公司對原告現在（包括過去已發
    生尚未清償者）及將來連續發生之票據、借款、墊款、保證
    及其他有關債務，均包括利息、遲延利息、違約金、損害賠
    償及有關履行上開債務所需之一切費用等，以5,000,000元
    為限，負連帶清償責任。
  (二)被告三耀實業有限公司於93年4月2日向原告借款1筆，金額
    為新臺幣（下同）5,000,000元，借款期限至98年4月1日止
    ，並約定自借款撥付日起，以一個月為一期，依年金法計算
    月付金，按月平均攤還本息，利息按中華郵政股份有限公司
    牌告之一年期定期儲蓄存款機動利率，加碼年息3.475%計算
    ，自借款日起，按月計付；嗣隨其調整上開牌告利率時，應
    自調整之日起，按新利率加原碼計算，惟加碼後之利率若超
    過年息5%時，則以年息5%計算。並約定如遲延還本或付息時
    ，除仍依前項約定利率計付遲延利息外，本金自到期日起，
    利息自繳息日起，逾期清償在6個月以內者，按上開利率百
    分之十，超過6個月者，按上開利率百分之二十計付違約金
    ，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務
    視為全部到期。詎被告三耀實業有限公司自97年6月2日起，
    即未依約清償，依約視同全部到期，尚欠本金922,303元，
    及如主文第一項所示之本金、利息與違約金等。而被告丙○
    ○、乙○○為系爭債務之連帶保證人，自應負連帶清償責任
    ，為此提起本件訴訟。聲明：求為如主文所示之判決，並陳
    明願供擔保，請准宣告假執行。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借據、約定書、保證書、
    放款帳卡、催告書、公司變更登記事項表各1份為證，同時
    ，被告丙○○、乙○○已於相當時期受合法通知，但未於言
    詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項、第1項規定，應視同自認。是原告上開主
    張，應屬可採，從而原告本於上開消費借貸與連帶保證契約
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、
    利息與違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保
    ，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當之擔保金額准許
    之。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
