【裁判字號】    97,訴,4693
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4693號
原      告  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
                      0
            張家溱原名張銀源.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月7日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾玖萬貳仟壹佰貳拾捌元及自
民國八十九年七月二十一日起至清償日止，按年息百分之九點七
五計算之利息，並自民國八十九年七月二十一日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零捌佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序事項：本件依兩造間約定書第30條約定，合意以本院為
    第一審管轄法院，依民事訴訟法第24條第1項規定，本院自
    有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告張家溱以被告乙○○為連帶保證人，於
    民國84年3月6日，向新光人壽保險股份有限公司（下稱新光
    人壽）借款新臺幣（下同）600萬元，約定借款期間自84年3
    月6日起至104年3月6日止，以1個月為1期，按期平均攤還本
    息，利息按年息百分之9.75計付，如未按期攤還即喪失期限
    之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期6個月以
    上者，其超過6個月部分，按上開利率百分之20加付違約金
    。詎被告張家溱自88年1月6日起即未依約清償，依上開約定
    ，其債務視為全部到期，尚有本金5,547,035元未償，經新
    光人壽向臺灣花蓮地方法院（下稱花蓮地院）聲請拍賣抵押
    物，獲分配款4,517,891元（本金3,554,907元，利息832,73
    9元，違約金130,245元），尚欠本金1,992,128元未清償。
    新光人壽業於95年5月30日將其對被告上開債權讓與原告，
    並依金融機構合併法第15條第1項第1款、第18條第3項規定
    刊登新聞紙公告之，爰依消費借貸、連帶保證及之法律關係
    提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出住宅貸款借據、約定書、
    花蓮地院88年執字第3408號民事執行處強制執行金額計算書
    分配表、客戶往來交易明細表、債權讓與證明書、台灣新生
    報等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，
    復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
