【裁判字號】    97,消債更,627
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第627號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限。」、「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定。」，消費
    者債務清理條例第一百五十一條第五項、第六項分別定有明
    文。復按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正。」，消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、本件債務人聲請更生意旨略以：伊於民國（下同）九十五年
    底與最大債權銀行協商，按月償還新台幣（下同）一萬六千
    九百八十八元，然經濟大環境不佳，個人及家庭收入銳減，
    ，九十六年八月七日上班途中又發生職業災害，致無固定收
    入還款，伊九十五及九十六年度合計收入共七十九萬二千二
    百五十六元，每月支出包括車費三千元、餐費八千元、電話
    費三千元、扶養母親及祖母共八千元，明顯入不敷出，實係
    協商成立後有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，且
    無擔保或無優先權之債務總額未逾一千二百萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，依法聲請更生云云。
三、惟查：(一)依債務人所提出母親羅淑蓉各類所得資料清單及財
    產歸屬資料清單顯示，其名下有存款、股票、汽車與不動產
    ，並於恆傑工程企業有限公司有固定收入，並無不能維持生
    活無謀生能力，而必須債務人扶養之情形，且羅淑蓉足以扶
    養債務人之祖母，債務人稱每月必須負擔八千元扶養母親及
    祖母，明顯不實；(二)依債務人所提出勞工保險卡顯示，於九
    十六年七月十日受傷前，即已由香港商施華洛世奇亞洲有限
    公司台灣分公司（下稱施華洛公司）以二萬八千八百元投保
    勞保，而債務人華南商業銀行存摺內容則顯示，九十七年債
    務人平均仍有每月三萬元以上之收入，足見職業災害受傷對
    債務人收入並無影響；(三)以債務人平均月入三萬元以上，又
    居住於母親名下之房屋而無租金負擔，按月償還一萬六千九
    百八十八元款項後，剩餘款項仍足供個人生活支出，卻寧可
    選擇毀諾，顯非出於不可歸責於己之事由致履行顯有重大困
    難，依首揭法條之規定，聲請人無權聲請更生，其聲請不應
    准許，應予駁回。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
