【裁判字號】    97,抗,1414
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1414號
抗  告  人  乙○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
            辛○○
            丙○○
            庚○○
            己○○
抗告人因與相對人花旗（台灣）商業銀行股份有限公司間聲請假
扣押事件命相對人限期起訴，對於中華民國97年7 月17日臺灣板
橋地方法院97年度聲字第1094號所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、聲請及抗告意旨略以：相對人花旗（台灣）商業銀行股份有
    限公司（原華僑商業銀行股份有限公司）前向臺灣板橋地方
    法院（下稱板橋地院）聲請假扣押債務人即抗告人之被繼承
    人張瑞麒之財產，經板橋地院以89年度裁全字第4203號裁定
    准許，並已查封在案，惟相對人迄未向法院提起本案訴訟，
    爰請求命相對人限期起訴。繼承人對於被繼承人之債務負連
    帶責任，而連帶債務人之債權人，得對於債務人中之一人或
    數人為請求，故債務人並無一同起訴或被訴之必要，抗告人
    既均為張瑞麒之繼承人，對於張瑞麒所遺留之本件債務負有
    連帶清償責任，自可分別行使訴訟上之權利，原裁定認應得
    全體繼承人之同意，係有違誤。且各共有人對於第三人，得
    就共有物全部為本於所有權之請求，但回復共有物之請求，
    僅得為共有人全體之利益為之。本件相對人對抗告人所繼承
    財產為假扣押查封，抗告人因認本件債務尚有其他糾葛，自
    有以訴訟方法加以釐清後，撤銷假扣押之查封，藉以排除對
    抗告人公同共有財產之侵害之必要，爰依法本於所有權，回
    復原狀之請求，亦得由抗告人單獨行使，原裁定認應得全體
    共有人之同意，亦有違誤，請求廢棄原裁定等語。
二、按，訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一確定者，必須一
    同起訴或一同被訴，其當事人之適格，始能謂無欠缺。如未
    以該共同訴訟人之全體一同起訴或被訴，而法院誤為適格之
    當事人，對之就訴訟標的為實體之裁判，該裁判縱經確定，
    對於應參與訴訟之共同訴訟人全體均無若何效力可言。查，
    抗告人對於張瑞麒之繼承人除抗告人外，尚有張簡金寶、張
    正敏、高張兆錦及張瑪麗等人，並不爭執，而張瑞麒之遺產
    對於繼承人全體為公同共有之狀態並未改變，故就張瑞麒之
    遺產而言，對張瑞麒之全體繼承人自有合一確定之必要，而
    依民事訴訟法第56條第1規定「訴訟標的對於數人必須合一
    確定而應共同起訴，如其中一人或數人拒絕同為原告而無正
    當理由者，法院得依原告聲請，以裁定命該未起訴之人於一
    定期間內追加為原告。逾期未追加者，視為已一同起訴。法
    院為前項裁定前，應使該未起訴之人有陳述意見之機會。第
    一項未共同起訴之人所在不明，經原告聲請命為追加，法院
    認其聲請為正當者，得以裁定將該未起訴之人列為原告。但
    該原告於第一次言詞辯論期日前陳明拒絕為原告之理由，經
    法院認為正當者，得撤銷原裁定。第一項及前項裁定，得為
    抗告。第一項及第三項情形，如訴訟費用應由原告負擔者，
    法院得酌量情形，命僅由原起訴之原告負擔。」，足認若需
    合一確定之數人未一同起訴時，法律強制應一同起訴或被訴
    。則抗告人主張其得單獨起訴或為主張，於法自有不合。甚
    者，抗告人聲請命相對人限期起訴之目的在於撤銷假扣押之
    查封，若相對人未對張瑞麒之全體繼承人起訴，亦不得撤銷
    假扣押裁定。從而，抗告人執詞指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
