【裁判字號】    97,聲,3297
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3297號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：97年度執聲字第1613號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二、三之罪，依法視為已減刑，如附表編號
二、三所示，並與附表編號一、四不應減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑拾捌年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯之罪，經分別判處如附
    表所示之刑，均確定在案，其中附表編號二施用毒品部分、
    編號三非法吸用麻醉藥品部分，依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第二項前段之規定，視為已減刑，檢察官聲請
    就視為已減刑部分與附表編號一販賣毒品部分及編號四販賣
    毒品未遂部分不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按數罪併罰有二裁判以上，各罪於法律變更後始合併定執行
    刑時，即應依原確定裁判時所適用之法律定其應執行刑，不
    生新、舊法比較適用問題（最高法院九十六年度台非字第一
    ０二號判決參照），是本件仍應適用修正前刑法第五十一條
    第五款之規定，合先敘明。次按緩刑或假釋中之人犯，於本
    條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請
    裁定減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項前
    段定有明文。查受刑人甲○○所犯附表編號二、三之罪，犯
    罪時間係在民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件
    ，且受刑人現在假釋中，有臺灣澎湖監獄假釋出獄減刑受刑
    人名冊一紙在卷可稽，依上開規定，附表編號二、三所示之
    罪即視為減其宣告刑二分之一，如附表「視為減刑後之宣判
    」欄所載。
三、茲檢察官聲請就附表編號二、三所示之罪「視為減刑後之刑
    期」，與附表編號一、四所示不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
四、又數罪併罰已定執行刑案件，如數罪均應減刑者，於減刑後
    另定執行刑時，宜定為原定執行刑之二分之一；數罪有應減
    刑、有不應減刑者，於減刑後另定執行刑時，宜在原定執行
    刑之刑期以下酌定其執行刑，法院辦理九十六年減刑案件應
    行注意事項第十五項定有明文。本件受刑人甲○○所犯如附
    表所示之四罪，合計刑期為有期徒刑二十五年，前經本院以
    八十五年度聲字第一０六０號定應執行刑為有期徒刑二十年
    ，其所減少之有期徒刑五年，係包括附表編號一、二、三、
    四各罪之刑度，並非專屬附表編號一、四所減之刑度，故上
    開應行注意事項始規定，數罪有應減刑、有不應減刑者，於
    減刑後另定執行刑時，在原定執行刑之刑期以下酌定其執行
    刑，即符規定。本院斟酌上開規定、各罪所量處之刑及原減
    少之刑度，認受刑人所犯附表編號二、三視為已減刑之罪，
    及附表編號一、四不應減刑之犯罪所處之刑（合計有期徒刑
    二十三年），應執行有期徒刑十八年六月。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項前段、第四條、第八
    條第三項、第十一條、第十二條，刑法第五十三條，修正前
    刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
