【裁判字號】    97,交聲再,40
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度交聲再字第40號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，對於本院97年度交上易字第221 號
，中華民國97年9月3日第二審確定判決（臺灣桃園地方法院97年
度審交易字第122 號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年
度偵字第6059號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。又上級審法院以上訴不合法，從程序上判決駁回上訴者，
    聲請再審之對象為原法院之判決，並非上級審法院之程序判
    決，該再審案件，仍應由原判決之法院管轄，最高法院93年
    度台聲字第2 號裁定著有明文，查本件之本案係經本院96年
    度交上易字第2216號以聲請人之上訴未敘明具體理由，因認
    聲請人之上訴不合上訴法定要件，而從程序上駁回上訴，則
    本件聲請再審之對象為原法院之判決，仍應由原判決之法院
    管轄，聲請人向本院聲請再審於法不合，其聲請程序顯屬有
    所違背，應予駁回。
二、據上論斷，應依同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
