【裁判字號】    97,重再,23
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重再字第23號
再 審原 告  昭伸企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳志勇律師
再 審被 告  臺灣中油股份有限公司
            （原名中國石油股份有限公司）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間清償債務事件，再審原告對於中華民國94年9月6日
本院94年度重上字第266號第二審確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按「再審之訴，應於三十日之不變期間內提起；其期間自判決確
定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算……」，民事訴
訟法第500條第1項、第2項定有明文。又「提起民事再審之訴，
應於三十日之不變期間內為之，民事訴訟法第五百條第一項定有
明文。當事人以有同法第四百九十六條第一項第一款適用法規顯
有錯誤之情形提起再審之訴，應認此項理由於裁判送達時當事人
即可知悉，故計算是否逾三十日之不變期間，應自裁判確定時起
算，無同法第五百條第二項但書再審理由知悉在後之適用」，已
據最高法院70年度台再字第212號著為判例。
經查，再審原告對本院94年度重上字第266號判決（下稱原確定
判決）提起第三審上訴，經最高法院以民國94年11月30日94年度
台上字第2192號裁定駁回其上訴確定，再審原告於同年12月27日
收受該裁定正本，已據本院調卷該卷宗審閱屬實，另有送達證書
影本在卷可憑（本院卷第194頁），乃再審原告遲至97年8月20日
，始以原確定判決有民事訴訟法第496條第1項第1款再審事由，
提起本件再審之訴，顯已逾30日之不變期間，揆諸前開說明，其
再審之訴顯不合法。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 湯美玉
                              法  官 謝碧莉
                              法  官 呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官 蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
