【裁判字號】    97,上訴,4296
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4296號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院97年度上訴字第
4296號，中華民國97年9 月18日所為第二審就施用第二級毒品部
分之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品部分上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2 項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342 條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2 項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條
    定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯為毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    其中施用第二級毒品罪係上揭所列各罪之一，茲上訴人對本
    院就施用第二級毒品罪所為之第二審判決，向第三審法院上
    訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第384 條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
