【裁判字號】    97,上訴,4237
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4237號
上  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人 甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣士林地
方法院九十七年度訴字第三一二號，中華民國九十七年七月二十
五日第一審判決（起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年
度偵字第一五一四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○明知愷他命（又名K 他命）屬毒
    品危害防制條例之第三級毒品，不得販賣或意圖販賣而持有
    ，竟於民國九十六年十一月二十九日某時許，騎乘向不知情
    友人林奕辰借得之6HQ-309號重型機車，前往台北縣三重市
    某處，向不詳年籍姓名綽號「小胖」之成年男子，以新台幣
    （下同）十萬餘元之代價，購得第三級毒品愷他命二包（總
    毛重一四一點七六公克、總淨重一三六點三三公克）、二十
    九小包（總毛重一七五點九五公克、總淨重一六三點四一公
    克）後，竟基於意圖販賣之意思而持有之，欲伺機出售圖利
    。嗣於同日晚上九時五十分許，為警在台北市大同區○○○
    路一八巷二四之六六號其住處前查獲，並在上開機車置物箱
    內扣得前揭毒品愷他命二大包，並在其住處搜索扣得二十九
    小包、電子磅秤一台、分裝袋九十七個、分裝盤二個、帳冊
    一本等物。因認被告涉犯毒品危害防制條例第五條第三項之
    意圖販賣而持有第三級毒品罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，為刑事訴訟法第一百五十四條
    第二項所明定，故被告否認犯罪所持之辯解，縱屬不能成立
    ，仍非有積極證據足以證明其犯罪行為，不能遽為有罪之認
    定。又檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明
    之方法，刑事訴訟法第一百六十一條第一項亦定有明文。因
    此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負實質之舉證責任。倘
    其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其闡明之
    證明方法，無從說服法院形成被告有罪之心證，基於無罪推
    定之原則，自應為被告有利之認定。再毒品危害防制條第五
    條第三項之意圖販賣而持有第三級毒品罪，係指以非營利之
    目的而販入或因其他原因而持有毒品，其後始起意出售所持
    有之毒品以營利，且迄未著手賣出者而言。所謂意圖，乃犯
    罪構成之主觀違法要素，亦屬犯罪之成立要件；行為人是否
    具有販賣之意圖而持有毒品，須以嚴格之證據證明之，亦即
    必須有相當之客觀事實，足以表徵其主觀意念之遂行性及確
    實性，始足當之。
三、訊據被告丙○○供承有於前揭時、地持有毒品愷他命為警查
    獲之事實，並有毒品愷他命共三十一包扣案及內政部警政署
    刑事警察局九十六年十二月十一日鑑定書可佐。依此，被告
    持有毒品愷他命，固堪認定，惟堅詞否認有被訴之意圖販賣
    而持有之犯行，並據辯稱：伊係為供自己施用而購買，因一
    次購買數量較多，價格較便宜，伊是用拉k 或抽煙方式吸食
    愷他命，一日約十公克，扣案之愷他命可供吸食一個月；分
    裝盤係供作吸食用，所謂帳冊僅一頁，係伊做工的紀錄，並
    非用來記帳等語。
四、經查：
(一)、被告供承其有施用毒品愷他命之習慣，於檢察官偵查中並供
    稱：伊於九十六年十一月二十九日下午二、三時買回扣案之
    毒品愷他命後，當天下午六點即在住處施用二、三次等語（
    見偵查卷第五二頁），而被告於查獲當日經警採尿送檢驗，
    亦呈「NorKetamine」陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司九十六年十二月十四日尿液檢體編號021791號
    濫用藥物檢驗報告書可稽（見偵查卷第八二頁）。足徵被告
    確有施用毒品愷他命之犯行，則其所辯扣案之毒品愷他命係
    供己施用而持有乙節，並非全然無據。
(二)、本件查獲之經過，據被告於警詢時供稱：因伊和友人在台北
    市大同區○○○路一八巷二四之六六號住處聊天，友人講手
    機太大聲，經鄰居報警，警察到場後要求伊出示證件，於伊
    帶同警察到機車置物箱拿取身分證時，為警發現置物箱內有
    二包毒品愷他命，並同意警察在伊住處搜扣得二十九小包毒
    品愷他命及電子秤一台、分裝袋九十七個、吸食盤二個、帳
    冊等語甚明（見偵查卷第十五、十頁）。此情並經證人即到
    場查獲之警察乙○○於本院結證屬實，復有供陳所製作無訛
    之報告乙紙在卷可參（見本院卷第四０頁正反面，偵查卷第
    八頁）。稽此事證，並參酌證人乙○○復證述在被告住處所
    查扣之物係分散在臥房、陽台及其他地方等詞（見本院卷第
    四０頁反面），堪認被告於購得上揭毒品愷他命後，除將其
    中二十九包攜回住處存放，並取部分供己施用二、三次外，
    尚乏被告有變易原來持有之犯意，而萌生販賣之意圖而持有
    毒品之客觀事實。
(三)、毒品愷他命之施用方式有口服、鼻吸、吸煙及注射等方法，
    故可直接磨成粉末摻水飲用等情，有法務部調查局九十三年
    六月十一日調科字第０九三００二０八五八０號函可資參佐
    （見司法院編印，法官辦理刑事案件參考手冊(一)，第三一四
    頁）。從而，被告所稱其係以拉k或抽煙方式吸食毒品愷他
    命，應可採信。而每人每日服用毒品愷他之最大量（致命量
    ）因個人體質、代謝情況、接觸時間長短及對藥物的耐藥性
    等因素不同，依個案而異，亦有行政院衛生署管制藥品管理
    局九十三年十二月十日管檢字第０九三００一一七八九號函
    足徵（見同上手冊，第三０二頁）。本件扣案之毒品愷他命
    總淨重雖達二九九點七四公克，惟依被告所陳其施用之頻率
    及方法換算，其不逾一個月即可施用完畢。公訴人固質疑被
    告辯稱其平均一天施用約十公克之量，依法務部法醫研究所
    （下稱法醫研究所）九十七年二月十九日函文（見偵查卷第
    一三０頁）所指已遠大於文獻報告所提之致死劑量，並據此
    指被告所辯供己施用之情詞為不可採。然被告於原審供稱：
    施用毒品愷他命之方式有很多種，其係以拉K或摻入香菸的
    方式施用，並非以注射方式，因此其確實每天可以施用約十
    幾公克的量等語（見原審卷第四二、四五、四六頁）。而法
    醫研究所函文中所指係以毒品愷他命直接注射靜脈而導致之
    死亡結果，與被告所稱之施用方式並不相同，倘若施用相同
    數量之毒品愷他命，依被告之施用方式，其血液中毒品愷他
    命濃度有可能與以直接注射靜脈之施用方式不同。況且被告
    供稱其一天施用多次，是法醫研究所上開函文所稱施用毒品
    愷他命之致死劑量，尚無確切證據足認亦可適用於被告之施
    用方式，自不得遽為被告不利之認定。
(四)、公訴人復質疑被告一再宣稱其在台北市○○○路擺地攤而有
    正當工作，但依通聯紀錄發現該月之二十八日為週三，被告
    通聯紀錄中基地台分別出現在林森北路、南京東路、漢中街
    ，二十九日、三十日被告之通聯紀錄基地台均在家中；上述
    所稱基地台位置、時間均係被告所稱凌晨時間在林森北路擺
    攤之時間，而被告卻未去擺攤，因認現金十萬元之來源不可
    能是擺地攤所得，據此推認被告意圖販賣而持有愷他命。然
    被告於原審供稱：十萬元係從九十五年十一月開始存的，從
    九十六年七月十日左右開始在新復發企業社上班，以一天一
    千一百元至一千五百元計算日薪，且平常也有在林森北路擺
    地攤等語。若以被告每月之生活費為一萬元計算，從九十五
    年十一月開始將每月所得扣除一萬元，直至九十六年十一月
    二十九日為止，並非無法存到十萬元，被告應有足夠之經濟
    能力購買毒品愷他命；又擺地攤係一種時間較自由之工作方
    式，並不以每天要打卡上班為必要。公訴人雖以通聯紀錄證
    明被告於該月二十九至三十日均未去擺地攤，惟該通聯紀錄
    僅能證明被告並未於前揭時間至林森北路，並無法證明被告
    全無收入及無購買毒品愷他命之經濟能力。更遑論被告究竟
    有無購買毒品愷他命之經濟能力，與其有無變更原來因施用
    而持有之犯意為意圖販賣而持有，並無任何關聯性。
(五)、持有毒品之原因不止一端。因製造、運輸而持有，或意圖販
    賣而持有，為轉讓而持有，或為施用之目的而持有，甚至單
    純之持有，均有可能。此觀毒品危害防制條例第四條至第十
    一條各異其規定甚明。基於無罪推定及罪證有疑，利於被告
    之原則，自不得僅憑被告持有毒品之數量多寡，即認係意圖
    販賣而持有。至於在被告住處扣得之上揭物件，其中吸食（
    分裝）盤二個係用以將毒品愷他命磨成細粉或是拉K吸食使
    用，已據被告供明，應屬吸食器性質；所謂帳冊一本，經本
    院勘驗結果，僅屬記事本中之一頁，記載「中餐、加油、雜
    物」等費用之支出（見本院卷第四十頁反面，偵查卷第四二
    頁），應與所謂販毒無所關涉；至於電子磅秤及分裝袋在客
    觀上固足作為販賣毒品使用，但依其查獲之情狀，尚不足以
    表徵被告已然變易其因施用而持有毒品愷他命為意圖販賣而
    持有之犯意可言。
五、綜上所述，被告上開辯解尚非無據，就其是否存有販賣毒品
    愷他命之意圖仍有合理的懷疑存在，依公訴人所提出之證據
    ，尚不足為不利於被告之認定。此外，復無其他積極證據足
    認被告有前揭被訴之犯行，自屬不能證明被告犯罪。原審因
    而諭知被告無罪之判決，經核並無不合。檢察官上訴意旨略
    稱：被告持有之毒品愷他命數量非少，又無充足之購毒資金
    ，因而變更其犯意為意圖販賣而持有等語，尚屬臆測，其上
    訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官李金定到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    21      日
            刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                法  官  魏新國
                                法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    10    月    21      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
