【裁判字號】    97,聲減,1465
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1465號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度
聲減字第725號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、檢察官聲請意旨略以：查受刑人甲○○於附表所列時間，犯
    槍砲彈藥刀械管制條例持有刀械等罪，經判處如附表所示之
    刑確定在案。茲受刑人所犯如附表編號１、３之犯罪，其犯
    罪時間在民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，
    乃聲請予以減刑，並聲請與附表編號２所列不應減刑之罪所
    處之刑，定其應執行之刑云云。
二、本院查：受刑人如附表所示各罪之犯罪時間，均在九十六年
    四月二十四日以前，其中附表編號１、３所示之罪，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑規定（假釋中依法視為
    已減刑），前經檢察官向本院聲請與附表編號２所列不應減
    刑之罪所處之刑，定其應執行之刑，並經本院於九十七年三
    月二十四日以九十七年度聲字第六三一號裁定定其應執行之
    刑在案，有該裁定及刑案資料查註紀錄表附卷可稽。茲聲請
    人就同一案件聲請本院減刑，自係違反一事不再理原則，顯
    為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
