【裁判字號】    97,上訴,4290
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4290號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法
院97年度訴字第459號，中華民國97年8月12日第一審判決（起訴
案號：臺灣新竹地方法院檢察署97年度毒偵字第371號、第564號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349
  條定有明文。查本件上訴人係於民國97年8 月15日由其同居人
  即其原配偶蔡錦芬收受原審法院判決之送達，有送達證書可稽
  。茲其竟遲至同年9月2日始提起上訴，已逾10日之上訴不變期
  間，亦有原審法院收狀章戳足憑。按之上開規定，上訴人提起
  本件上訴，顯屬違背法律上之程式，為不合法，爰不經言詞辯
  論，逕予駁回。
二據上論結，依刑事訴訟第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其餘不得上訴。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
