【裁判字號】    97,聲再,52
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第52號
再審聲請人  甲○○
            乙○○○
上列再審聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司等間訴訟
救助事件，再審聲請人對於中華民國97年8 月14日本院97年度聲
再字第28號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人在第2 審程序聲請訴訟救助，經第2 審法院以裁
    定駁回其聲請者，第2 審法院得不待該駁回之裁定確定，即
    以該當事人未繳納裁判費為由駁回其上訴。原法院未待駁回
    抗告人訴訟救助聲請之裁定確定，即駁回抗告人之上訴，核
    無不合。」（最高法院92年度臺抗字第501 號裁定意旨參照
    ）。次按除民事訴訟法第5 編再審程序別有規定外，再審之
    訴訟程序，準用關於各該審級訴訟程序之規定，民事訴訟法
    第505 條定有明文。
二、經查，本件再審聲請人係就本院97年度聲再字第28號駁回其
    聲請訴訟救助之確定裁定聲請再審，依上揭規定，應準用第
    2 審抗告程序。因再審聲請人聲請再審，未依民事訴訟法第
    77條之17之規定繳納裁判費新臺幣1,000 元，並聲請訴訟救
    助，前經本院於民國（下同）97年10月1 日以97年度聲字第
    359 號裁定駁回其訴訟救助之聲請，並於同日以裁定限期命
    於收受裁定正本之日起5 日內補正。再審聲請人業於97年10
    月6 日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按。茲已逾限，
    仍未遵行，其再審之聲請自非合法，應予駁回。
據上論結，本件再審聲請為不合法，依民事訴訟法第507 條、第
502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  連士綱
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
