【裁判字號】    97,上訴,3196
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3196號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
輔佐人即
被告之配偶  乙○○
上列上訴人因違反稅捐稽徵法案件，不服臺灣板橋地方法院96年
度訴字第4059號，中華民國97年5 月23日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第5379號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○係坐落臺北縣新莊市○○段頭前小段第三０六號土地
    之所有權人，自民國八十五年十二月一日起至八十七年十二
    月三十一日止，將上開土地出租予曹淳郁使用，雙方約定之
    月租為新臺幣（下同）二十五萬元，曹淳郁均按月繳交租金
    予甲○○，依所得稅法第二條規定，甲○○應就其八十六、
    八十七年度之租金所得各三百萬元申報綜合所得稅，為納稅
    義務人。緣財政部臺灣省北區國稅局新莊稽徵所（下稱新莊
    稽徵所）於八十六年十一月二十六日接獲檢舉，指稱甲○○
    漏報上開土地之租金收入，該所遂於八十八年十一月間以財
    政部臺灣省北區國稅局名義發函通知甲○○補繳八十六、八
    十七年度該土地租賃所得之綜合所得稅款。詎甲○○竟基於
    逃漏稅捐之犯意，先於九十一年十月十四日向新莊稽徵所申
    請複查，佯稱：上開土地為無償借予曹淳郁使用云云；復於
    九十三年一月九日至財政部臺灣省北區國稅局接受調查及於
    同年四月間提出更正申請書時，詐稱：上開土地係委由曹淳
    郁看管，無出租收取租金之情事云云，並提出由曹淳郁簽名
    、日期八十八年四月二十日、記載：「茲因頭前段頭前小段
    長滿雜草‥‥，地主請求無償本人看管，本人並同意負全責
    。‥‥」等不實內容之切結書1 紙予財政部臺灣省北區國稅
    局（曹淳郁涉犯違反稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助逃
    漏稅捐罪嫌部分，由原審法院另案審理中），而接續以詐術
    使該局承辦稅務之人員陷於錯誤，於九十三年七月間更正註
    銷甲○○上開土地之八十六、八十七年度原核定之租金收入
    ，計逃漏上開土地租金所得稅捐八十六年度六十四萬九千四
    百三十二元、八十七年度六十八萬六千七百七十五元，共一
    百三十三萬六千二百零七元，足生損害於稅捐稽徵機關對於
    稅捐稽查之正確性。
二、案經財政部臺灣省北區國稅局政風室函送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序方面：
  (一)按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項定有明文。此乃因檢察官訊問證人、鑑定人等被告以
    外之人時，均能遵守法律規定而不致違法取供，並令具結，
    可信性極高，為兼顧理論與實務而設。故被告、辯護人如主
    張證人於偵查中所為證言顯有不可信之情形者，本乎當事人
    主導證據調查原則，自應負舉證責任，否則，被告以外之人
    向檢察官所為之陳述，毋庸另為證明，即得作為認定被告犯
    罪之證據。查檢察官於偵查中訊問證人曹淳郁時，業經依法
    令其具結，而被告並未主張並舉證證明曹淳郁於偵查中之陳
    述有何顯然不可信之情況，是曹淳郁於偵查中所為之陳述，
    應認有證據能力，合先敘明。
  (二)又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意；刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。本件曹淳郁出具之無償借用切結書、被告填寫之複
    查理由書及更正申請書、被告於九十三年一月九日至財政部
    台灣省北區國稅局接受調查之談話筆錄，被告及檢察官對證
    據能力並無意見，且依上開文書作成當時之情況觀之，並無
    刑事訴訟法第一百五十九條之四之顯有不可信之情況與不得
    作為證據之情形，自有證據能力。
二、實體方面：
    訊據被告固承認於八十五年至八十七年間與曹淳郁就上開土
    地訂立土地租約，惟矢口否認有何違反稅捐稽徵法之犯行，
    辯稱：上開土地因其與佃農訂有三七五耕地租約，不能另外
    將土地做其他用途，所以雖與曹淳郁訂立土地租約，但實際
    上係委託曹淳郁無償看管，並未向他收取租金，迄九十年、
    九十一年始出租給曹淳郁使用，故由曹淳郁出具八十六年、
    八十七年無償看管之切結書，並未以詐術逃漏稅捐云云。
    惟查：
  (一)證人曹淳郁於偵查中證稱：自八十五年開始向被告承租新莊
    市○○段第三０六號土地，迄九十三年止，每個月租金二十
    五萬餘元，押租金五十萬元，卷附之土地租賃契約書係租用
    土地之初其與被告簽立等語（見臺灣板橋地方法院檢察署95
    年度他字第6346號卷第32頁），核與被告與證人曹淳郁於八
    十五年十二月一日簽訂之土地租賃契約書記載：「‥‥第二
    條：租賃期間經甲乙雙方洽訂為二年，即自民國八十五年十
    二月一日起至八十九（八十九有更改，並加蓋甲○○、曹淳
    郁之印章）年十一月三十日止。（以重劃時間為準），第三
    條：租金每個月新台幣貳拾伍萬元正。‥‥第五條更正為：
    一、乙方於訂約時，應交甲方之新台幣伍拾萬元押租保證金
    ，‥‥。但書：一、租約延到89年11月30日，租金為新台幣
    貳拾伍萬陸仟貳佰伍拾元正‥‥。三、租約延續到91.12.30
    ‥‥。四、租約延到92.12.30‥‥。五、租約延期94.12.30
    ‥‥。」等情相符，且證人曹淳郁於另案起訴請求被告返還
    不當得利民事事件中，主張其自八十五年十二月一日起向被
    告承租上開土地，每月租金二十五萬元乙節，亦為被告於該
    案審理時所不爭，有臺灣板橋地方法院95年度訴字第1427號
    民事判決可憑，並經本院調取上開民事全卷查明屬實，足認
    證人曹淳郁上開證言與事實相符，堪以採信。
  (二)又證人曹淳郁於偵查中證稱：無償借用切結書係應被告要求
    所書，目的係為逃稅，因向其承租土地，故不便拒絕等語（
    見臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第5379號卷第6頁）
    。而被告於八十八年十一月間接獲財政部臺灣省北區國稅局
    通知補繳八十六、八十七年度有關土地租賃所得之綜合所得
    稅款後，先於九十一年十月十四日向新莊稽徵所申請複查時
    稱：上開土地為無償借予曹淳郁使用云云，復於九十三年一
    月九日至財政部臺灣省北區國稅局接受調查及於同年四月間
    提出更正申請書時稱：上開土地係委由曹淳郁看管，無出租
    收取租金之情事云云，並提出上開由曹淳郁簽名、內容不實
    之切結書，有上開切結書、複查理由書及更正申請書在卷可
    稽。足見證人曹淳郁所證無償借用切結書係應被告要求簽名
    ，乃用以逃稅等語，應屬可信。
  (三)另被告與曹淳郁就上開土地之租賃所得稅，固合意由曹淳郁
    負擔，有土地租約第三條及第二十五條約定可參。惟依所得
    稅法第二條第一項及第七條，本法稱納稅義務人，係就中華
    民國來源之所得，應申報或繳納所得稅之人。被告依該土地
    租約受有租金所得，為納稅義務人，自應依所得稅法申報所
    得並完納稅捐，此公法上之納稅義務，尚無由被告與承租人
    間私法契約約定，將上開納稅義務人變更為承租人，是逃漏
    稅捐之納稅義務人乃被告本人。
  (四)被告雖辯稱：本件土地係自九十、九十一年間始出租予曹淳
    郁云云，惟與上開曹淳郁證述情節不符，且若被告與曹淳郁
    於八十五年十二月一日簽訂上開土地租賃契約時，並未向曹
    淳郁收取租金，則雙方為何會於租約之但書記載延長租賃期
    限及提高租金之數額？足見被告上開辯詞，顯係事後卸責之
    詞，自不可採。
  (五)證人曹淳郁嗣於原審雖改稱：其一開始是為被告無償看管土
    地，之後轉為租賃，始簽立租賃契約書，因為開始時是無償
    ，故於切結書上簽名云云。惟其更易其詞所述不僅與其先前
    於偵查中及上開返還不當得利民事事件中所述情節不符，且
    與土地租約內容互相矛盾，再參諸其於原審供稱：「如果沒
    有付給被告租金的話，他就會把我趕走，我如果沒有給被告
    錢，他會租給我地嗎？」等語（見原審卷第50、51頁），再
    者，被告與曹淳郁夙無淵源，亦非親非故，衡情要無同意曹
    淳郁未支付任何代價，即得無償使用上開土地之可能。又臺
    灣板橋地方法院檢察署係於96年11月21日以曹淳郁涉犯幫助
    被告逃漏稅捐罪名，另分案偵辦，並於同年12月12日提起公
    訴，有本院全國前案簡列表及臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官96年度偵字第27932 號起訴書在卷可按。以曹淳郁於原審
    作證當時，已被列為納稅義務人逃漏稅捐罪之幫助犯提起公
    訴，被告被訴逃漏稅捐犯行成立與否，攸關其本身幫助逃稅
    罪責之認定。是其於原審審理中翻異之前證詞，尚難資為有
    利於被告之認定。
  (六)此外，並有新莊稽徵所96年8月27日北區國稅新莊二字第096
    1021926 號函、財政部臺灣省北區國稅局綜合所得稅核定通
    知書86年度申報核定、87度年申報核定、86年度綜合所得稅
    申報核定違章案件漏稅額計算表、87年度綜合所得稅申報核
    定違章案件漏稅額計算表各1紙在卷可憑。
  (七)綜上所述，本案事證明確，被告以詐術逃漏稅捐之犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯稅捐稽徵法第四十一條之納稅義務人以詐
    術逃漏稅捐罪。被告先後於九十一年十月十四日及九十三年
    一月九日、同年四月施用詐術之行為，均係本於逃漏其八十
    六、八十七年度綜合所得稅捐之犯意，而接續為之，為接續
    犯，僅成立實質一罪。查被告行為後，刑法業於九十四年二
    月二日修正公布，並自九十五年七月一日起生效施行，上開
    稅捐稽徵法第四十一條之罪名雖未修正，然修正後刑法第三
    十三條第五款所定刑罰罰金之最低數額，已由銀元一元提高
    為新臺幣一千元，經比較新舊法，自以舊法有利於被告。又
    關於刑法第四十一條易科罰金折算標準部分，比較修正前後
    之規定，亦以修正前刑法第四十一條之規定，較有利於被告
    。原審審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段、逃漏稅捐
    之數額高達一百三十三萬六千二百零七元，影響稅捐稽徵機
    關課稅之正確性及犯罪後否認犯行，犯後態度非佳等一切情
    狀，適用稅捐稽徵法第四十一條，刑法第二條第一項前段、
    第十一條前段、修正前刑法第四十一條第一項前段（原審漏
    載修正前），廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法
    規貨幣單位折算新臺幣條例第二條（原審漏引上開二法條）
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條，判決有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如
    易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，經核並
    無不合。
四、上訴人即被告上訴意旨略以：(一)原審未採用證人曹淳郁九十
    七年五月六日審理程序中之詰問陳詞，逕採曹淳郁於偵查中
    未經交互詰問之片面之詞，採證方法顯有不當。(二)依證人曹
    淳郁於原審所述及所出具之無償借用切結書所載，均可認其
    無逃漏稅之事實。(三)依上開土地租約第三條及第二十五條，
    租金不包括租賃稅金，倘其有出租土地予曹淳郁之事實，則
    租賃所得稅額亦應由曹淳郁負擔，況曹淳郁從未提供扣繳憑
    單予其申報，自屬不可歸責於其云云。按偵查中檢察官訊問
    證人，旨在蒐集被告之犯罪證據，以確認被告嫌疑之有無及
    內容，與審判中透過當事人之攻防，經由詰問程序調查證人
    以認定事實之性質及目的有別，故偵查中辯護人僅有在場權
    及陳述意見權，並無詰問證人之權利，此觀刑事訴訟法第二
    百四十五條第二項前段之規定甚明。是證人曹淳郁於偵查中
    所為之供證，其效力不因被告未在場行使詰問權而受影響，
    且於原審已傳喚曹淳郁到庭以證人身分具結作證，並行交互
    詰問，踐行人證之法定調查程序。原判決理由除對曹淳郁於
    偵查中之證述應有證據能力，詳為說明外，並已就曹淳郁嗣
    於原審審理時所為證言，如何係屬事後迴護上訴人之詞，不
    足採信，論述其指駁之理由甚詳，且其取捨判斷並未違背經
    驗法則與論理法則，自難認其採證方法有何不當。又就被告
    與證人所訂立之租賃契約書以觀，如雙方於八十六、八十七
    年間無租賃事實，則豈會於八十五年十二月一日預先簽立該
    紙土地租賃契約書。且依該租約但書所載雙方幾度合意延長
    租賃期限及提高租金數額，益證證人曹淳郁上開於偵查中所
    為之證言為可信，自不因證人於偵查中未經交互詰問，而否
    認其證言之證據能力。復依所得稅法規定，被告就上開土地
    租賃所得，負有申報所得並完納稅捐之義務，而此義務不因
    其與曹淳郁另有約定或曹淳郁未提供扣繳憑單，得以免除。
    被告徒憑前詞指摘原審判決不當，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官李月治到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
稅捐稽徵法第41條
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣六萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
