【裁判字號】    97,上更(一),92
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              97年度上更(一)字第92號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  黃俊六律師
上列被告因毒品上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年10月31日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於民國97年5月31日執行羈押，並經裁定自同年8月31日起延
    長羈押2月，至同年10月30日，第一次延長羈押期間即將屆
    滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年10月31日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳明琴
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
