【裁判字號】    97,抗,1403
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1403號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與臺北市稅捐稽徵處間國家賠償事件，聲請訴訟救
助，對於中華民國97年7月15日臺灣臺北地方法院97年度救字第1
52號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於請
    求救助之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之，此觀
    民事訴訟法第109條第2項、第284條之規定自明。又當事人
    無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴訟救
    助；法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬
    基本生活之需要，固為民事訴訟法第107條第1、2項所明定
    ，惟該條所謂之無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者
    而言。
二、本件抗告人因與相對人臺北市稅捐稽徵處間國家賠償事件，
    於原法院聲請訴訟救助，略以：伊係退休公務員， 每月僅
    有新臺幣（下同）4萬元退休金及利息收入，尚不足以支應
    供伊全家之生活費用，且伊因罹患憂鬱症、胃潰瘍及十二指
    腸潰瘍等疾病，無法籌措裁判費，伊之存款及利息均需用以
    扶養配偶及子女，確屬窘於生活且缺乏經濟信用，致無力繳
    納裁判費，爰聲請訴訟救助等情，固據其提出戶籍謄本、診
    斷證明書等件為證。惟經本院調閱抗告人財產資料，抗告人
    96年度尚有利息等所得211,864元，並有房屋、土地等財產
    共4筆，總額合計6,158, 926元，有卷附稅務電子閘門財產
    所得調件明細表在卷可證（見本院卷第13-14頁）。又抗告
    人於臺灣銀行圓山分行、美商花旗銀行股份有限公司松江分
    公司亦各有存款1,029,80 0元、130,530元，此有各該銀行
    函文在卷可憑（見本院卷第27-30頁）。而原法院命抗告人
    補繳之裁判費為25,849元，衡情尚難認抗告人窘於生活，且
    缺乏經濟信用者而無資力支出訴訟費用。徵諸抗告人所提診
    斷證明書，僅係證明抗告人因頸椎退化性病變、憂鬱症、皮
    膚病等而就醫診療，亦不足以證明其有支出龐大醫藥費用，
    致無法支出本案訴訟費用。而抗告人子女上官宗彥、上官良
    治、上官欣融分別為53年、74年、75年間出生，均已成年，
    上官宗彥、上官良治又未與抗告人同住，亦有戶籍謄本、戶
    口名簿可按（見原法院卷第6-11頁），是上官宗彥、上官良
    治均非民事訴訟法第107條第2項規定應斟酌其基本生活需要
    之共同生活親屬。再抗告人未證明上官欣融不能維持生活而
    無謀生能力，自難認抗告人因須扶養上官欣融致無資力支出
    訴訟費用。從而，原法院駁回抗告人之聲請，其理由雖有不
    同，結論並無二致。抗告人指摘原裁定不當，聲明廢棄，不
    能認有理由，應駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     21   日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
