【裁判字號】    97,聲再,359
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第359號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院中華民國97年9月23日確定判
決（97年度上易字第1773號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第421條規定，不得上訴於第三審法院之案件
    ，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，
    聲請再審。所謂漏未審酌乃指第二審判決前已發現而提出之
    證據，未予審酌而言，苟被捨棄之證據，已於理由內敘明其
    捨棄之理由者，即非漏未審酌。又所謂重要證據，必須該證
    據已足認定受判決人應受無罪、或免訴、或輕於原審所認定
    之罪名方可，如不足以推翻原審所認定罪刑之證據，即非足
    生影響於原判決之重要證據。
二、經查本院原確定判決，已就本件再審聲請人即受判決人所犯
    詐欺罪之理由敘述甚詳，本院前揭原確定判決依調查證據所
    得，而認定聲請人確有之犯行，其證據之斟酌取捨，並無違
    背一般經驗法則及論理法則之情事，聲請人於判決確定前之
    答辯，為原判決所摒棄不採，原確定判決已詳為說明理由。
三、聲請人所提出聲請理由，僅抗辯其無詐欺之行為，與聲請人
    犯罪之成立無涉，均非屬刑事訴訟法第421條必須主張所謂
    重要證據漏未審酌之再審事由，其再審之聲請，核無理由，
    應予駁回。
據上論結，應依事訴訟法第434條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
