【裁判字號】    97,破抗,59
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度破抗字第59號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因宣告破產事件，對於本院中華民國97年9月22日裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又抗告
    法院認抗告不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁定，民事
    訴訟法第487條第1項前段、第492條第2項定有明文。
二、查抗告人係對本院於民國97年9月22日所為裁定提起抗告，
    茲該裁定已於同年月30日送達於抗告人，有卷附送達證書可
    稽。抗告期間自送達裁定翌日起（即同年10月1日），算至
    同年10月13日即已屆滿〔按該期間之末日（即同年月10日）
    為國定假日，其次日（即同年月11、12日）亦為星期假日，
    乃以該休息日之次日代之〕，惟抗告人遲至同年月15日始行
    提起抗告，已逾抗告期間。揆諸首揭說明，本件抗告於法不
    合，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第三庭
                      審判長法  官  林敬修
                            法  官  張靜女
                            法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書記官  吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
