【裁判字號】    97,上易,2002
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2002號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字
第259 號，中華民國97年6 月6 日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署96年度偵字第17125 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，經審酌被告利用告
    訴人稅務知識不足而詐取款項之犯罪動機、目的、手段、犯
    後否認犯行之態度等一切情狀，量處有期徒刑十月，減為有
    期徒刑五月，並諭知易科罰金折算之標準為銀元300元折算
    1 日，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官循告訴人之請求提起上訴意旨略以：被告犯後飾詞狡
    辯態度不佳，未向告訴人表示要和解之意，原審量刑似嫌過
    輕云云；被告上訴意旨略以：原審量刑過重云云，惟查原審
    認事用法均無違誤，且其審酌被告犯罪動機、目的、手段、
    犯後否認犯行之態度等一切情狀而為量刑，亦尚稱妥適。本
    件檢察官及被告之上訴，經核均無理由，應予駁回。
三、末查被告犯後已與告訴人方面達成和解不再追究，有和解書
    影本1 份在卷可憑，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，亦有本院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，本院認
    被告經此次偵、審程序及罪刑宣告之教訓，諒已知所警惕而
    無再犯之虞，所宣告之有期徒刑以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑3 年，以勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，刑法第74
    條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官姜貴昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
