【裁判字號】    97,重附民,34
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度重附民字第34號
原      告    丁○
兼法定代理人  戊○○
原      告    乙○○
被      告    甲○○
                    樓之9
被      告   怡仁醫院
法定代理人  丙○○
上列被告因過失致死等案件（本院97年度醫上訴字第5號），原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告等應連帶給付原告丁○新台幣（下同）四千一百九十
      二萬五千二百五十元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清
      償日止，按年息百分之五計算之利息。
  (二)被告等應連帶給付原告戊○○三百萬元，及自起訴狀繕本
      送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  (三)被告等應連帶給付原告乙○○二百萬元，及自起訴狀繕本
      送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  (四)原告等願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：丁○於92年4月10日下午，既已因腦膜病
    變引發腹痛，經家屬送往怡仁醫院由被告診察，被告理應注
    意丁○自92年4月7日起已出現發燒、腹痛症狀，曾先後2次
    醫治均未改善，且其到院時復呈現全身紅疹、意識極差，經
    採集其血液檢驗結果，白血球值為2742L/CMM，亦呈偏低異
    常現象（正常人參考值4800至10800L/CMM），且前一日該院
    唐維良醫師診斷為川崎症，依一般醫學常規，以上現象為腦
    炎、腦膜炎、敗血症等嚴重疾病症候，應立即住院緊急治療
    並持續追蹤檢查，或於無法確認其病情時，即建議家屬轉診
    至其他設備較完整之醫院醫治，竟疏於注意及此，未做任何
    處理，並以不實診斷開立處分逕行打發被害人返家，以致丁
    ○之家屬不知其患有腦膜病變已病情危急，猶於當日帶返家
    中休息，導致病情因拖延而急速惡化，雖緊急送往長庚醫院
    醫治後，仍造成「不詳原因的腦內膜炎」、「不詳原因的癲
    癇症」、「左手拇指出現壞疽」、「不詳原因的休克現象」
    及「意識發生變化」而持續昏迷之重大難治傷害。爰求為判
    決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失致死等案件，業經原審判決無罪，檢察官
    上訴，經本院諭知上訴駁回在案。依照首開規定，則原告附
    帶提起之民事訴訟，自應予駁回，其假執行之聲請因亦無所
    附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    21   日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
