【裁判字號】    87,上國,14
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  87年度上國字第14號
上  訴  人  戊○○
追 加被 告  黃勤鎮
            蔡振修    （律師）
            李慶義
            連  戰
訴訟代理人  黃文祥律師
追 加被 告  馬英九
            辛  ○
            己○○
            壬○○
            甲○○
            丙○○
            丁  ○
            庚○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人法務部間國家賠償事件，上訴人追加被告
，本院裁定如下：
    主    文
上訴人關於追加被告部分之訴駁回。
第二審關於追加被告部分之追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按於第二審，原告固不得將原訴變更或追加他訴，但該訴訟
    標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當
    事人者，不在此限，民事訴訟法第446條第1項及第255條第1
    項第5款定有明文。次按連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，民法第273條亦定有明文。僅對損害賠償連帶債務人之
    一起訴，亦屬合法（最高法院69年度台上字第2816號判決意
    旨參照）。
二、查上訴人認被上訴人法務部民國（下同）83年12月2日調查
    報告不實，遂向台灣台北地方法院訴請被上訴人國家賠償，
    該院於87年7月28日以87年度國字第27號判決駁回其請求。
    上訴人雖於87年8月21日具狀上訴，卻遲至92年12月29日準
    備書狀始追加馬英九、連戰、李慶義、蔡振修、黃勤鎮、辛
    ○、己○○7人為被告（見本院卷(十二)第30頁）；95年9月5日
    準備書狀復追加壬○○、甲○○、丙○○、丁○4人為被告
    （見本院卷第162頁）；96年3月1日書狀再追加庚○○（
    見本院卷第23頁），97年1月29日書狀追加乙○○為被告
    （見本院卷第97頁）。略謂：台灣台中地方法院檢察署檢
    察官李慶義經上訴人檢舉，被上訴人原法定代理人馬英九命
    令該署調查，但該署主任檢察官蔡振修查證不實；而台灣高
    等法院台中分院檢察署主任檢察官己○○也未詳予查證，嗣
    由檢察官辛○代理檢察長黃勤鎮批核調查報告，被上訴人遂
    於83年12月2日為結案報告。上訴人不服被上訴人處理結果
    ，遂於84年3月12向原行政院長連戰檢舉，仍未獲採信，因
    而追加馬英九等7人為被告。又台灣台中地方法院檢察署檢
    察官壬○○於84年3月15日將上訴人收押，其書記官丁○未
    依法裝訂卷宗；另該署檢察官甲○○將扣押物調包，經上訴
    人申告後，該署檢察官丙○○將甲○○不起訴，故追加壬○
    ○4人為被告云云（見本院卷第85頁正反面）。
三、經核上訴人係依國家賠償與侵權行為法則向被上訴人請求賠
    償，請求追加被告與被上訴人負連帶賠償責任（見本院卷
    第236頁背面），依首揭說明，被上訴人與追加被告間並
    無合一確定關係，是上訴人追加馬英九等13人為被告，即與
    首開規定不符。參以追加部分與起訴基礎事實均不相同，而
    被上訴人始終反對此部分追加（見本院卷第106頁、卷
    第62頁背面、第86頁正面、第236頁背面），且馬英九否認
    應負賠償責任（見本院卷(十二)第109頁），李慶義、蔡振修（
    見本院卷(十二)第124頁）、連戰（本院卷(十三)第40頁）、丁○（
    本院卷第89頁）分別具狀反對追加，為保障追加被告審級
    利益並避免延滯本件訴訟，應駁回上訴人此部分追加。從而
    ，上訴人於本院追加馬英九等13人為被告，自屬不應准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
