【裁判字號】    95,重上,602
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第602號
上  訴  人  太平洋崇光百貨股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人國泰世華商業銀行股份有限公司間因給付違約
金事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的
金額400,000,000元（新台幣，下同），第三審應徵裁判費
4,803,000元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定
，限上訴人於收受本裁定正本 5日內，如數逕向本院補繳，並委
任律師為訴訟代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
