【裁判字號】    97,訴易,41
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  97年度訴易字第41號
原      告  丙○○
訴訟代理人  賴安國律師
複代理人    李政憲律師
被      告  乙○○
上列當事人間因原告提起刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠
償事件，經本院刑事庭裁定移送前來，本院於中華民國97年9 月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參拾伍萬捌仟參佰參拾參元及自民國九十
七年四月四日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    事實及理由
一、本件原告聲明求為判決：被告應給付原告新台幣（下同）35
    萬8,333元，及自刑事附帶民事起訴狀繕本送達之翌日即民
    國 (下同)97 年4月4日 (見本院附民卷13頁)起，至清償日
    止，按年息5%計算之利息。
    被告未以書狀或到場以言詞為聲明。
二、原告起訴時，原係請求被告給付43萬元本息，嗣於97年7 月
    17日具狀減縮請求被告給付35萬8,333本息 (本院卷126 頁)
    ，經核與民事訴訟法第446條第1項但書、第255條第1項第3
    款之規定相符，應予准許。又被告未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。合先敘明。
三、原告起訴主張：被告與訴外人戊○○、己○○、丁○○、甲
    ○○自93年2月間起，基於共同詐欺之犯意聯絡，利用訴外
    人孟善光在大陸地區所開立之電子信箱 (帳號為：h0000000
    及cＺ000000000，於雅虎奇摩拍賣網站刊登廣告，佯稱欲出
    售廠牌為BMW、BENZ或LEXUS之汽車，經伊與彼等聯絡並達成
    買賣之合意後，彼等為取信伊，乃將彼等已備妥之2份人頭
    帳戶 (其中一份之開戶資料不詳、另一份為訴外人楊金泉在
    台新商業銀行花蓮分行所開立之帳號00000000000000帳戶)
    之存摺、印章及金融卡寄交伊，要求伊將款項存入上開人頭
    帳戶內，並誆稱倘伊受領汽車後不滿意，得自行藉由上開帳
    戶領回款項，致伊陷於錯誤，而先後於93年2月24日及同年3
    月29日，將2萬元及41萬元存入上開人頭帳戶內，惟彼等竟
    於確認伊將上開款項存入後，即聯絡不詳姓名之綽號「大肥
    仔」者以語音轉帳方式將上開款項轉帳至其他不詳之人頭帳
    戶內，並予全數提領，致伊受有43萬元之損害，嗣訴外人戊
    ○○業已賠償伊4萬5,000元等情，爰依據侵權行為之法則，
    求為命被告給付35萬8,333元及自97年4月4日起，至清償日
    止，按年息5%計算利息之判決。
    被告未以書狀或到場以言詞作任何陳述。
四、經查原告主張伊因受被告及訴外人戊○○、己○○、丁○○
    、甲○○之共同詐欺，而於93年3月29日將41萬元存入訴外
    人楊金泉在台新商業銀行花蓮分行所開立之上開帳戶之事實
    ，有郵政跨行匯款申請書、訴外人楊金泉之存摺封面及提款
    卡可稽 (見台灣士林地方法院檢察署93年度偵字第9342號偵
    查卷一184頁)，且為被告所不爭執 (民事訴訟法第280條第3
    項規定參照)，而被告因此所涉及刑責部分，亦經刑事法院
    依常業詐欺罪名，判處有期徒刑9月確定，有臺灣士林地方
    法院95年度訴字第874號刑事判決足據 (見本院訴易字卷45
    至64頁)，自堪信為真實。至原告另主張伊曾於93年2月24日
    匯款2萬元至不詳帳戶云云，既未據其舉證以實其說，依民
    事訴訟法第277條前段規定，其所為此部分主張，自不足取
    。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；又數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段、第185條第1項前段分別定有明文
    。又因連帶債務人中之一人為清償而債務消滅者，他債務人
    亦同免其責任，民法第274條亦定有明文。本件原告既因被
    告所為之共同詐欺行為，受有41萬元之損害，依上開規定，
    自得請求被告賠償，茲因共同侵權人即訴外人戊○○業已賠
    償原告4萬5,000元 (見本院訴易字卷127頁)，是原告僅得於
    36 萬5,000元 (其計算式為：410,000元－45,000元＝
    365,000元)之範圍內請求被告賠償。從而，原告祇請求被告
    賠償35萬8,333元及加付法定遲延利息，自屬有據。
六、綜上所述，原告依據侵權行為之法則，請求被告給付35萬
    8,333元及自97年4月4日起，至清償日止，按年息5%計算之
    利息，自屬應予准許。又本件係由本院刑事庭移送前來，依
    刑事訴訟法第504條第2項規定，免納裁判費，復查無其他訴
    訟費用之支出，自無須為負擔訴訟費用之諭知。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第463 條
    、第385第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
