【裁判字號】    97,上易,2575
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣新竹地方法院97年度易字
第659號，中華民國97年9月5日第一審判決（檢察官聲請簡易判
決處刑案號：臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第2082號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○明知現今金融服
    務無不力求便捷，金融機構帳戶之金融卡、約定交易密碼為
    受理非臨櫃交易時用以辨識交易對象之唯一依據，而我國金
    融機構普及，任何民眾均得存入少許金錢即開立帳戶，若非
    有意掩飾不法行為，應無刻意使用他人帳戶交易之需要，近
    年來臺灣社會盛行犯罪集團以虛設、租賃、借用或買賣等方
    式取得人頭帳戶，以供彼等實施詐欺或恐嚇取財等犯行時獲
    取所得，類此訊息迭經報章媒體披露，殊難諉以無知，詎仍
    基於縱經他人以其金融帳戶實施詐欺犯罪，亦不違背本意之
    幫助犯意，於民國（下同）96年7月間某日，在不詳地點，
    將其向華南商業銀行花蓮分行申請開立帳戶（帳號：000000
    000000，下稱本件帳戶）之金融卡及約定交易密碼提供真實
    姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用，該集團成員或其他與之
    有犯意聯絡者旋於96年7月25日致電甲○○，佯稱前以網際
    網路交易時設定錯誤，若不即予更正，將遭扣款云云，致使
    甲○○陷於錯誤，於同日21時4分在新竹市○○街郵局操作
    自動櫃員機轉帳新臺幣（下同）4,141元至本件帳戶，旋遭
    提領一空。因認乙○○涉犯刑法第30條第1項、第339條第1
    項之幫助詐欺罪嫌等語。
二、原審以：(一)按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之
    法院管轄；無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同
    時諭知移送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第5條第1項、第304條、第307條分別定有明文。(二)經查，
    本件被告乙○○之住所、居所或所在地均係在花蓮縣花蓮市
    ○○路362號9樓之7，已據被告乙○○於檢察官訊問時陳明
    在卷（見97年偵字第2082號卷第8頁），而公訴人復認定被
    告之犯罪地係在「不詳地點」（見聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄一第10行），均非臺灣新竹地方法院之管轄範圍內，
    檢察官竟向臺灣新竹地方法院提起公訴，揆諸首開說明，自
    有未合，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決。
三、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄。
    刑事訴訟法第5條第1項，定有明文。而所謂犯罪地，參照刑
    法第4條之規定，解釋上自應包括行為地與結果地兩者而言
    （參看最高法院72年臺上字第5894號判例）。又幫助犯係從
    屬於正犯而成立，故幫助犯實行幫助行為地，為犯罪地，固
    不待言，即正犯實行犯罪行為地與犯罪結果發生地，亦為犯
    罪地。
四、經查：
  (一)本件被告上揭之犯罪事實，係被告提供其申設之銀行帳戶金
    融卡及密碼，幫助詐騙集團成員於96年7月25日詐騙甲○○
    ，致使甲○○陷於錯誤，而於同日21時4分在新竹市○○街
    郵局操作自動櫃員機轉帳4,141元至本件帳戶。則被害人匯
    出款項之地點，即正犯之犯罪結果發生地，既係在新竹市，
    依上開說明，原審法院就本案自有管轄權。原審以被告之住
    、居所均在花蓮縣花蓮市，且被告之犯罪地點不詳，而認原
    審法院就本案無管轄權，而諭知管轄錯誤判決，並將本案移
    送於臺灣花蓮地方法院，容有未合。
  (二)檢察官提起上訴指摘原判決不當，為有理由，應由本院將原
    判決撤銷，發回原審法院，另為適法之判決，並不經言詞辯
    論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項後段、第372條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
