【裁判字號】    97,抗,1678
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    返還代墊款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1678號
    抗告人  戊○○
上列抗告人因與相對人己○○等間返還代墊款等事件，對於中華
民國97年8月27日臺灣桃園地方法院97年度訴字第112號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按「提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審
法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決及對於該
判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢
棄或變更之聲明。四、上訴理由」，民事訴訟法第441條第1項定
有明文。又「第二審上訴狀，依民事訴訟法第四百三十八條第一
項第三款之規定，固應表明第一審判決應如何廢棄或變更之聲明
，惟此項聲明未明白記載者，如依其對於第一審判決不服之本旨
，及其在第一審所為應受判決事項之聲明，已可認其上訴聲明之
內容如何，自不得以其記載稍欠明確，即謂其上訴之程式有欠缺
」，最高法院30年抗字第 417號判例要旨可資參照。查抗告人對
於臺灣桃園地方法院97年度訴字第 112號判決提起第二審上訴，
其雖未於上訴狀內具體表明上訴聲明，惟已表示不服第一審判決
提起上訴之意，參酌相對人於原法院起訴請求抗告人及原審被告
王曾素娥、戴鄭美珠連帶給付相對人庚○○新台幣（下同）517,
909元、己○○74,870元、甲○○76,190元、乙○○16,080元、
子○○14,330元、癸○○2萬元、丙○○201,193元、壬○○181,
920元、辛○○6,225元、丁○○5,229元，抗告人於原法院聲明
駁回相對人之訴等語（見原法院卷第105-109頁），可認其上訴
聲明之內容係對第一審判決不服，請求將之廢棄並駁回相對人之
訴，揆諸前開說明，自不得以抗告人於上訴狀之記載稍欠明確，
即謂其上訴程式有欠缺，無法核定上訴費用額。是原法院以抗告
人未表明上訴聲明，且逾期未補正，上訴不合法為由，裁定駁回
其上訴，依法即有未合，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
非無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 劉靜嫻
                              法  官 呂淑玲
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
