【裁判字號】    97,上易,2282
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2282號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服臺灣宜蘭地方法院97年度易字
第147號，中華民國97年6月30日第一審判決（起訴案號：臺灣宜
蘭地方法院檢察署96年度偵字第3281號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第 335
    條第 1項之侵占罪，判處拘役20日，並諭知易科罰金折算之
    標準為新台幣 1,000元折算一日，認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、公訴人上訴意旨略以：被告侵占之機車乙輛至今未尋獲，被
    告既未交代該車所在，亦未賠償，原審量刑過輕云云。然關
    於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘
    其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意
    指摘為違法。查原判決已敘明審酌被告侵害他人財產法益及
    犯罪動機、目的、犯罪所生損害、犯後態度等刑法第57條所
    定科刑輕重應審酌事項而為量刑之理由，並無逾越法律所定
    範圍，亦無濫用權限，應認公訴人之上訴，並無理由，應予
    駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第 373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官王金聰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
