【裁判字號】    97,重再,23
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重再字第23號
聲  請  人  昭伸企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳志勇律師
相  對  人  臺灣中油股份有限公司
            （原名中國石油股份有限公司）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間清償債務事件，聲請人對於中華民國94年11月30
日最高法院94年度台上字第2192號第三審確定裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
  依職權以裁定移送於其管轄法院」、「再審之訴，專屬為判決
  之原法院管轄。對於審級不同之法院就同一事件所為之判決，
  提起再審之訴者，專屬上級法院合併管轄。但對於第三審法院
  之判決，係本於第四百九十六條第一項第九款至第十三款事由
  ，聲明不服者，專屬原第二審法院管轄」，民事訴訟法第28條
  第1項、第499條分別定有明文。又「當事人提起第三審上訴，
  是否合法，係屬本院應依職權調查裁判之事項，聲請人對本院
  以其上訴為不合法而駁回之裁定，以發見未經斟酌之證物為由
  聲請再審，依同法第五百零七條準用同法第四百九十九條前段
  之規定，專屬本院管轄，不在同條第二款規定之列」，已據最
  高法院71年台聲字第132號著為判例。
二經查本件聲請人對最高法院以其上訴為不合法而駁回之裁定，
  以有民事訴訟法第496條第1項第1款、第13款之再審事由，對
  於最高法院94年度台上字第2192號確定裁定聲請再審（本院卷
  第2、162、193頁），揆諸上述說明，本件應專屬最高法院管
  轄。聲請人誤向無管轄權之本院聲請再審，應由本院依職權以
  裁定移送於最高法院。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 湯美玉
                              法  官 謝碧莉
                              法  官 呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
