【裁判字號】    97,重再,23
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重再字第23號
再 審原 告  昭伸企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳志勇律師
再 審被 告  臺灣中油股份有限公司
            （原名中國石油股份有限公司）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間清償債務事件，再審原告對於中華民國94年4月22
日臺灣臺北地方法院93年度重訴字第1329號第一審確定判決，提
起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按「再審之訴，專屬為判決之原法院管轄。對於審級不同之法院
就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專屬上級法院合併管
轄」，民事訴訟法第499條第1項、第2項本文定有明文。又「第
二審法院就該事件已為本案判決者，對於第一審法院之判決不得
提起再審之訴」、「再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之」
，同法第496條第3項、第502條第1項亦分別規定甚明。
查本件再審原告與再審被告間清償借款事件，前經臺灣臺北地方
法院93年度訴字第1329號判決（下稱第一審判決）後，再審原告
不服而提起上訴，復經本院94年度重上字第266號判決駁回其上
訴確定，已據本院調閱上開判決歷審卷宗審閱無訛，另有上開判
決正本在卷可憑（本院卷第186-192頁）。再審原告與再審被告
間之清償債務事件既經本院判決確定，再審原告自不得就同一事
件之第一審判決，另行提起再審之訴。是依上開說明，再審原告
對於第一審判決提起再審之訴，顯不合法。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 湯美玉
                              法  官 謝碧莉
                              法  官 呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官 蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
