【裁判字號】    97,上易,2233
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2233號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
選任辯護人  楊德海  律師
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣宜蘭地方法院97年度易字
第29號，中華民國97年7月30日第一審判決（起訴案號：臺灣宜
蘭地方法院檢察署96年度偵字第4308號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○從事業務之人，因業務上過失傷害人，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係設於宜蘭縣冬山鄉○○村○○路一號同榮實業股份
    有限公司（下稱同榮公司）之廠長，為工作場所負責人，亦
    係勞工安全衛生業務主管，負責製造、品管、包裝、機械及
    現場安全衛生等事務，為從事業務之人。甲○○則於同榮公
    司擔任女性作業員，負責殺魚、去除內臟、裝罐、清洗及清
    除絞魚頭碎屑黏附絞碎機螺旋之殘料清理、掃除等工作。乙
    ○○明知依勞工安全衛生法第5條第1項第1款規定「雇主對
    左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：一、防止機械
    、器具、設備等引起之危害。」及勞工安全衛生設施規則第
    57條第1項「雇主對於機械之掃除、上油、檢查、修理或調
    整有導致危害勞工之虞者，應停止相關機械運轉及送料。為
    防止他人操作該機械之起動等裝置或誤送料，應採上鎖或設
    置標示等措施，並設置防止落下物導致危害勞工之安全設備
    與措施。」之規定，其既負責該公司勞工安全衛生業務，自
    應注意公司員工於機械之掃除、上油、檢查、修理或調整時
    ，有發生造成危害勞工之虞者，應先停止相關機械運轉及送
    料，且採上鎖或設置標示、符合標準之必要安全衛生設備，
    以防止機械、器具、設備等引起之危害，竟疏未注意對於員
    工施以相關之教育訓練，並嚴格監督落實執行。致甲○○於
    民國95年8月28日17時55許，在同榮公司內進行清洗魚頭輸
    送帶及魚頭絞碎螺旋清理作業，因未先行停機關閉電源，即
    對運轉中之螺旋及機器以右手持塑膠水管噴水之方式進行清
    理時，其右手遭運轉中之螺旋捲入，造成右側橈骨骨折、尺
    骨骨折、右手第二、三指骨骨折等傷害。
二、案經甲○○告訴由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、訊據被告乙○○對其受僱同榮公司擔任廠長，為工作場所負
    責人，亦係勞工安全衛生業務主管，負責製造、品管、包裝
    、機械及現場安全衛生等事務，告訴人甲○○為該公司作業
    員，負責殺魚、去除內臟、裝罐、清洗及清除絞魚頭碎屑黏
    附絞碎機螺旋之殘料清理、掃除等工作。甲○○於上開時、
    地進行清洗魚頭輸送帶及魚頭絞碎螺旋清理作業，因未先行
    停機關閉電源，即對運轉中之螺旋及機器以右手持塑膠水管
    噴水之方式進行清理時，其右手遭運轉中之螺旋捲入，造成
    右側橈骨骨折、尺骨骨折、右手第二、三指骨骨折等傷害之
    事實不爭執，惟否認有業務過失傷害犯行，其辯稱略以：勞
    工安全衛生法第5條所定之必要安全設備，規定係由雇主負
    提供義務，此項義務不得轉嫁他人，而所謂之雇主係指事業
    主或事業經營負責人，被告僅為同榮公司依分層負責制度掌
    管廠務之人，並非勞工安全衛生法所稱之雇主，自無上開設
    備之設置義務，再者，被告並有依勞工安全衛生法第23 條
    規定定期辦理宣導勞工安全衛生教育訓練，員工教育訓練紀
    錄表及員工簽到簿可證，本件意外係告訴人本身之過失所致
    云云。經查：
   (一)95年8月28日下午5時55分許，告訴人在同榮公司工廠，將
     當日所剩魚頭全部放入螺旋刀輸送帶絞碎後，持塑膠水管
     對運轉中之魚頭絞碎螺旋刀兩側噴水，準備魚頭全部絞碎
     輸送完畢後，刷洗工作台之螺旋刀及輸送帶，而於噴水過
     程中，運轉中之螺旋刀勾到甲○○持塑膠水管噴水之右手
     手套，將其右手捲進，造成右側橈骨骨折、尺骨骨折、右
     手第二、第三指骨骨折之傷害等事實，已據告訴人甲○○
     指證綦詳，且為被告所不爭執，並有長庚紀念醫院出具之
     診斷證明書在卷可稽（95年度他字第171號卷第18頁）。
   (二)被告雖以上開情詞置辯。惟按雇主就防止機械、器具、設
     備等引起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備；又
     對於機械之掃除、上油、檢查、修理或調整有導致危害勞
     工之虞者，應停止相關機械運轉及送料；為防止他人操作
     該機械之起動等裝置或誤送料，應採上鎖或設置標示等措
     施，並設置防止落下物導致危害勞工之安全設備與措施。
     勞工安全衛生法第5條第1項第1款及勞工安全衛生設施規則
     第57條第1項分別定有明文；再按刑法上過失犯之成立，以
     行為人對於結果之發生，有一定之注意義務為前提，此項
     注意義務，不限於法律規定，尚包括契約、習慣、法理及
     日常生活經驗具有社會相當性之注意義務在內（最高法院
     74年度上易字第4219號判例參照），被告自承受僱於同榮
     公司擔任廠長，領有勞工安全衛生證照，負責掌管該工廠
     勞工安全業務，故其基於與同榮公司簽定之僱傭契約，業
     務上負有依勞工安全衛生法規定之注意義務至明。所辯其
     非雇主不負勞工安全衛生法規定之作為義務，此項義務不
     得移轉云云。乃將行政法上賦予雇主之義務與私法契約上
     之作為義務混淆所致，自不足取。
   (三)又甲○○於上述時、地，右手遭捲入受傷之工作台，由偵
     查卷附照片所示頁），輸送帶中央為螺桿及螺旋刀葉片，
     左右有護圍，輸送帶上方為開放之狀態，依證人何長勳（
     勞檢所檢查員）於96年10月16日原審96年度易字第321號案
     件審理時證稱：「‧‧本件輸送帶的運轉過程，人員有捲
     夾之虞，具有危險性，進行掃除之前，應先停止該機械之
     運轉，因為本件輸送帶的螺桿與槽體之間有捲夾點‧‧照
     片上所看到螺桿、槽體是為了製程而設置，並非是為了安
     全衛生所設置‧‧系爭輸送設備，如果說在運轉的狀態進
     行清洗，護罩、護圍設置的標準，要讓勞工身體的任何一
     部分不能進入捲夾點‧‧如果有停止機械運轉去清掃的話
     ，是沒有必要設置護罩、護圍。就本件檢查，工廠是沒有
     設置護罩、護圍‧‧」等詞，可知同榮公司之魚頭絞碎輸
     送帶並無設置相關設備排除工作人員接近捲夾點之設施，
     於輸送帶運轉過程中，物體自上方進入輸送帶後，有遭受
     螺旋刀捲夾受傷之虞，依據上述勞工安全衛生相關規定，
     於清洗輸送帶時，應停止設備運轉，以防止人員清洗過程
     中遭運轉之螺旋刀捲夾受傷。
   (四)再依勞工安全衛生法第23條第1項規定，雇主對勞工應施以
     從事工作及預防災變所必要之安全衛生教育、訓練。如上
     所述，同榮公司上開輸送帶有捲夾之風險，因此應灌輸員
     工清洗之正確流程，以避免清洗過程中被運轉之螺旋刀捲
     夾受傷。然告訴人於96年9月11日原審96年度易字第321號
     案件審理指證：「‧‧（在公司有無人告訴你，噴輸送帶
     的時候，要如何做？）我們一邊殺魚，一邊做的時候，同
     事會告訴我們，一邊噴水，一邊去後面拿桶子，然後機器
     關掉，才用刷子清洗。這個程序是我到公司之後，同事教
     我做的，沒有特定上此課程‧‧（公司裡面有無人告訴你
     ，去電源關閉之後才能夠清洗？）無。我們是先噴水，看
     魚頭送完的時候，去關掉電源‧‧‧（你上的幾次課程中
     ，有無教過你清洗輸送帶要注意何事？）無。沒有教過我
     ‧‧我學會工作的內容都是從同事那邊學會的‧‧‧」等
     語，核與同榮公司作業員即證人蕭麗蘭於該案審理時證稱
     ：「‧‧（清洗魚頭輸送帶的流程？）轉送魚頭的時候，
     在兩邊噴水，之後到後面拿魚頭丟掉，電源關掉，清洗殘
     餘的魚頭‧‧（上開流程是誰告訴你？）資深員工告知‧
     ‧‧（訓練過程中，有無人告訴清洗魚頭輸送帶要注意的
     過程？）資深員工告訴我流程，沒有告訴我要特別注意什
     麼‧‧（有無人告訴過你們，要魚頭全部絞碎完再清洗輸
     送帶？）無‧‧‧（清洗輸送帶會先關閉電源，噴水是在
     關閉電源之前？）是…（公司有無告訴你，清洗輸送帶要
     把電源關掉？）無‧‧資深員工有告訴我，清洗的時候要
     關閉電源‧‧（初次到生產線上，公司有無派人教你流程
     ？）無‧‧（關於正確清洗輸送帶的流程是否清楚？）我
     所知道就是資深員工教我…（從以前到現在所上員工訓練
     過程，有無教導你們如何清洗輸送帶？）無‧‧」等語，
     若合符節。再參以被告在上述案件審理時以證人身分亦自
     承：「‧‧（對於初次到生產線上的員工，是否有親自教
     導示範或是指定專門人員去做教導示範作業清洗的動作？
     ）無親自教導示範，我是交代管理人員‧‧（你所謂的交
     代管理人員，是由管理人員負責或是管理人員親自教導動
     作？）由管理人員教導，至於是管理人員親自做或指定他
     人，我不清楚‧‧（除了你沒有親自教導外，至於課長有
     無親自教導，你是否清楚？）我不清楚‧‧噴的時候我沒
     看見，可能有的員工為了節省時間，沒有關閉電源，‧‧
     」；另證人陳淑芬於上述案件審理時則稱：「‧‧（你負
     責的業務除了工作分配外，是否有包含指導新進員工？）
     廠長會先職前口頭教育，到現場我們在跟她們說要注意何
     事，我會先跟她們說如何殺魚，但清洗的動作都是資深員
     工教導…（資深員工在教導新進員工的清洗過程中，你是
     否會在旁督導？）無‧‧（新進員工事後是否會演練清洗
     的過程給你看？）無‧‧（如何確定新進員工的清洗過程
     是標準的清洗流程？）我們都是資深員工教導‧‧（資深
     員工是何人指定？）新進員工自己去看，自己去學‧‧」
     等情。可知同榮公司關於清洗輸送帶之流程，未對勞工施
     以從事工作及預防災變所必要之安全衛生教育、訓練，係
     由新進員工自行向資深員工學習，事前既無指定合格人員
     施以訓練，事後亦未驗收學習，任由員工自行摸索學習，
     而於魚頭絞碎輸送帶仍在運轉，會發生捲夾受傷之環境下
     ，持塑膠水管對運轉中之魚頭絞碎螺旋刀兩側噴水進行清
     洗，從而，上述意外，應係同榮公司負責職掌勞工安全衛
     生教育的被告，對於勞工作業場所之所有危險源、作業規
     範，未善盡監督落實執行及防免之注意義務。被告辯稱：
     同榮公司有施以勞工安全衛生教育，上述意外係告訴人未
     遵守作業規則之行為所致云云，亦不足採。且告訴人事實
     欄所載之傷勢與被告違反上開注意義務之疏失，顯有相當
     因果關係存。
   (五)綜上，本件事證明確，被告業務過失傷害犯行，可以認定
     ，自應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪。
    原審不察，以被告僅係廠長不負勞工安全衛生法規定之注意
    義務，欠缺過失犯成立要件云云，判決被告無罪，容有未洽
    ，檢察官上訴執此指摘原審判決不當，自非無據，應由本院
    予以撤銷改判。爰審酌被告行素行良好、過失情節非重，被
    害人所受傷害程度，犯後同榮公司迄仍支付薪資及相關勞保
    給付予告訴人，並表示隨時等候告訴人回公司上班等，其事
    後彌補告訴人損害之態度可謂良好等一切情狀、量如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，本件犯罪係於
    96 年4月24日以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款規定，其上開宣告刑爰減為拘役20日，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第284條第2項前段、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
、第7條，判決如主文。
本案經檢察官王清杰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳媛容
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第2項前段
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
