【裁判字號】    97,重訴,14
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重訴字第14號
上  訴  人  乙○○
                      現於臺灣桃園女子監獄執行中
被上訴人    甲○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○
                        RB ELLAESPANA,SPAIN
上列當事人間，因侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
97年 8月19日本院所為第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按：對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第 1項但
    書及第 2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第 2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之。民事訴訟法第466條之1定有明文。又：向第二
    審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14規定，加
    徵裁判費十分之五，同法第77條之16亦有明文；且：當事人
    起訴或提起上訴以預納審判費為必須具備之程式，欠闕此程
    式經審判長限期命其補正，該當事人逾限仍不遵行者，即應
    認其起訴或上訴為不合法，亦有最高法院18年度上字第 182
    號判例，足資參照。
二、本件上訴人與被上訴人間，因侵權行為損害賠償事件，上訴
    人於民國97年 8月19日本院宣示判決時，對於本院之判決當
    場以言詞聲明不服，提起第三審上訴，並已於97年9月4日收
    受判決正本，惟未依前揭法條規定提出委任律師或具律師資
    格之關係人為代理人之委任狀，及預納第三審裁判費新臺幣
    (以下同)298,500元(訴訟標的金額為21,248,900元，第三審
    裁判費為1,125×132+150,000=298,500)，經本院於97年9月
    12日以裁定命上訴人於收受裁定正本10日內補正，如未依限
    補正，即裁定駁回其上訴。上訴人已於97年 9月30日收受裁
    定，迄未依限補正，有送達證書、及裁判費或訴狀查詢表在
    卷足稽，上訴人之第三審上訴顯不合法，依前揭法條規定、
    及最高法院判例意旨，應以裁定駁回之。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第4
    42條第2項，第95條，第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  姚麗華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
