【裁判字號】    97,聲再,53
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第53號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○○
                      共同指定.
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間訴訟救助事件，聲請人對於中華民國97年8月14日
本院97年度聲再字第29號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按新修正民事訴訟法第一百零九條之一增訂有關聲請訴訟救
    助程序中為訴之駁回禁止之規定，既僅侷限於第一審法院不
    得為之，且將條次編列於總則編規定，參諸其立法說明理由
    ，自屬有意排除第二審程序而不得適用（最高法院89年度第
    7次民事庭會議決議參照）。故當事人在第二審程序聲請訴
    訟救助，經第二審法院以裁定駁回其聲請者，第二審法院得
    不待該駁回之裁定確定，即以該當事人未繳納裁判費為由駁
    回其再審。
二、按聲請再審，應依民事訴訟法第77之17條第二項規定，繳納
    裁判費1000元，此乃必須具備之程式。本院聲請再審，未據
    繳納裁判費，經本院命其於收受裁定正本之翌日起五日內補
    正，核該裁定已民國97年10月8日送達，有送達證書附卷可
    稽；乃再審原告逾期迄未遵行。揆諸前開說明，應認本件再
    審之訴為不合法，並依民事訴訟法第502條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
