【裁判字號】    97,聲,360
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第360號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
                      指定送達：台北縣板橋郵政28-28信箱
上列抗告人與相對人第一商業銀行股份有限公司間訴訟救助事件
，不服中華民國97年9月23日本院97年度聲字第360號所為裁定，
提起抗告，未依法繳納裁判費（新台幣1,000元），茲限抗告人
於送達本裁定正本翌日起5日以內，如數逕向本院繳納，逾期以
裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
