【裁判字號】    97,上更(一),285
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(一)字第285號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李晉安律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年十一月十日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國九十七年六月十日執行羈押，同年九月十
    日延長羈押，至同年十一月九日，二個月羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十七年十一月十日起，延長羈押貳月。爰依刑事訴訟法第一
    百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
