【裁判字號】    97,聲,3312
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
   主  文
甲○○犯如附表編號3、4、5所示之罪視為已減刑如附表編號3、
4、5之所示，並與附表編號1、2之罪所處之刑，應執行有期徒刑
拾年。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段定有明文。查受刑人甲○○於附表
    所列日期所犯5罪，經判處如附表所列之刑均確定在案，且
    甲○○已獲假釋，有臺灣臺南監獄民國（下同）97年10月8
    日南監傑總字第0971001232號函在卷可稽，甲○○犯附表編
    號3、4、5之罪之時間均係在96年4月24日以前，且所犯88年
    6月2日修正公布前之麻醉藥品管理條例第13條之1第2項第4
    款非法吸用化學合成麻醉藥品罪、87年5月20日修正公布前
    之肅清煙毒條例第10條第3項持有專供吸食煙毒器具罪、85
    年9月25日修正前槍砲彈藥刀械管制條例第10條第3項未經許
    可無故持有彈藥罪，均非係不得減刑之罪，均合於減刑條件
    ，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段，該3罪均
    視為已減刑，檢察官聲請就附表編號3、4、5視為減刑之罪
    與附表編號1、2不得減刑之罪定其應執行之刑。
二、本院審核檢察官之聲請，認於法並無不合，附表編號3、4、
    5部分視為減刑如附表編號3、4、5之所示，並與附表編號1
    、2不得減刑部分，定其應執行之刑。又附表編號4之罪，減
    刑後之刑期固未逾有期徒刑6 月，惟因與附表所示其餘4 罪
    併合處罰之結果，仍不得易科罰金，故就附表編號4 之罪減
    刑後之刑期，亦毋庸為易科罰金折算標準之記載（參看司法
    院大法官釋字笫144 號解釋）。爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第11
    條，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
