【裁判字號】    97,交抗,1742
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院97年度交聲字第2313號，中華民國97年9月9日裁定（原處
分案號：交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國97年
8月27日板監裁字第裁41-A00000000號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人（包括機器腳踏車）停車時，有下列情形之一
    者，處新臺幣（下同）6百元以上1千2百元以下罰鍰：一、
    在禁止臨時停車處所停車；又汽車臨時停車時，應依下列規
    定：一、橋樑、隧道、圓環、障礙物對面、鐵路平交道、人
    行道、行人穿越道、快車道等處，不得臨時停車。道路交通
    管理處罰條例第56條第1項第1款、道路交通安全規則第111
    條第1項第1款分別定有明文。
二、受處分人甲○○所有車牌號碼GIG-762號重型機車，於民國
    （下同）97年7月9日12時15分許，停放在臺北市○○○路○
    段146巷之人行道上，經臺北市政府警察局大安分局交通分
    隊員警拍照後逕行舉發，嗣經交通部公路總局臺北區監理所
    板橋監理站（以下簡稱：原處分機關），依前述規定，裁處
    甲○○罰鍰600元。
三、受處分人甲○○不服該處分，聲明異議略以：(一)伊之機車已
    老舊〈13年〉，因此從未上機車鎖及車頭鎖，且伊於該處上
    班已多月，早知人行專用道停車係違規，更不會以身觸法，
    將機車停於人行道；(二)由於臺灣機車使用的人數眾多，停車
    格的空間有限的情況下，造成許多人必需花許多的時間找尋
    停車格，伊亦經常花費5至10分鐘以上的時間在找尋或等待
    停車位〈可以從伊擁有機車10餘年，卻很少有違規事件看出
    伊屬於奉公守法型〉，伊亦經常發現原停在機車停車格內〈
    接近邊緣〉，但在一段時間後〈5至10小時〉發現車子已被
    移到停車格外，對此伊雖心中不悅，但因未被開罰也就不以
    為意，此狀況決非單一事項，而是相信許多人有類此之經驗
    ；(三)故對於伊之機車原放於146巷對面之機車停車格內，但
    不知被何人將機車移到停車格對面的人行專用道上，卻仍然
    要接受罰鍰一事無法認同；(四)以伊收入而言，此張罰款金額
    甚小，但是願花更多的時間到監理站辦理此次異議，主要原
    因係：是伊犯法當然應受罰責，但是非伊犯法無法接受此一
    罰責云云。
四、原審法院以：本件車牌號碼GIG-762號重型機車之車主係甲
    ○○一節，有「車號查詢重型機車車籍」1紙附卷足憑（見
    原審卷第12頁），又該重型機車於上揭時地違規停車，依採
    證照片逕行舉發一節，亦有臺北市政府警察局北市警交大字
    第A00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單及臺北市
    政府警察局大安分局97年8月19日北市警安分交字第0973250
    4500號書函各1紙在卷足稽（見原審卷第6、9頁），而甲○
    ○就其所有之上開機車係伊駕駛，停在機車格外，被認定係
    違規停放一節，亦未否認，僅辯稱可能係他人移動其機車云
    云。微論其空言係遭移置云云，本屬無據而難採信；況且，
    其所稱機車原停放於機車停車格內，卻遭人移至「對面」之
    人行專用道上云云，就移動位置而言，尤難認屬實。甲○○
    所辯應為卸責之詞，足認甲○○確有駕駛車牌號碼GIG-762
    號重型機車停放於禁止臨時停車處所，其違規情事自堪認定
    ；從而，原處分機關依上揭規定裁處甲○○罰鍰600 元，並
    無違誤，乃裁定駁回其異議。
五、甲○○提起抗告，仍執陳詞空言否認違規，指摘原審裁定不
    當，核無理由，應予駁回。
依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第412條裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
