【裁判字號】    97,聲再,357
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第357號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄附設看守所執行
上列聲請人因詐欺案件，對於本院97年度上易字第1496號，中華
民國97年8 月26日第二審確定判決（臺灣士林地方法院95年度易
字第1723號，起訴案號：：臺灣士林地方法院檢察署95年偵字第
12638 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條之
    規定，以裁定駁回再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正（最高法院88年度台抗字第416 號裁定
    意旨參照）。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
