【裁判字號】    97,重再,16
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重再字第16號
    上訴人  甲○○
            丙○○
上訴人與被上訴人乙○○間因請求給付票款等再審事件，不服本
院於中華民國九十七年九月二十三日所為判決，提起上訴，本院
裁定如下：
按民事訴訟法第四百六十六條之一規定：「對於第二審判決上訴
，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二
親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專
任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代
理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之
。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二
項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期
未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上
訴不合法裁定駁回之。」，本件上訴人於九十七年十月十五日對
本院判決，提起上訴，未依規定提出委任律師或具律師資格之關
係人為訴訟代理人之委任狀。又本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）一千二百萬元，應徵第三審裁判費一十七萬六千四百元，亦
未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第四百八十一條、第四百四十
二條第二項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本七日內補正，
上訴人如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
