【裁判字號】    97,上易,2283
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2283號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                              .
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服台灣宜蘭地方法院96年度易字第27
2號，中華民國96年12月14日第一審判決（起訴案號：台灣宜蘭
地方法院檢察署第675、778、844、1029、1101號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，
    即應為判決駁回上訴，刑事訴訟法第349條前段、第350條第
    1項及第367條前段規定甚明。
二、經查：
  (一)、原審於民國96年12月14日所為之96年度易字第272號判決
      書正本，係於96年12月25日送達至宜蘭縣員山鄉○○路75
      號，因未獲會晤應受送達人上訴人即被告乙○○，亦無受
      領文書之同居人或受僱人，故而以寄存送達方式，將該判
      決書正本寄存於送達處所之宜蘭縣政府警察局宜蘭分局枕
      山派出所，並作送達通知書，粘貼於應受送達人住所之門
      首並另置一份於信箱內，以為送達，此有原審送達證書 (
      見原審卷第113頁)在卷可稽，復據證人即郵務士陳嘉銘於
      原審證述：伊連續兩天去送達處所都沒有人在，伊按照程
      序開立送達通知單，將送達通知單貼在枕山路75號信箱，
      另一張放在信箱裡面，信箱就在門旁等語，有原審97年7
      月22日訊問筆錄在卷可證（見原審卷頁151），堪認原審
      判決書確實已合法送達予上訴人乙○○。
  (二)、次查，應送達予上訴人即被告甲○○之判決書正本，係於
      96年12月26日送達至宜蘭縣宜蘭市○○○路25之9號，因
      未獲會晤上訴人甲○○，亦無受領文書之同居人或受僱人
      ，故而以寄存送達方式，將該判決書正本寄存於送達處所
      之宜蘭縣政府警察局宜蘭分局新生派出所，並作送達通知
      書，粘貼於應受送達人住所之門首並另置一份於信箱內，
      以為送達，此有原審送達證書 (見原審卷第114頁)在卷可
      查，復據證人即郵務士陳傳威到庭證述：伊將判決書送達
      梅洲一路之送達處所，該處所鐵門是舊式有好幾扇用手拉
      的，其中壹個鐵門柱子上有掛信箱，平常信箱會被機車擋
      到，故平日送信皆依上訴人父親交待，將信件從第二扇鐵
      門小孔放入上訴人住處。伊按規定寄存在新生派出所，並
      製作送達通知單，一份貼在該處所鐵柱上，另一份從鐵門
      小孔放進住處等語，有原審97年7月22日訊問筆錄在卷可
      稽（見原審卷頁154），堪認原審判決書確實已合法送達
      予上訴人甲○○。
三、綜上所述，原審判決正本既係分別於96年12月25日、同年月
    26日寄存送達予上訴人乙○○、甲○○，依寄存送達，自寄
    存之日起，經10日發生效力之規定，上開送達分別於97年1
    月4日、同年月5日發生送達之效力，則上訴人乙○○部分合
    計2日之在途期間，其應於97年1月16日前提出上訴狀至原審
    法院，上訴人甲○○應於同年月15日前提出上訴狀至原審法
    院，始生上訴之效力。惟上訴人乙○○遲至97年1月30日始
    行提起上訴，上訴人甲○○遲至97年3月31日始行提起上訴
    ，此有原審法院於收受上訴狀之收發戳記可稽，其逾越法定
    10日之上訴不變期間。是被告之上訴已逾期，顯屬不合法律
    上之程式，上訴應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官   何菁莪
                                      法  官   李麗珠
                                      法  官   洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   柯月英
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
