【裁判字號】    97,東交簡,318
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      97年度東交簡字第318號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度
偵字第1755號)，本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行有關「下午3時許
    」之記載，應更正為「下午 3、4時許」；第7行有關「不慎
    撞擊」之記載後，補充「於事故地點正停等紅燈由」；另補
    充證據「刑法第185條之3案件觀察紀錄表」外，餘均引用如
    附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌政府已經三申五令不得酒後
    駕車，被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    竟漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升0.36亳克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛車輛，因而撞擊許家慧騎乘之機車肇事，
    致許家慧受有左膝挫傷之傷害 (過失傷害部分未據告訴 )，
    對行車安全已生危害，然念及其犯後坦承犯行，態度尚佳，
    及檢察官求刑尚稱允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑而
    為之科刑判決，且未有刑事訴訟法第451條之 1第4項但書各
    款情形，依同法第455條之1第 2項規定，被告及檢察官均不
    得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    10      月   21   日
                  交通法庭    法  官  蔡慧雯
上正本證明與原本無異
本件判決不得上訴。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
