【裁判字號】    97,東交簡,326
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第326號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度速偵字第162號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實第2行補充為：「共同飲用啤酒約3至4瓶」
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有
    不良影響，且超量飲酒將導致對周遭事務之辨識及反應能力
    降低，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，又
    其前於90年間因醉態駕駛案件，經臺灣板橋地方法院以90年
    度板交簡字第223號判決判處有期徒刑4月確定，於92年6月
    13日執行完畢（已逾5年，於本案未構成累犯），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可考，其竟不思記取教訓，仍酒
    後駕駛車號4197-RN自小貨車，嗣經警攔查施以呼氣式酒精
    濃度測試，測得被告呼氣中所含酒精濃度值達每公升0.62毫
    克，其漠視自己及公眾之安全，自屬可議，惟念其犯罪後坦
    認犯行，其酒醉程度，被告於偵查中自白犯罪，經檢察官向
    本院請求，依被告在檢察官前所表示願受拘役50日之科刑範
    圍，業據載明於97年10月7日偵查筆錄（見偵卷第8頁）及檢
    察官聲請簡易判決處刑書，且核被告未有刑事訴訟法第451
    條之1第4項但書各款情形，其酒後駕車之行為尚未造成交通
    危安，以及檢察官求刑允當等一切之情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  交通法庭  法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                            書記官  陳美鄉
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
