【裁判字號】    97,易,110
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第110號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第248號），本院認不宜以簡易判決處刑（97年度東簡字第8
3號），改依通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件侵入住宅部分，公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○意圖為自己不法之
    所有，於民國96年12月1日上午，侵入甲○○位於臺東縣達
    仁鄉土村1鄰25號住處內，竊得尤健明所有、由甲○○使
    用保管之KOMATSU牌割草機1臺後，將之藏放於附近之涵泂內
    （所涉竊盜部分另行審結），因認被告涉犯刑法第306條第1
    項之侵入住居罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告涉犯刑法第306條第1項之侵入住居
    罪罪，惟依同法第308條第1項之規定，侵入住居罪為告訴乃
    論。茲告訴人甲○○於本院審理期間，已具狀撤回告訴，此
    有撤回告訴狀1紙附卷可稽，則揆諸上開規定所示，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  蔡慧雯
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
