【裁判字號】    97,促,2614
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2614號
債  權  人  台東縣台東地區農會
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾貳萬柒仟陸佰伍拾伍
    元，及自民國九十七年三月二十七日起至清償日止，按週年
    利率百分之三點六計算之利息，與自民國九十七年四月二十
    七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分
    之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算
    之違約金。並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  簡易庭  法      官  范乃中
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
