【裁判字號】    97,繼,205
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度繼字第205號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            戊○
            庚○○
            丁○○
上二人共同
法定代理人  丙○○
            姚美英
上列聲明人等聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○、丙○○、戊○為被繼承人甲
    ○○之孫，聲請人庚○○、丁○○則為被繼承人之曾孫，被
    繼承人於民國97年7月8日死亡，聲請人均自願拋棄繼承權，
    爰依民法第1174條、第1176條規定，提出繼承系統表、繼承
    權拋棄書、戶籍謄本等文件聲請備查等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(1)直系血親卑
    親屬；(2)父母；(3)兄弟姊妹；(4)祖父母。又上開第一順序之
    繼承人，以親等近者為先。民法第1138條、第1139條分別定
    有明文。
三、查本件被繼承人甲○○於97年7月8日死亡，其第一順序繼承
    人中，親等最近者為其子女己○○、孫秀登、孫敏洋、孫金
    花（於75年6月22日死亡，由南卿冕、南卿雲、南威豪代位
    繼承）、孫敏宗，其中繼承人己○○業向本院聲請拋棄繼承
    ，經本院准予備查，而孫秀登、孫敏洋、孫敏宗、南卿冕、
    南卿雲、南威豪尚未拋棄繼承乙情，有本院民事紀錄科查詢
    紀錄表一份在卷可按。是本件被繼承人既仍有第一順序親等
    最近者之繼承人孫秀登等人未聲明拋棄繼承，則聲請人並非
    應為繼承之人。揆諸前揭規定，聲請人聲請拋棄繼承，於法
    即有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事庭  法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                          書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
