【裁判字號】    97,東簡,307
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第307號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1718號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實更正補充為：「甲○○前因施用第一、二級
    毒品案件，經臺灣基隆地方法院以89年度訴字第410號判決
    判處有期徒刑8月、6月，應執行有期徒刑1年確定；又因施
    用第一級毒品案件，經同院以90年度訴字第387號判決判處
    有期徒刑10月確定，上開各罪所處之刑接續執行，歷經假釋
    、撤銷假釋，於民國93年3月30日執行完畢。猶不知悔改，5
    年內復意圖為自己不法之所有，於96年7月2日中午時分，在
    臺北縣瑞芳鎮鰈魚坑附近，見路旁停放之建明國際旅行社股
    份有限公司所有供乙○○使用而遭竊（於96年7月3日上午8
    時30分許在台北市○○區○○路1段159號之停車場內始發現
    失竊）之7426-EG號自小客貨車（價值約新台幣【下同】36
    萬5 千元）駕駛座門未關，未熄火且插有1支鑰匙，遂趁該
    車車內及四周無人之際，徒手竊取該自小客貨車供己代步。
    嗣於同年月4日下午3時許，為警在臺北縣石碇鄉○○村○縣
    道第106號公路（往台北縣深坑鄉方向）第54公里處查獲。
    」外，其餘證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告前有
    如犯罪事實欄所示之前案紀錄，甫於93年3月30日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告正值盛年，不思正途，為本件竊盜行為之手段、所竊得之
    財物價值及其於偵查中業已坦承犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。至於扣案之固定扳手1支，係車上之物，並非被告所
    有，又非供其犯本件竊盜犯行所用之物等情，業經被告於警
    詢及偵查時供明在卷，無從依法宣告沒收之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    臺東簡易庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳美鄉
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
