【裁判字號】    97,促,2654
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2654號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬捌仟陸佰壹拾壹元，及其
    中新臺幣捌萬伍仟捌佰壹拾壹元自民國八十八年十二月二十
    七日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五計算之利
    息，並自民國八十九年一月五日起，按月計付新臺幣玖佰元
    之違約金，違約金最高以三個月計算為限。並負擔督促程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國87年9月23日，與債權人申請丁鎮江
    之信用卡附卡，經核予信用卡額度新臺幣（下同）150,000
    元，依約債務人得持卡至特約商店記帳消費或預借現金等交
    易，惟需另給付手續費，並就正附卡之消費款負連帶清償責
    任，惟應於各該記帳消費後次月20日前向債權人清償，逾期
    應另給付聲請人按年息18.25%計收之利息，並自延滯日起按
    月計付900元之違約金，違約金最高以3個月為限。詎債務人
    等於88年12月起未依約繳付消費款本金85,811元及其利息、
    違約手續費，屢經催討，拒不清償。為此依民事訴訟法第
    508條，請求  鈞院依督促程序發支付命令，以保權益，實
    感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
              簡易庭    法       官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
