【裁判字號】    97,訴,1798
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    返還登記章全部
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1798號
原      告  冠季科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
    主  文
原告應於本裁定送達後5 日內，補正本件訴訟標的及原因事實、
應受判決事項及繳納裁判費新台幣14,335元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及原因事實、應受判決事項
    之聲明。訴訟標的之價額不能核定者，以第466 條所定不得
    上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之。民事訴訟法第
    244 條第1 項第2 、3 款、第77-12 條分別定有明文。
二、本件原告起訴狀僅載明被告取走原告登記章全部，經原告多
    次催討，均置之不理等語。惟未載明訴訟標的及原因事實、
    應受判決事項聲明（應特定那些登記章，不得僅泛指登記章
    全部）。又，本件原告請求被告返還登記章，係因財產權而
    起訴，其訴訟標的之價額復不能核定，依前規定核定為新台
    幣（下同）165 萬元，應繳裁判費17,335元，原告起訴僅繳
    3,000 元，亦應補繳14,335元。原告起訴有如上不合程式之
    情形，應有補正之必要。
三、依民事訴訟法第249條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
