【裁判字號】    97,桃簡,3056
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3056號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第20052 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新台幣參仟元折算壹日。緩刑參年。
扣案之電子遊戲機「超人彈珠檯」玖台（含IC板玖塊）沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○明知其未依電子遊戲場業管理條例規定辦理電子
    遊戲場業之營利事業登記，不得經營電子遊戲場業。竟基於
    違法經營電子遊戲場業之犯意，自97年09月01日起至同年月
    04日21時41分許止，將其所有之電子遊戲機「超人彈珠檯」
    9 台（含IC板9 塊），擺設於桃園縣蘆竹鄉○○路與上竹六
    街口之大竹夜市內等處插電營業，供不特定人以新臺幣（下
    同）10元兌換代幣1 枚，將代幣投入機具投幣孔後把玩方式
    經營電子遊戲場業。嗣於97年09月04日21時41分許，在上開
    地點為警查獲，並扣得上開插電營業中之電子遊戲機「超人
    彈珠檯」9 台（含IC板9 塊）。案經桃園縣政府警察局蘆竹
    分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時除關於開始擺放之時間外坦承前
    開其餘事實，復有扣案之電子遊戲機「超人彈珠檯」9 台（
    含IC板9 塊）與代保管條01份、扣押筆錄01份、押物品目錄
    表01份、實施臨檢紀錄表01份、現場與機具之照片20張可稽
    。關於被告開始擺放時間，被告於警詢已供明係自97年09月
    01日起開始擺放，該陳述係其於其被查獲翌日上午所為，距
    行為時最為接近，記憶應屬清晰明確，不致誤記，自可採信
    。被告於檢察官訊問時改稱係查獲當日晚上開始擺放云云，
    為避重就輕之詞，非可採信。事證已經明確，被告犯行堪予
    認定。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依該條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，而經
    營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第二十二條之罪。按所
    謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（
    最高法院89年台上字第8075號判例參照），被告就其違反規
    定，於上開期間內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反
    覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業之規定罪。爰審酌被告擺設電子遊戲機9 台，前後經營
    4 日之犯罪情節與犯罪所生危害程度非重，犯後曾為上開部
    分自白，態度尚佳，與其素行情形及其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；此有臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各01份可憑，本件犯情非重，犯後曾為前開部分自
    白，非無悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再
    犯之虞，其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3
    年，以啟自新。扣案之電子遊戲機電子遊戲機「超人彈珠檯
    」9 台（含IC板9 塊），係被告所有，供經營電子遊戲場業
    所用之物，據被告於警詢供明，應依刑法第三十八條第一項
    第二款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑
    法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    項第一款、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
