【裁判字號】    97,附民,30
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決      97年度附民字第30號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
                    號5樓
上列被告因商業會計法等案件（本院96年度訴字第624 號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事起訴狀
    所載。
二、被告方面：被告未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、經查，本件被告乙○○、丙○○所涉商業會計法等案件，已
    於民國97年10月21日經本院以96年度訴字第624 號判決無罪
    ，依首揭法條之規定，本件原告所提附帶民事訴訟自應予以
    駁回。又原告之訴既已駁回，其假執行之聲請因而失所憑，
    應併予駁回。
三、應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  汪曉君
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
