【裁判字號】    96,訴,1392
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1392號
原      告
即反訴被告  丙○○
                        220.
訴訟代理人  陳俊隆律師
被      告  甲○○
                        之1號.
被      告  乙○○原名李秋雄.
                        之3號.
被      告  戊○○
被      告
即反訴原告  丁○○
訴訟代理人  崔駿武律師
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國九十七年十一月二十八日下
午四時二十分在本院桃園簡易庭大樓（桃園縣桃園市○○路一二
０號）第二法庭為言詞辯論。
原告丙○○應於五日內補繳裁判費新台幣313,390 元【註：本件
訴訟標的價額應核定為新台幣（下同）3,510 萬元，應徵第一審
裁判費320,880 元，扣除已繳7,490 元，尚應補繳313,390 元。
】，逾期不繳，即駁回原告之訴。
反訴原告丁○○反訴之訴訟標的價額合計僅235,400 元，應適用
簡易程序，非與本訴得行同種之訴訟程序，依民事訴訟法第260
條規定，不得提起，反訴原告應於五日內具狀陳報是否撤回反訴
部分。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十一  日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於補繳裁判費提起抗告，應於收受裁定正本送達後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十一  日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
