【裁判字號】    97,司催,988
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度司催字第988號
聲  請  人  大陸營建廢棄物共同清除處理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人遺失票據，求為裁定准予公示催告
    云云，並提出票據掛失止付通知書副本1 份為證明。
二、按票據喪失時，票據權利人得為公示催告之聲請，票據法第
    19條第1 項固有明文。但所謂支票票據，應記載一定之金額
    及發票年月日，亦為同法第125 條第1 項第2 款、第7 款所
    明定。且依民事訴訟法第539 條第1 項規定，申報權利之公
    示催告，以得依背書轉讓之證券為限。次按票據法施行細則
    第5 條第4 項雖設有空白票據止付之規定，但查其條文規定
    為：「通知止付之票據如為業經簽名而未記載完成之空白票
    據，而於喪失後經補充記載完成者，準依前兩項規定辦理．
    ．．」。
三、經查，本件聲請人所遺失之支票，依其提出之票據掛失止付
    申請書副本所載發票日期為空白，自屬「未經補充記載完成
    」，揆諸上開規定，既非票據法第19條第1 項所稱之票據，
    亦非得背書轉讓之證券，更與上開票據法施行細則所定空白
    票據辦理止付之要件不符，亦難據此准為公示催告。
四、本件聲請不合法，爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
