【裁判字號】    97,交聲,1380
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1380號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  儒祥通運有限公司
代  表  人  丙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國97年8 月13日所為
之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-E00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人儒祥通運有限公司（下
    簡稱「儒祥公司」）所有之車號IS-168號營業貨運曳引車（
    車號43-KK 號營業半拖車，下總稱「上開車輛」），於民國
    97年4 月29日晚間8 時40分許，由司機乙○○駕駛，在台三
    線公路79.5公里處，為新竹縣政府警察局竹東分局北埔分駐
    所警員當場舉發「裝載泥砂磚塊，其專用車輛未合於規定，
    （登檢高度73，經會同司機丈量為77）」之違規，依道路交
    通管理處罰條例第29條之1 第1 項之規定，裁處新臺幣（下
    同）4 萬元。
二、聲明異議意旨略以：當日駕駛人乙○○隨即與警員至附近過
    磅，該車過磅重量符合標準值；當天丈量高度超出標準高度
    係因車斗兩側上方加裝角鐵保護車體，並未違法等語。
三、按裝載砂石、土方之傾卸式大貨車及傾卸式半拖車貨廂容積
    應合於規定，道路交通安全規則第39條第20款定有明文。次
    按裝載砂石、土方之傾卸框式大貨車及傾卸框式半拖車，公
    路監理機關經檢驗查核其貨廂容積合於規定並已依規定裝設
    裝置及標示者，即登檢為砂石專用車，裝載砂石土方車輛使
    用專用車輛或專用車廂規定第3 條第5 款定有明文。再按登
    檢為「砂石專用車」之車輛，除公路監理機關在公路監理電
    腦中註記為砂石專用車外，其行車執照及拖車使用證應加註
    貨廂內框長、寬、高及「砂石專用車」字樣，裝載砂石土方
    車輛使用專用車輛或專用車廂規定第7 條亦有明文。末按裝
    載砂石、土方未依規定使用專用車輛或其專用車廂未合於規
    定或變更車廂者，處汽車所有人新臺幣4 萬元以上8 萬元以
    下罰鍰，並當場禁止通行，道路交通管理處罰條例第29條之
    1 第1 項定有明文。
四、經查：異議人儒祥公司所有之上開車輛於前揭時地為警舉發
    「裝載泥砂磚塊，專用車輛未合於規定（登檢高度73，經會
    同司機丈量為77）」之違規，除據證人即舉發警員甲○○證
    稱：當日見上開車輛車斗上加一塊角鐵，經丈量高度內框高
    為77公分，不符行車執照上73公分之檢驗高度等語明確（見
    本院卷第33頁），且經證人即當日會同丈量之司機乙○○證
    述：當日丈量高度為77公分，車斗上有加上電焊燒死之角鐵
    ，加裝角鐵是為了保護車斗並防止砂石掉出等語甚詳（見本
    院卷第33頁），並有證人甲○○、乙○○當庭於照片上繪製
    測量上開車輛車斗內框高77公分之位置無訛（見本院卷第13
    、38頁），復有新竹縣警察局97年4 月29日竹縣警交字第E0
    000000 0號舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路
    總局新竹區監理所97年8 月13日桃監裁罰字第裁52-E000000
    00號違反道路交通管理事件裁決書（見本院卷第9-10頁）、
    照片6 張等（見本院卷第13-15 頁）在卷可稽。而上開車輛
    為砂石專用車，且貨廂內框登檢高度為73公分，有上開車輛
    行車執照、車籍資料存卷可佐（見本院卷第18、20頁）。上
    開車輛既為砂石專用車，揆諸前揭規定，其容積業經檢驗查
    核合於規定，並於行車執照加註貨廂內框長、寬、高，該車
    輛之使用即應合於規定。至上開車輛加裝角鐵之目的為何，
    過磅重量是否合於規定，均與查獲之違規事實無關。從而，
    異議人確有前揭違規事實，其上開所辯，自不足採。
五、綜上所述，異議人之上開車輛有「裝載泥砂磚塊，專用車輛
    未合於規定（登檢高度73，經會同司機丈量為77公分）」之
    違規，從而原處分機關依道路交通管理處罰條例第29條之1
    第1 項之規定，裁處異議人罰鍰4 萬元，核無違誤，本件異
    議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月    21   日
                        交通法庭法  官    林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
