【裁判字號】    97,家聲,421
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    代管遺產之管理報酬費用
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第421號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處
            （即被繼承人乙○○之遺產管理人）
法定代理人  甲○○
上列聲請人因擔任被繼承人乙○○之遺產管理人，聲請核定代管
遺產之管理報酬費用事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之；親屬會議不能召開或召開有困難
    時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院
    處理之，民法第1183條、第1132條第2 項前段規定甚明。次
    按，關於遺產管理、分割及執行遺囑之費用，由遺產中支付
    之，民法第1150條前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前因本院96年度財管字第54號民事裁
    定，被選任為被繼承人乙○○之遺產管理人，今因被繼承人
    乙○○遺有桃園縣龜山鄉○○段27地號土地及其上64建號之
    建物，經本院民事執行處進行強制執行拍賣程序，核定上開
    房地之第一次拍賣最低價額為新台幣（下同）199 萬元，以
    此金額作為遺產總值，管理報酬按遺產價值1 ％計算為
    19,900元，而代管期間因管理之需要而墊付之費用為4,694
    元，本案聲請管理報酬裁判費為1 千元，合計25,594元，茲
    為就強制執行拍賣被繼承人遺產事件取得參與分配之執行名
    義，爰依法聲請法院裁定聲請人代管被繼承人遺產之管理報
    酬及墊付費用等語。
三、查本件聲請人雖經本院於97年01月23日以96年度財管字第54
    號民事裁定指定為被繼承人乙○○之遺產管理人在案（裁定
    業已確定），然本院上開裁定中另命如有被繼承人之大陸地
    區以外之繼承人，應自本公示催告最後登載公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具之日起1 年內向本院陳報承認繼承。是
    則如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，其向本院陳報承
    認繼承之期間尚需至從聲請人最後刊登報紙之日起屆滿1 年
    當日方為屆期，而依本院前開裁定製作之時間推算，足認上
    開公示催告期間尚未屆滿，則聲請人顯然尚未依民法第1179
    條完成遺產管理人之職務。況且，依聲請人提出之本院民事
    執行處95年度執威字第41506 號拍賣抵押物強制執行事件97
    年09月23日之通知，係通知將定於97年11月17日就債務人即
    被繼承人之前開遺產（不動產）進行第一次拍賣，所核定之
    199 萬元乃係被繼承人所有之不動產之拍賣最低價額，是以
    並非已經拍定而可得知該不動產之現有價值且已進分配程序
    ，自無從依管理結果，按拍賣不動產價額之比例計算其報酬
    。綜上，聲請人在其遺產管理人之職務未了前，並無所謂遺
    產管理報酬之酌定問題。從而，本件聲請，於法尚有未洽，
    不應准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
