【裁判字號】    97,聲,3233
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3233號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○涉嫌詐欺案件，判刑確
    定，已無串證之必要，法官以反覆實施之顧慮羈押，但被告
    是初犯，並無前科，之前也都是在工廠上班，並不是以此維
    生，被查獲時也都主動配合警官，上次開庭也句句屬實，坦
    承不諱，請相信被告是真心悔悟，絕不敢再犯。被告經會客
    後得知奶奶病情加重，妹妹已出嫁，弟弟即將服兵役，母親
    腦中風無法工作，家中只剩年老父親打零工，經濟頓時無法
    維持，而被告非最輕本刑5 年以上，又有家累，居有定所，
    無逃亡之虞，懇請准予交保，限制住居，每天到警局報到，
    能回家處理家中事務，爰聲請具保停止羈押云云。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○所犯詐欺等案件，經法官訊
    問後，認其犯罪嫌疑重大，有事實足認有湮滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人之虞，及有事實足認有反覆實施同一
    犯罪之虞，而該當於刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第
    101 條之1 第1 項第8 款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    及執行，認有羈押必要，自民國97年7 月7 日起執行羈押及
    禁止接見通信在案。今被告甲○○與共同被告謝秉憲、楊玄
    福、陳正德等人均於本院審理中坦承犯行，是本件已無湮滅
    、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，固堪認定，惟因
    被告甲○○參與詐欺集團之時間長達半年之久，該集團所屬
    成員四處施行詐術，致本案被害人多達55人，有事實足認被
    告甲○○有反覆實施同一犯罪之虞，是以，被告甲○○就此
    部分應予預防性羈押之情形仍未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，足堪認定。茲查被告甲○○既無刑事訴訟法第114 條所列
    之各款情形，佐以本院據以裁定之羈押原因依然存在，不能
    因具保而使之消滅，認仍有羈押之必要，本件聲請，自難准
    許，應予駁回。惟本件被告甲○○既已無湮滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人之虞之羈押情形存在，本件即無繼續
    禁止接見通信之必要，爰自即日起解除禁止接見通信，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第110 條第4 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  林玉蕙
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
