【裁判字號】    97,簡,100
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第100號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（臺灣桃園地
方法院檢察署95年度偵字第16033 號）及移送併辦（臺灣板橋地
方法院檢察署96年度偵字第3204號），被告於本院審理中自白犯
罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決如下：
    主  文
丙○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，沒收之。
    事  實
一、丙○○為址設臺北市○○區○○街88號6 樓之1 「泰星國際
    多媒體股份有限公司（下簡稱泰星公司）」之實際負責人，
    明知「決戰異世界（英文名稱：UNDRER WORLD）」、「黑社
    會（英文名稱：ELECTION）」之影音光碟片，分別係得利影
    視股份有限公司（下簡稱得利影視公司）及基本國際股份有
    限公司（下簡稱為基本國際公司，起訴書誤載為一百年電影
    有限公司）享有臺灣地區著作財產權之視聽著作，非經基本
    國際公司之同意或授權，不得輸入未經著作財產權人授權重
    製之重製物，亦不得擅自重製、散布基本國際公司享有著作
    財產權之泰語版影音光碟重製物，竟仍基於單一之意圖銷售
    ，擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作權，並加以販售之
    接續犯意，於民國95年6 月間，先至泰國以每片約新臺幣（
    下同）50元之價格，購買泰語版「決戰異世界」、「黑社會
    」之VCD 各1 至2 套（起訴書誤載為2 、30套），並以不詳
    之方式攜帶入境臺灣，再於95年7 月初，委託臺北縣汐止某
    不知情之光碟廠非法重製不詳數目之片數，並以泰星公司商
    標包裝前開非法重製之光碟後，以每片80元之價格，販售給
    不知情之沈德棠、陳勝宏（分別經臺灣桃園地方法院檢察署
    及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定）等影
    音光碟店牟利。嗣(一)於95年7 月13日晚間6 時50分許，為警
    在臺北縣樹市○○街51號陳勝宏所經營之「宜奕企業有限公
    司」查獲，並扣得如附表編號一所示之光碟；(二)於95年7 月
    14日晚間6 時30分許，為警在桃園縣桃園市○○路14號沈德
    棠所經營之「夜貓族錄音帶行」查獲，並扣得如附表編號二
    、三所示之光碟，始知悉上情。
二、案經基本國際公司訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴及得利影視公司
    訴由臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後移送併辦。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱，又
    查：
    (一)「決戰異世界」之視聽著作權，係由中藝國際影視股份有
      限公司授權予得利影視公司，並由得利影視公司享有在臺
      灣地區之視聽著作專屬授權，而本案在宜奕公司所查扣如
      附表編號三所示之「決戰異世界」影音光碟，係未經得利
      影視公司之授權即擅自重製並販賣之情，業據得利影視公
      司法務專員丁○○於警詢中陳述明確，並有丁○○提出之
      行政院新聞局局錄影字第035158號錄影節目審查合格證明
      書、授權合約書各1 份在卷可稽；而「黑社會」之視聽著
      作權，則係由一百年電影有限公司授權予群體國際股份有
      限公司，再由群體國際股份有限公司授權予基本國際公司
      ，並由基本國際公司享有在臺灣地區之視聽著作專屬授權
      ，而本案分別在宜奕公司及夜貓族錄音帶行所查扣如附表
      編號一、二所示之「黑社會」影音光碟，係未經得利影視
      公司之授權即擅自重製並販賣之情，亦據基本國際公司法
      務副理甲○○、乙○○於警詢中陳述明確，並有其2 人提
      出之行政院新聞局局錄影字第038069號錄影節目審查合格
      證明書電影發行合約書、專屬授權書、授權書、視聽著作
      專屬授權讓與合約書各1 份附卷可憑，均堪信為真。
    (二)依內政部所頒布之著作權法第5 條第1 項各款著作內容例
      示第2 條第7 款規定「視聽著作：包括電影、錄影、碟影
      、電腦螢幕上顯示之影像及其它藉機械或設備表現系列影
      像，不論有無附隨聲音而能附著於任何媒介物上之著作。
      」，且一般之電影，語言之種類乃係著作權人為使不同地
      區觀看者得以輕易了解影像內容而增加之輔助工具，是不
      論影像中之對白以各種語言配音，或係於畫面上增加各種
      語言之字幕，均僅係影像內容之一部分，況承上所述，影
      像本身即屬視聽著作，而不以有附隨聲音為必要，自不得
      謂因配音不同或增加字幕，即稱係構成另一著作財產權。
      準此，既得利影視公司、基本國際公司乃係取得「決戰異
      世界」、「黑社會」等影片於臺灣地區（包含臺灣、澎湖
      、金門、馬祖）之專屬獨家光碟製品之重製、經銷等權利
      一節已為本院所認定如上，則被告擅自於臺灣地區非法重
      製並加以販賣，即顯已侵害得利影視公司及基本國際公司
      之著作權無訛，並不因是否為泰語版而有差別。
    (三)此外，復有扣案如附表所示之光碟及現場查獲照片、桃園
      縣政府營利事業登記證、臺北縣政府營利事業登記證等件
      可證，堪認被告自白與事實相符而足採信，是本案事證明
      確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯著作權法第91條第3 項、第2 項之
    意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權
    罪。按著作權法第91條第2 項既係規定意圖銷售或出租而擅
    自重製他人著作，則按照低度行為吸收於高度行為之原則，
    其出租重製他人著作之行為，當吸收於擅自重製行為之中，
    自應專依重製之規定處罰（最高法院92年度臺上字第1425號
    判決要旨參照）。是被告意圖散布而持有之低度行為，應為
    散布之高度行為所吸收，又重製後再散布之低度行為，亦應
    為重製之高度行為所吸收，均不另論罪。次按如數行為於同
    時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為
    包括之一罪，最高法院亦著有86年臺上字第3295號判例要旨
    可資參照。本案被告自始即基於單一意圖銷售而重製於光碟
    以侵害他人著作財產權之犯意，而重製不詳數目之光碟，其
    重製之時間緊密，侵害之法益又均屬同一，則揆諸上開說明
    ，其多次重製之獨立性薄弱，於刑法評價上，應僅論以一罪
    。被告利用不知情之光碟廠為其重製於光碟，為間接正犯。
    爰審酌被告重製並散布盜版光碟之行為，損害著作權人之權
    益不輕，且危及我國保護智慧財產權之國際形象，復迄仍未
    與告訴人達成和解，惟兼衡被告於犯後終能坦承犯行，態度
    尚可，且本案散布時間不長、不法利得非高等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。扣案如附表所示之光碟，為供被告犯本
    案之罪所物之物，是不問是否屬被告所有，均應依著作權法
    第98條後段之規定，宣告沒收之。
三、末查，被告所犯上開之罪之時間，係在96年4 月24日以前，
    且所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，
    又被告係在該條例施行後始經本院發布通緝嗣並緝獲，依該
    條例之規定，仍得減刑，爰減其刑期之2 分之1 為有期徒刑
    3 月，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，著作權法
    第91條第3 項、第2 項、第98條，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    刑事第十庭  審判長法  官   江德民
                                      法  官   陳添喜
                                      法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第98條
犯第 91 條至第 93 條、第 95 條至第 96 條之 1 之罪，供犯罪
所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條
之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。
附表：
┌──┬─────────┬────┬───┐
│編號│重 製 光 碟 名 稱 │數    量│備  註│
├──┼─────────┼────┼───┤
│ 一 │黑社會            │8 部16片│      │
├──┼─────────┼────┼───┤
│ 二 │黑社會            │8 部16片│      │
├──┼─────────┼────┼───┤
│ 三 │決戰異世界        │7 部14片│      │
└──┴─────────┴────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
