【裁判字號】    97,訴,478
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第478號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第3082號），及移送併辦（97年度偵字第12640 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認被告涉犯販賣第二級毒品等罪犯罪嫌疑重大，且其所犯販賣
第二級毒品罪係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
第3 款之規定，於民國97年5 月23日執行羈押，並裁定自同年8
月23日延長羈押2 月在案。茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問
被告後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自97年
10月23日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  李文娟
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
