【裁判字號】    97,簡抗,5
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度簡抗字第5號
抗  告  人
即  上訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列抗告人因被告妨害家庭案件，不服本院民國97年7 月25日97
年度桃簡字第1211號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：按提起上訴，應自判決送達後10日內為之
    ，刑事訴訟法第349 條規定甚明。本件抗告人臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官係於民國97年6 月25日收受本院刑事簡易
    判決正本，有送達證書存卷可稽，乃抗告人遲至97年7 月22
    日（見本院收狀日期章印）始行提起上訴，顯已逾越上訴期
    間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回等語。
二、抗告意旨略以：原裁定認上訴違背法律程序，應予駁回等語
    ，而裁定駁回，固非無見，而告訴人乙○○認抗告人係於97
    年7 月22日收受判決正本，非原裁定所記載之97年6 月25日
    ，爰請求抗告人提起抗告，是據此提起抗告，請求撤銷原裁
    定云云。
三、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。次按同法第362 條前段規定：原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，且依同法第455 條之1 規定，上開
    規定於簡易判決之上訴程序亦有準用。查本件抗告人就被告
    甲○○妨害家庭案件於97年6 月25日業已收受原審刑事簡易
    判決書正本，有送達證書在卷可稽（見原審卷第25頁），其
    上訴期間應自翌日起算，而於97年7 月5 日屆滿，又因該日
    係屬於星期六之例假日，依民法第122 條之規定，延至同年
    月7 日（星期一）屆滿。惟抗告人於同年月22日始向原審提
    起上訴（見本院收狀日期章印），抗告人之上訴即屬違背法
    律上之程式，且無從補正，原審因而依刑事訴訟法第362 條
    前段之規定，裁定駁回抗告人之上訴，於法尚無違誤。抗告
    人依告訴人之請求提起抗告，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第5 項、第412 條，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十二庭審判長 法  官  魏于傑
                                     法  官  許雅婷
                                     法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
