【裁判字號】    97,訴,743
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第743號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳家慶律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十月二十五日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜案件，經法官訊問後，認有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之羈押要件，有羈押必要，於民國
    97年7 月25日執行羈押在案。茲被告所犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，前項羈押原因仍存在
    ，若非羈押，顯難擔保其審判、執行，有繼續羈押之必要，
    著自97年10月25日起延長羈押2 月。另本裁定業於97年10月
    21日訊問被告後，當庭宣示，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  林玉蕙
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
