【裁判字號】    97,聲,2421
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2421號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      8號（在桃園監獄執行中）
上列聲請人就本院97年度易字第316 號判決，其中有期徒刑3 月
之宣告刑之部分，聲請諭知易科罰金之折算標準，本院判決如下
：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨以：鈞院以97年度易字第316 號判決判處受刑人甲
    ○○共同竊盜罪部分有期徒刑3 月，結夥三人以上竊盜罪部
    分有期徒刑6 月，其中後者經上訴在案，現由台灣高等法院
    審理中，前者則業經確定，符合諭知易科罰金之折算標準，
    爰為本件聲請云云。
二、經查：受刑人甲○○就所犯上開結夥三人以上竊盜罪部分，
    經本院以97年度易字第316 號判決判處有期徒刑6 月，是該
    部分與先經確定之共同竊盜罪部分之有期徒刑3 月定應執行
    之結果，依刑法第41條第2 項之規定，必定不符合諭知易科
    罰金之折算標準，且該判決係由檢察官為受刑人之不利益提
    起上訴，是可預期台灣高等法院判決之結果，上開二部分極
    有可能不符合諭知易科罰金之折算標準，聲請人不應在台灣
    高等法院未判決前或該案未確定前，提出本件聲請，以致案
    件切割處理之結果，造成受刑人符合諭知易科罰金之折算標
    準，致與刑法第41條第2 項之立法理由相違，核先敘明。復
    查，台灣高等法院業於97年9 月26日判處上開經上訴之部分
    即受刑人所犯上開結夥三人以上竊盜罪部分有期徒刑7 月確
    定，有該判決1 份附卷可稽，而該部分應與已確定之共同竊
    盜罪部分之有期徒刑3 月定應執行刑，定應執行刑之結果，
    自不符諭知易科罰金之折算標準，是以，聲請人之本件聲請
    不應准許。
結論：依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
