【裁判字號】    97,聲,3016
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3016號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑97年執聲字第1467號）.
    主    文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪之宣告刑與編號2 所示之罪所
視為減得之刑，應執行有期徒刑拾參年又貳拾捌日。
    理    由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資
    參照。受刑人於裁判確定前犯數罪，均於95年7 月1 日之前
    犯之，而刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正公布，並於
    95 年7月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正
    後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應
    執行之刑。
二、聲請意旨以：受刑人因違反肅清煙毒條例等罪，經本院先後
    判處如主文所示之刑（詳如附表所示，另有沒收從刑），均
    經分別確定在案，且已入監執行後假釋在案，依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段，假釋中之人犯，視
    為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，是自僅請
    鈞院就附表編號1 之罪之宣告刑（該刑不符減刑條件）與附
    表編號2 所視為減得之刑合併定應執行刑。茲檢察官之上開
    聲請，本院審核認為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、（
    修正前）第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    10 條 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第 三 庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
