【裁判字號】    97,桃簡,3061
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3061號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一六七四四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、丁○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之撲克牌壹副（共伍拾貳張）及賭資新臺幣肆拾元均沒收。
    事  實
一、乙○○、丙○○、丁○○、甲○○基於在公共場所賭博財物
    之犯意，於民國九十七年七月二十日下午十六時許，在屬公
    共場所之桃園縣八德市○○○街與四維路口之「大湳公園」
    內，以撲克牌為賭具，採俗稱「大老二」之方法賭博，即每
    人分牌十三張，持有梅花三者由其先出牌，最先出脫手中全
    部牌者為贏家，每盤可向未出脫牌最多者收取新臺幣（下同
    ）六十元之賭金，向次多者收取四十元之賭金、向次少者收
    取二十元之賭金，互相賭博財物。嗣於九十七年七月二十日
    下午十六時許，為警至上址當場查獲，並扣得撲克牌一副（
    共五十二張）及賭資四十元。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○於偵
    查中均坦承不諱，並有桃園縣政府警察局八德分局扣押筆錄
    、扣押物品目錄表各一份、現場照片一張在卷可稽，復有撲
    克牌一副（共五十二張）及賭資四十元扣案可資佐證，被告
    四人之自白與事實相符而得採信，本案事證明確，被告四人
    賭博犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○所為，各係犯刑法
    第二百六十六條第一項前段在公共場所賭博財物罪。爰審酌
    被告四人在公共場所賭博財物，助長投機風氣，影響社會善
    良風俗，惟被告四人甫賭玩即遭警查獲，扣得之賭資共計四
    十元，情節亦屬輕微，且均坦承犯行，尚具悔意，犯罪後之
    態度良好，兼衡被告之智識程度、生活狀況、犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易服勞役之折算標準。至扣案之撲克牌一副（共五十二張）
    ，係當場賭博之器具，賭資四十元，係在賭檯之財物，不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、
    第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
