【裁判字號】    97,壢簡,2118
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2118號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第16250 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒
商標之「LV」皮夾壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告甲○○將
    其所申請之拍賣網站帳號及密碼交付與真實姓名年籍不詳自
    稱「香港人」之成年人之時、地為「於95年9 月29日起至96
    年1 月4 日間某日，在臺灣地區某不詳處所」，及於證據部
    分補充「搜索票影本1 紙」、「搜索扣押筆錄暨扣押物品目
    錄表1 份」、「臺灣固網股份有限公司95年11月8 日台固查
    資095300752 號函1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供其向露天拍
    賣網站所申請之「gn050320」帳號及密碼予真實姓名年籍不
    詳自稱「香港人」之成年人使用以販賣仿冒商標商品之行為
    ，係對於他人遂行非法販賣侵害商標權商品之犯行資以助力
    。核其所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標權商品
    罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌商標具有辨識商品來源之功
    用，而企業經營者通常需經過相當時間並投入大量資金於商
    品行銷及品質改良，始使該商標具有代表一定品質之效果，
    然被告竟提供拍賣網站帳號及密碼予他人販賣仿冒商標商品
    ，非但造成商標權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判
    斷形成混淆，且助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃
    避犯罪之查緝，令商標權人合法商品之信譽與品質受質疑，
    進而使國家國際形象受損，其行為實有不該，惟念及被告犯
    後坦承犯行，堪認尚有悔意，且無前科記錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可查等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。末查，中華民國
    96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日經立法院三讀通過，並
    經總統府公布生效，則被告前揭犯罪時點既在96年4 月24日
    之前，且其所犯之罪核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項之規定相符，復無同條例第3 條之除外情事存在，自
    應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減其宣告
    刑二分之一，並依法諭知其宣告刑及減得之刑。至扣案仿冒
    商標之「LV」皮夾1 個，應依同法第83條之規定，不問屬於
    犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第
    30條、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達後之翌日起10日內，以書狀
    敘述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭      法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
