【裁判字號】    97,桃簡,3110
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3110號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第225 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○提供上開行動
    電話門號予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，先取
    得人頭帳戶後再向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而
    交付財物，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供行動電
    話門號供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐
    術行為，此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為，是被告提供行動電話門號供人使用之行為
    ，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核其所為，係
    犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情
    節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又
    被告係以一提供行動電話門號之行為，幫助上開詐騙集團成
    年成員先後對如檢察官聲請簡易判決處刑書附表所示之被害
    人甲○○等人為詐欺取財行為，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重處斷。至聲請簡易判決處刑意旨雖以被
    告前因傷害、詐欺及偽造文書等案件，經臺灣板橋地方法院
    及臺灣臺北地方法院分別判處有期徒刑6 月、5 月及4 月，
    應執行有期徒刑1 年2 月，甫於民國97年8 月16日縮刑期滿
    執行完畢，而認被告係於徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項累犯之規定加重
    其刑等語；惟查，被告犯本案幫助詐欺犯行之時間係在96年
    4 月間，業如前述，而該時上開有期徒刑尚未執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，自與累犯之構
    成要件尚屬有間，是檢察官此部分之認定容有誤會，併予指
    明。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，竟仍將自己所有之行動
    電話門號提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使
    不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被
    害人尋求救濟之困難，惟念及其犯後坦承確有將其所有之上
    開行動電話門號出售予他人，併其犯罪之動機、目的、手段
    、品行、智識程度、所生損害暨被害人之人數與遭詐騙之金
    額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於考量本案犯罪情
    節及被告之年齡、學歷、家庭經濟狀況暨職業等節後，諭知
    以如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。末按中華民
    國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於
    96年7 月16日施行，查被告本件幫助詐欺取財犯行係在96年
    4 月24日之前，且所犯非上揭減刑條例第3 條所列不得減刑
    之罪，爰依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 款之規定，減
    其宣告刑2 分之1 ，並依法諭知其宣告刑及減得之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，中華民國96年度罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97     年     10    月   21   日
                  刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
