【裁判字號】    97,勞聲,11
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度勞聲字第11號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  錡暉機械有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請准許強制執行事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請人就相對人應給付之工資新臺幣伍萬捌仟陸佰貳拾伍元，得
為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
    理      由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁判
    費，勞資爭議處理法第37條第1項定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人於民國97年9 月23日在桃園縣政府
    勞資爭議調解委員會調解成立，相對人同意於97年10月6日
    由聲請人親自至相對人公司處領取積欠聲請人之薪資即現金
    新臺幣（下同）58,625元，惟相對人迄今未給付，聲請人乃
    聲請裁定強制執行，並提出桃園縣政府勞資爭議調解紀錄影
    本一份在卷為證。
三、經核就聲請人請求相對人應給付工資58,625元得為強制執行
    之部分，尚無不合，應予照准。
四、至於聲請人另請求「自民國97年10月6 日起至清償日止，按
    週年利率百分之5 計算之利息」之部分，因並非經調解成立
    之給付內容，尚不適宜強制執行，是聲請人此部分之聲請，
    於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
