【裁判字號】    97,消債更,928
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第928號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        號
代  理  人  李淵聯律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之住所地係在新竹縣湖口鄉湖口村13鄰富
    貴家園8 號，此有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽，堪信
    為真。從而，依消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，本
    件即應由台灣新竹地方法院專屬管轄。玆聲請人向無管轄權
    之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依消費者債務清理條例第5 條、第15條、民事訴訟法第28條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
              民事第三庭    法      官  陳清怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書  記  官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
