【裁判字號】    97,重訴,326
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第326號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、本件原告因請求清償債務事件，前聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴。
二、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院。」，同法第28條第1 項規
    定甚明。
三、查本件被告住所設在台北市○○區○○街91號7 樓，並有被
    告之個人基本資料查詢結果單附於支付命令卷可稽，依民事
    訴訟法第1 條第1 項前段規定，本件應由被告住所地之臺灣
    臺北地方法院為管轄法院，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
