【裁判字號】    97,聲,3048
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3048號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因恐嚇取財等案件（97年度易字第18號），聲
請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)限制出境為對涉案被告人身自由之限制，
    須慎重行之，衡量客觀情狀後，判斷有非予限制出境顯難進
    行偵查、審判、執行之情況，亦即有限制出境之必要性，始
    得為之。有無限制必要，應就被告所涉罪名，涉案情況等具
    體情節，依比例原則詳加審認，以確保國家追訴、審理或執
    行等程序之進行，並兼顧被告基本人權之保障。(二)本件被告
    所涉犯者為恐嚇等罪，並非最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，且本案審理迄今，被告均如期到庭，是以無客觀證據證明
    被告有逃亡之虞，故本件應無非予限制出境顯難進行追訴、
    審理、執行之情形。(三)被告案發前即在大陸經商，被告為經
    營商業活動，常有往來大陸地區之必要，且因被告為公司之
    實際負責人，無其他人可取代，且與往來客戶溝通細節及決
    策，均需賴被告親自與客戶面對面洽商、簽約，無法輕易以
    通訊科技取代，是上開限制出境使公司業務停頓，影響員工
    生計，且所購入之商品，亦因此而將逾保存期限，懇請解除
    限制出境之處分等語。
二、經查：
  (一)按保全被告到庭之方法，依情節輕重分別有羈押、具保、責
    付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，具保、責付、限制
    住居則係輕微之手段，惟俱屬對人之強制處分；所謂限制被
    告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自
    出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某縣某
    鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」與「限制
    住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」之
    處分。再因限制住居、限制出境乃僅在保全刑事偵查、審判
    、執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確定
    被告對於本案是否應該負擔罪責與是否應科處刑罰之問題，
    是依卷內證據，倘被告犯罪嫌疑重大，確有出境滯留國外不
    歸而逃亡之可能性存在，自足影響審判之進行或刑罰之執行
    ，依法得為必要之限制出境強制處分，以確保被告到庭接受
    審判。
  (二)本件被告因涉犯恐嚇危害安全罪、恐嚇取財罪、詐欺取財罪
    等案件，現在本院審理中，被告是否涉案及相關情節既均尚
    待釐清、確認，且相關證據方法亦待調查，雖被告矢口否認
    公訴人所指犯行，惟被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予
    判斷之問題；又被告雖以在大陸經商有往來大陸之必要為由
    聲請解除限制出境，惟上開情事被告本可委託他人代理為之
    ，且隨科技之進步，相關會議亦可透過視訊方式為之，應尚
    無困難可言。又被告經限制出境之處分前，入出境極為頻繁
    ，有法務部入出境資訊連結作業系統資料在卷可稽，現被告
    聲請解除限制出境之目的亦欲前往大陸地區，則倘准許其出
    境，極有匿逃大陸地區久滯不歸之可能。而本案尚未調查完
    畢，本院認為確保日後審判、執行程序之進行，仍有限制被
    告出境之必要。從而，被告以前揭情詞為由，聲請解除限制
    出境，尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
