【裁判字號】    97,壢簡,2580
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2580號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3502號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點壹貳肆公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)於犯罪事實部分補充被告甲○○施用第二級毒品甲基安非
      他命之地點為「臺灣地區某不詳地點」。
    (二)於證據部分補充「扣案疑似甲基安非他命之晶體1 包，經
      送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確認含甲基安
      非他命成分（淨重0.14公克，因鑑驗使用0.016 公克，驗
      餘淨重0.124 公克），有扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份
      及上開公司之97年7 月29日報告編號CH/2008/70501 號濫
      用藥物檢驗報告1 紙在卷可考，亦足資佐證」。
    (三)於證據部分補充「被告於97年06月30日某時許，由警提供
      清潔空瓶供被告親自排放尿液，並當場於被告面前將尿瓶
      封緘一節，業經被告於警詢及偵查中自承無訛；而上開採
      集之尿液，經送請台灣檢驗科技股份有限公司初步以酵素
      免疫學（EIA） 分析法篩檢，再以氣相層析質譜（GC/MS
      ）分析法確認，結果均呈甲基安非他命陽性反應等情，有
      該公司97年7 月31日報告編號CH/2008/70556 號濫用藥物
      檢驗報告暨真實姓名與編號對照表各1 紙在卷可稽。至被
      告於偵查中雖辯稱；伊最後一次施用甲基安非他命係97年
      6 月10日左右云云；惟查，文獻Clarke's Isolation and
      Indentification of Drugs乙書第二版記述：施用甲基安
      非他命後24小時內，約有施用劑量之70％由尿中排出等語
      。而上開毒品，其於尿液中排出之最長時限，受施用劑量
      、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案
      而異，一般可檢出之最長時間甲基安非他命為1 至5 天，
      此有行政院衛生署管制藥品管理局（下稱管制藥品管理局
      ）91年10月3 日管檢字第110436號函在卷可查。又目前常
      用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學分析法
      與層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，由於
      該分析法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢
      驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法
      進行確認，大部分地方衛生單位所採用之另一種方法為To
      xi-Lab分析法（屬薄層層析法），經行政院衛生署認可之
      檢驗機構則採用氣相層析質譜儀（GC/MS） 分析法，以氣
      相層析質譜儀分析法進行確認者，均不致產生偽陽性反應
      ，Toxi-Lab分析法之靈敏度不如氣相層析質譜儀分析法，
      惟同時引起免疫學分析法及Toxi-Lab分析法均成偽陽性之
      機率極低，管制藥品管理局曾針對全國各衛生局判定為陽
      性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質譜儀分析法進行確認，
      均未發現有偽陽性之誤判情形，亦有該局92年6 月20日管
      檢字第0920004713號函附卷可據。準此，被告上開辯解，
      顯係事後卸責之詞，不足採信。」。
二、按修正毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行
    為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒
    癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察
    、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其
    第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以
    後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴（最高法院95
    年度台非字第59號、第65號判決意旨參照）。查本件被告前
    因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以90年度毒聲字第83
    1 號裁定送觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品傾向，於民
    國90年6 月29日執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官於同日以90年度毒偵字第658 號為不起訴處分
    確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之95年4 月1
    日，因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院以95年度
    壢簡字第1349號判決判處有期徒刑3 月確定之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及前開刑事判決各1 份在卷足參，
    則被告於前案經觀察、勒戒執行完畢後，於5 年內已經再犯
    ，並經依法追訴處罰，雖本案施用毒品之時間在初犯釋放5
    年後，惟被告既已先於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒及強制戒治已無法收其實效，而無5 年
    戒斷期之存在，參諸前揭判決意旨，自無再經觀察、勒戒及
    強制戒治之必要，而應由檢察官逕行起訴，並由本院依法論
    罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又查被告前因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以95年度壢簡字第1349號判決判處有
    期徒刑3 月確定，甫於95年12月12日易科罰金執行完畢之事
    實，有前引臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其
    於5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
    第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕
    毒品，不惟再因施用毒品案件經本院判刑確定，且復犯本案
    施用毒品，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數
    、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於考量本案犯罪情節及
    被告之年齡、學歷、職業暨家庭經濟狀況等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之毒品甲基
    安非他命1 包（淨重0.14公克），屬查獲之第二級毒品，除
    於鑑驗時所耗損之0.016 公克部分因已滅失不再諭知沒收銷
    燬外，其餘部分（驗餘淨重0.124 公克）應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收
    銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
