【裁判字號】    97,聲,3273
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3273號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（九十七年度執聲沒字第五二六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害
    防治條例案件，經檢察官指定之保證金新臺幣（下同）二萬
    元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第一百一十八條之規定，應沒入具保人繳納指定之
    保證金等語。
二、具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十八
    條第四項命具保者，準用之。刑事訴訟法第一百一十八條定
    有明文。
三、經查，聲請人所聲請前開事項，業據其提出具保人繳納保證
    金繳納收據（刑保字第九七一○○○八九號）、法務部戶役
    政連結系統戶籍資料、臺灣桃園地方法院檢察署送達回證在
    卷可按，並經臺灣桃園地方法院檢察署囑託臺灣板橋地方法
    院檢察署代為拘提，均未拘提被告乙○○到案執行，此亦有
    拘票、報告書（內容：經多次前往被拘提人乙○○住所臺北
    縣三峽鎮○○路○段四七○號都未遇到被拘提人、經多次前
    往該址未遇受拘提人乙○○拘提未獲於七月二十八日、二十
    九日、三十日及八月三日前往該址拘提多次均未遇）等影本
    為證。被告經依法傳喚而未到案執行，經通知具保人遵期偕
    同被告到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，且
    於本院裁定時，被告亦未因另案在監執行或在押，有本院卷
    附之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告顯已逃匿
    ，是聲請人所為上開聲請經核並無不合，自應將具保人甲○
    ○繳納之保證金沒入。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
