【裁判字號】    96,重訴,379
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             96年度重訴字第379號
原      告  乙○○
            辛○○
共      同
訴訟代理人  廖威淵律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  邱永祥律師
被      告  庚○○○
共      同
訴訟代理人  吳東霖律師
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，本院於民國97年
9 月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)原告乙○○、辛○○與被告甲○○為兄弟，被告庚○○○為
    被告甲○○之妻。被告甲○○名下所有坐落桃園縣中壢市○
    ○段376 之3 地號土地所有權及其上門牌桃園縣中壢市○○
    ○街153 號（建號中壢市○○段5515號）之房屋、桃園縣中
    壢市○○段385 之6 及385 之7 地號土地、桃園縣平鎮市鎮603 之9 地號土地；被告庚○○○名下門牌桃園縣中壢
    市○○路28號（建號中壢市○○段5511號）之房屋，均是原
    告乙○○、辛○○與被告甲○○等三兄弟所有之祖產（原、
    被告父親財產）或出賣祖產後取得資金後另購之財產。
  (二)民國95年10月8 日，兩造透過證人即代書丙○○、公證人壬
    ○○居中協調分配祖產，兩造完成協調並完成協議書，雖因
    兩造間有成立麒駿公司，公司名下在新竹區有3 筆土地要一
    併處理，故未於協議書簽字，惟依協議書所載足證上開不動
    產確為兩造所有，被告亦同意將協議書內容之土地及房屋分
    配予原告所有。
  (三)被告甲○○名下桃園縣平鎮市鎮603 之9 地號土地，係
    由原告乙○○出資購買，登記於被告甲○○名下。
  (四)原、被告兄弟間迄今仍未就祖產分配，祖產均由被告甲○○
    保管權狀及管理出租及收租後分配予原告等人。原告及被告
    甲○○之父游傳興過世後，原、被告三兄弟就自己住家部分
    辦理登記，而非分家辦理繼承登記。此由登記於原、被告名
    義之財產均由被告甲○○保管權狀及管理出租及收租後分配
    與原告，且於95年10月間與原告協議分配祖產即可得知。
  (五)被告雖辯稱本件縱有收租分配之情形，亦僅係管理權之委任
    云云，原告否認被告主張係管理權之委任，若僅係管理權之
    委任，原告不可能將原告、原告之妻及家族所有之所有權狀
    由甲○○保管；被告不可能與原告協議分家並同意將系爭不
    動產移轉予原告。
  (六)為此，爰依協議書或口頭協議請求被告將系爭不動產移轉登
    記予原告所有。並聲明：
    1.被告甲○○應將坐落桃園縣中壢市○○段376 之3 地號土
      地所有權及其上坐落門牌桃園縣中壢市○○○街153 號（
      建號中壢市○○段5515號）之房屋所有權均移轉登記為原
      告乙○○所有並點交原告乙○○。
    2.被告甲○○應將坐落桃園縣中壢市○○段385 之6 及385
      之7 地號土地所有權移轉登記為原告辛○○所有及點交原
      告辛○○。
    3.被告甲○○應將坐落桃園縣平鎮市鎮603 之9 地號，
      地目田，面積7719平方公尺之土地所有權應有部分3 分之
      1 移轉登記為原告乙○○所有。
    4.被告甲○○應將坐落桃園縣平鎮市鎮603 之9 地號，
      地目田，面積7719平方公尺之土地所有權應有部分3 分之
      1 移轉登記為原告辛○○所有。
    5.被告庚○○○坐落門牌桃園縣中壢市○○路28號（建號中
      壢市○○段5511號）之房屋所有權移轉登記為原告辛○○
      所有並點交原告辛○○。
二、被告則以：
  (一)桃園縣中壢市○○段376 之3 、385 之6 、385 之7 地號土
    地僅為游傳興遺產之一部。68年4 月間，兩造共同以游傳興
    所有土地與他人合建房屋，該三筆土地為被告所分得建號中
    壢市○○段5511、5515、5520號三棟房屋之基地，原告亦分
    別以自己或其妻之名義為起造人分得三至四棟房屋，嗣兩造
    於73年3 月21日就游傳興遺產辦理繼承登記，將各該房屋基
    地遺產分割由房屋取得者繼承，桃園縣中壢市○○段376 之
    3 、385 之6 、385 之7 地號土地因係被告分得房屋之基地
    ，故由被告甲○○繼承。
  (二)桃園縣平鎮市鎮603 之9 地號土地係被告所購買。
  (三)游傳興生前原擁有被告所提附表一第一項所示10筆土地（本
    院卷二第128 頁）及坐落桃園縣中壢市○○段376 、385 、
    402 、409 、410 號等5 筆土地，嗣游傳興提供上開376 號
    等5 筆土地與他人合建房屋，並分配取得上開附表一第二、
    三項所示之19棟房屋及其坐落土地，其後游傳興分別贈與其
    女戊○○、己○○各1 棟房屋及其坐落土地，且分別出賣5
    棟房屋及其坐落土地與訴外人劉奕書、邱瑞發、邱顯鐮、游
    傅元旦及游兆興等5 人，故游傳興於69年11月18日死亡時所
    遺留之不動產，計有上開10筆未參與合建之土地及參與合建
    所分配而未處分之12棟房屋及其坐落土地。原告與被告甲○
    ○於辦理上開游傳興所留遺產之繼承登記時，即已達成分割
    遺產之協議，並由被告甲○○、原告辛○○、原告乙○○分
    別取得上開10筆未參與合建土地中之3 筆、2 筆及5 筆，至
    於該12棟房屋及其坐落土地，則由原告與被告甲○○均分各
    取得4 棟及其坐落土地，原告於繼承取得渠等依協議所分得
    之不動產後，即陸續處分出賣不動產，被告甲○○則從未處
    分出賣所分配之上開不動產，是游傳興所留遺產已為原告及
    被告甲○○繼承並協議分割，已無所謂尚未分配之「祖產」
    ，且除原告乙○○所分配土地之筆數及面積較多者外，其餘
    之分配均極為平均。再者，原告及被告甲○○既以分割繼承
    之方式辦理遺產繼承登記事宜，而上開不動產並無不能或難
    以分割之情形，則依常情，原告及被告甲○○為免產權不清
    致日後發生爭議，自應將各人所應分配之不動產均登記於自
    己名下，而斷無將可登記於自己名下之遺產，卻信託登記予
    他人之理。
  (四)原告另主張上開游傳興與他人合建所分配並登記於原告名下
    部分已經出售，出售之價金並已交付予游傳興，至於以被告
    名義登記之部分則未出售，故應屬「祖產」云云，然原告係
    於游傳興亡故後，始陸續出賣渠等所分配取得之合建房屋及
    其坐落土地，是渠等自無可能將渠等因出賣上開不動產所受
    領之價金，交付予已亡故之游傳興，故原告就此部分之主張
    顯與事實不符。
  (五)原告主張兩造間曾完成協議書之協議云云，惟依常情，若有
    達成協議並制作書面協議書，被告應會在協議書上簽字。惟
    兩份協議書均未經被告簽名，可見被告未與原告成立該協議
    書所載之協議。原告無非以所舉證人丙○○、壬○○、癸○
    ○之證詞為兩造間曾達成協議之證據云云，惟查壬○○為原
    告乙○○之女婿，丙○○則係長期為原告乙○○處理不動產
    事宜之代書，癸○○為原告辛○○之同學，是渠等與原告之
    關係至為密切，所為證述已偏頗較不可採。
  (六)本件縱認有原告所主張收租分配之情形，亦僅係財產管理權
    之委任，而不能以此認定原告及被告甲○○尚未協議分割渠
    等所繼承之遺產。故縱認被告甲○○曾將出租系爭不動產所
    取得之租金分配予原告之事實為真，然並不能以此現象即推
    論原告對於該不動產有渠等所主張之權利，從而原告就此部
    分之主張，自亦不足採等語置辯，並聲明：原告之訴駁回。
三、本院之判斷：
  (一)原告主張原告與被告甲○○為兄弟，被告庚○○○為被告甲
    ○○之妻，桃園縣中壢市○○段376 之3 地號土地所有權及
    其上門牌桃園縣中壢市○○○街153 號（建號中壢市○○段
    5515號）之房屋、桃園縣中壢市○○段385 之6 及385 之7
    地號土地、桃園縣平鎮市鎮603 之9 地號土地係登記於
    被告甲○○名下，門牌桃園縣中壢市○○路28號（建號中壢
    市○○段5511號）之房屋係登記於被告庚○○○名下等情，
    為被告所不爭執，並有原告提出之前揭不動產之土地登記第
    二類謄本、建物登記第二類謄本在卷可稽（見本院卷1 第6
    至11頁），此部分主張堪信為真實。
  (二)原告於97年9 月22日之民事言詞辯論意旨狀中，主張本件係
    依協議書或口頭協議為請求權基礎（見本院卷2 第264 頁）
    ，是本件之爭點在於：兩造間有無達成如原告所提出之協議
    書（本院卷1第12至14頁）內容之意思合致。
  (三)按請求履行債務之訴，除被告自認原告所主張債權發生原因
    之事實外，應先由原告就其主張此項事實，負舉證之責任，
    必須證明其為真實後，被告於其抗辯事實，始應負證明之責
    任，此為舉證責任分擔之原則（最高法院43年台上字第377
    號判例要旨參照），故本件原告應就兩造間有就協議書之內
    容達成意思合致之事實負舉證責任。經查：
    1.依證人丙○○、壬○○、丁○○之證述，於游麟增家中開
      過二次協調，證人丁○○並證稱第一次協調係在95年9 月
      24 日 ，第二次係在95年10月8 日，而依原告主張兩造係
      於95 年10 月8 日，透過代書丙○○、公證人壬○○居中
      協調分配祖產，兩造完成協調並完成協議書，故本件應探
      究者為於游麟增家召開之二次協調中，兩造有無達成意思
      合致。至於丙○○另稱之前尚有一次協調係在被告甲○○
      家中，惟該次協調既與原告作為請求基礎之協議無關，本
      院自不對該次協調進行探討。
    2.證人壬○○證稱：第一次在游麟增家中協調時就已達成協
      議，丁○○在場，甲○○沒來，丁○○說甲○○有授權他
      ，但丁○○說要回去問他的律師，當時有說開第二次協調
      會時請三方帶印章來蓋章，且請甲○○出席（見本院卷1
      第111 、127 頁）；證人丁○○證稱：當日是談關於麒駿
      汽車實業有限公司停止營業的後續問題，游守日（丙○○
      之父）一直要談家產分配問題，但我不談（見本院卷1第
      123 頁）；證人丙○○證稱：第一次協議有講要分配，但
      要簽字時又怕另外新竹的土地沒有一併協議處理，擔心那
      部分沒辦法達成協議，所以沒有簽字等情（見本院卷1第
      108 頁），證人壬○○、丁○○、丙○○就第一次協調會
      情形之證述各不相同，證人壬○○為原告乙○○之女婿，
      證人丁○○為被告甲○○之子，二人與當事人間均有密切
      之關係，渠等證言較有可能產生偏頗之情形，而依證人丙
      ○○之證詞，該次協調兩造既因擔心新竹部分土地之處理
      無法達成合意而未簽字，則新竹部分土地之分配自屬雙方
      協議之必要之點，此部分未能合意，兩造之協議自尚未成
      立，此從雙方於95年10月8 日復為第二次協調亦可得知。
      況即令依證人壬○○之證言，其雖稱協調時就已達成協議
      ，然其亦稱丙○○有拿公司結束、祖產分配及埔心土地分
      配資料給每個人，丁○○說要拿回去給律師看，顯見丁○
      ○於當場亦未同意，而係要於律師看過後再為意思表示，
      是第一次協調時，雙方之協議並未成立。
    3.證人丙○○雖證述：第二次協議時，已經有講好分配方法
      ，等到要簽字時，兩造因為相互猜忌而沒有簽字，然查，
      證人壬○○證稱：第二次協調會，甲○○有出席，當時甲
      ○○稱新竹還有工廠祖產的問題，說要一併處理再一併蓋
      章，後來就不了了之（見本院卷1 第111 頁）；證人丁○
      ○證稱：第二次時，被告甲○○突然跑來，大家就吵的不
      歡而散（見本院卷1 第124 頁）。證人壬○○、丁○○之
      證詞內容雖不相同，惟對於第二次協議兩造並未達成任何
      合意則為相同之證述，而證人壬○○為原告乙○○之女婿
      ，其應無故意為不利於原告乙○○證言之可能，故兩造於
      第二次協調亦未達成合意，洵堪認定。
    4.綜上，原告未能就兩造間就協議有達成意思合致之事實加
      以舉證，自難認兩造間就協議已達成意思合致。
  (四)按當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約
    即為成立，民法第153 條第1 項定有明文。兩造間就協議既
    未達成意思合致，則契約即未成立。從而，原告依協議書或
    口頭協議請求被告履行協議，自無理由。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提證據資料，
    經本院斟酌後，認與判決結果不生影響，爰不再一一論述，
    併此敘明。
據上論結，本件原告之訴，為無理由，依民事訴訟法第78條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上係按照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
