【裁判字號】    97,聲,3154
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3154號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告即具保人因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲
請沒入保證金（97年度執聲沒字第514號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列被告即具保人甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣10,000元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應命被告即具保人繳納指定之保證金
    並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，聲請沒入被
    告即具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，被告即具保人經聲請人依其住所傳喚、拘提均未到案
    執行，此有法務部戶役政連結作業系統個人戶籍資料單、法
    務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺
    灣桃園地方法院檢察署送達證書、拘票影本等附卷可稽; 嗣
    聲請人另依被告即具保人之住所拘提被告到案接受執行，惟
    被告即具保人亦未到案執行，復有臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官拘票影本在卷可參，顯見被告業已逃匿，揆諸首揭規
    定，足認本件聲請人之聲請，於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定,應於送達後5 日,內向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
