【裁判字號】    97,司促,35240
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第35240號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正債
    務人何時開始未繳信用卡欠款？及債權人請求之金額為307,
    397 元，扣除本金192,332 元，另請求115,065 元，係何項
    欠款？詳述其欠款明細、請求期間等，經本院民國97年10月
    6 日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於97
    年10月9 日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於
    法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
