【裁判字號】    97,司,231
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公司解散
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第231號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  立泰金屬工程有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請公司解散事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地法院
    管轄，非訟事件法第171 條定有明文。次按訴訟之全部或一
    部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院。前開規定，於非訟事件準用之。民事訴訟法第
    28條第1項、非訟事件法第5條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為立泰金屬工程有限公司之股東
    ，民國96年4 、5 月間推由甲○○及李彥鋐（為該公司實際
    股東，出名登記者為丙○○）共同設立該公司，聲請人等出
    資新臺幣（下同）2,750,000 元，握有公司50﹪之股權，公
    司業務由李彥鋐負責，廠務及技術則由聲請人甲○○總攬，
    公司登記之代表人為丙○○，惟實際經營者為甲○○與李彥
    鋐（各握有50﹪之股權），聲請人因感公司治理有逐漸失衡
    之勢，聲請人幾無干預之餘地，立泰金屬工程有限公司儼然
    成為李氏兄弟2 人之公司，如此恐將公司資金遭消耗殆盡，
    對公司及股東將造成嚴重之損害。丙○○等於97年7 月間以
    無預告方式逕行公告終止聲請人甲○○在立泰金屬工程有限
    公司之職務，並命李彥鋐之妻不得讓聲請人參與或瞭解公司
    內部資金運用情形，亦不讓技術部門依聲請人之命令完成工
    作，且於同年8 月間未經聲請人同意擅自向銀行申請變更公
    司銀行帳戶印鑑，且拒絕聲請人查帳，顯見丙○○等企圖單
    方面控制公司，與各股東集資設立公司之理念背道而馳，共
    同經營顯有困難，且無繼續維持之必要，為維繫股東固有權
    利，並確保債權人及利害關係人之利益，爰依公司法第11條
    第1 項之規定，聲請裁定立泰金屬工程有限公司解散等語。
三、經查，立泰金屬工程有限公司之營業所設臺北市○○區○○
    路242 巷30號3 樓，有該公司章程、公司登記資料查詢結果
    附卷可稽，依首揭法條規定，應由公司所在地之法院即臺灣
    台北地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院呈報，顯有
    違誤。爰將本件移送管轄法院即臺灣台北地方法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，非訟事件法第5條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  卓立婷
上為正本系爭原告作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告，並繳納
費用1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
