【裁判字號】    97,家訴,24
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家訴字第24號
上  訴  人  已○○  
被上訴人    丁○○原名戊○○
上列上訴人與被上訴人間請求給付扶養費等事件，上訴人對於民
國97年9 月4 日本院第一審判決提起上訴。查本件上訴標的金額
為新台幣（下同）1,934,783 元，應徵第二審裁判費30,309元，
未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴
人於收受本裁定後5 日內逕向本院補繳，逾期不為補正，即以上
訴不合程式駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
