【裁判字號】    97,訴,739
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第739號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  魏雯祈律師
            林鈺雄律師
            李哲賢律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年拾月貳拾伍日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、查本件聲請人即被告乙○○因涉違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款之情形，並有羈押之必要，於民國97年7
    月25日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年10月25日起，再延長羈押2 月。
三、至被告辯護人雖以本件被告係為幫助甲○○取得第三級毒品
    K 他命，為其代購並以原價交甲○○，並無販賣毒品之營利
    意圖，最多僅成立幫助施用第三級毒品或轉讓第三級毒品，
    涉犯販賣第三級毒品之重罪嫌疑並非重大；而被告父母係開
    設玉石、原木加工、批發、零售，而被告為家中獨子，原即
    在家中幫忙加工業務，有正當工作，且無前科，不料誤交損
    友，而沾染並非犯罪之施用第三級毒品惡習，無端招惹本案
    ，惟被告秉性良善、單純，非遊蕩胡為之人，如予以適當金
    額具保已足確保審判程序之進行，並無羈押之必要等語，請
    求准予具保停止羈押。查，本件被告係以所犯為最輕本刑5
    年以上之罪而羈押，業如前述，是被告非予羈押，顯難擔保
    日後審判之進行及刑罰之執行，此羈押之事由無從因被告之
    具保而得以消滅。又本院既尚未經審理，被告所抗辯原價轉
    讓及代購幫助施用等語，卷內並未有資料足以佐證，自不得
    以其抗辯作為認定涉犯法條之依據，而認罪嫌尚非重大，被
    告此部分抗辯，自屬無據。另被告家境、前科如何，與被告
    是否會犯法無關，且與本件羈押事由亦無涉，亦非法定停止
    羈押之事由，更未提出任何資料作為參考，故被告辯護人依
    無羈押之必要，請求具保停止羈押，尚難准許。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  連雅婷
                                    法  官  陳筱蓉
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
