【裁判字號】    97,訴,500
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第500號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現於台灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
選任辯護人  邱清銜律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字4679
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十月二十九日起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告甲○○因殺人未遂案件，經本院認有刑事訴訟法第101
條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國97年5 月29日執行
羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，自民
國97年10月29日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1
項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第七庭   審判長法  官  蕭世昌
                                     法  官  陳筱蓉
                                     法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                     書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
