【裁判字號】    97,事聲,55
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度事聲字第55號
異  議  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○    桃園縣八.
上列異議人即債權人因債務人甲○○聲請發支付命令事件（97年
度司促字第29825 號），對於本院民事庭司法事務官於97年8 月
21日所為裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主 文
原處分撤銷。
    理  由
一、本件異議意旨略以：民法第745 條雖規定：「保證人於債權
    人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得
    拒絕清償」，但未禁止債權人對於普通保證人取得執行名義
    ，本件借款人即主債務人已逾期未繳款，保證人乙○○之債
    務已發生，故聲請法院另為適法之裁定。
二、按保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前
    ，對於債權人得拒絕清償。民法第745 條固然定有明文，然
    前開規定係賦予保證人「得」行使先訴抗辯權之權利，若保
    證人不行使此項權利，法院不得逕將法律上之效果，歸屬於
    保證人。
三、查本件相對人乙○○為借款人陳秀明向異議人借款之保證人
    ，依系爭借款契約，若借款人未依約清償本息時，借款視同
    全部到期，而借款人陳秀明自民國97年7 月6 日起即未依約
    清償本息等情，業據聲請人提出房屋貸款契約書、放款利率
    查詢表、電腦作業查詢單各1 份為證（均為影本），依民法
    第739 條之規定，相對人之履行責任（補充責任）於主債務
    人陳秀明不履行債務時即已發生（至相對人否行使先訴抗辯
    權，乃其是否依法聲明異議之問題），從而，異議人聲請本
    院對於相對人核發支付命令，與法並無不合，本院司法事務
    官裁定駁回異議人之聲請，自有違誤，應予撤銷。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項前段、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    法  官   卓立婷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官   黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
