【裁判字號】    97,聲,3044
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3044號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      0樓
上列聲請人聲請沒收案件（97年度執聲字第1558號），本院裁定
如下：
    主  文
夾娃機柒台、電玩彈珠台壹台、IC板捌片、代幣伍拾枚、十元硬
幣共新台幣參仟零玖拾元及如附件之附表所示之物，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、經核無不合，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2
    項、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
