【裁判字號】    97,消債更,561
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第561號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  李詩皓律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，就債務人所有如附表所示之財產不得
開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，其自述所有財產如
    附表所示之薪資債權及不動產，經債權人聲請強制執行（本
    院97年度司執字第17296 號、台灣士林地方法院97年度執字
    第29913 號）。而債務人之債權人非僅現尚聲請強制執行之
    債權人而已，茲為維持債權人間公平受償，並確保債務人經
    濟生活之重建，爰依債務人之聲請，斟酌實際需要，於更生
    之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
              民事第一庭    法      官  吳爭奇
附表：一、甲○○對第三人國興保全股份有限公司之每月薪資債
          權（含獎金）
      二、坐落桃園市○○段第二八四號地號土地（面積一五二
          Ｏ一平方公尺、權利範圍一十萬分之一一八）及其上
          建號四六Ｏ號建物（權利範圍全部、另含共同使用部
          分）
      三、坐落苗栗縣銅鑼鄉○○段第七九六號、七九八號、八
          Ｏ五號（權利範圍均為十六分之一）
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年10月22日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書  記  官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
