【裁判字號】    97,桃簡,2783
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2783號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4295號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點柒玖伍零公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)更正關於「安非他命」之記載為「甲基安非他命」。
    (二)於犯罪事實部分補充被告甲○○施用第二級毒品甲基安非
      他命之地點為「臺灣地區某不詳處所」。
    (三)於證據部分補充「扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」、「
      扣案物品照片1 幀」及「憲兵司令部刑事鑑識中心97年10
      月6 日憲直刑鑑字第0970001482號鑑定書1 份」。
    (四)於證據部分補充「被告於97年7 月18日中午12時30分許，
      由警提供清潔空瓶供被告親自排放尿液，並當場於被告面
      前將尿瓶封緘一節，業經被告於警詢及偵查中自承無訛；
      而上開採集之尿液，經送請台灣檢驗科技股份有限公司初
      步以酵素免疫學（EIA） 分析法篩檢，再以氣相層析質譜
      （GC/MS） 分析法確認，結果均呈甲基安非他命陽性反應
      等情，有該公司97年8 月8 日報告編號CH/2008/70862 號
      濫用藥物檢驗報告暨真實姓名與編號對照表各1 紙在卷可
      稽。至被告雖辯稱；伊並未施用毒品云云；惟查，文獻Cl
      arke's Isolation and Indentification of Drugs 乙書
      第二版記述：施用甲基安非他命後24小時內，約有施用劑
      量之70％由尿中排出等語。而上開毒品，其於尿液中排出
      之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝
      情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時間甲
      基安非他命為1 至5 天，此有行政院衛生署管制藥品管理
      局（下稱管制藥品管理局）91年10月3 日管檢字第110436
      號函在卷可查。又目前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應
      之方法，有免疫學分析法與層析法兩類，尿液初步檢驗係
      採用免疫學分析法，由於該分析法對結構類似之成分，亦
      可能產生反應，故初步檢驗呈陽性反應者，需採用另一種
      不同分析原理之檢驗方法進行確認，大部分地方衛生單位
      所採用之另一種方法為Toxi-Lab分析法（屬薄層層析法）
      ，經行政院衛生署認可之檢驗機構則採用氣相層析質譜儀
      （GC/MS） 分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認者
      ，均不致產生偽陽性反應，Toxi-Lab分析法之靈敏度不如
      氣相層析質譜儀分析法，惟同時引起免疫學分析法及Toxi
      -Lab分析法均成偽陽性之機率極低，管制藥品管理局曾針
      對全國各衛生局判定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析
      質譜儀分析法進行確認，均未發現有偽陽性之誤判情形，
      亦有該局92年6 月20日管檢字第0920004713號函附卷可據
      。準此，被告上開辯解，顯係事後卸責之詞，不足採信。
      」。
二、按修正毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行
    為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒
    癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察
    、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其
    第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以
    後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴（最高法院95
    年度台非字第59號、第65號判決意旨參照）。查被告前因施
    用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第2875號裁定送勒戒所
    觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，再經該院以91年
    度毒聲字第76號裁定送強制戒治，嗣因認無繼續執行戒治之
    必要，經該院以91年度毒聲字第1691號裁定停止戒治，所餘
    戒治期間付保護管束，繼於民國92年1 月7 日保護管束期滿
    視為強制戒治執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於同年月14日以92年度戒毒偵字第26號為不起訴處分確定
    ；復於前開強制戒治執行完畢後5 年內之93年間，因施用第
    二級毒品甲基安非他命案件，經本院以93年度簡字第571 號
    判決判處有期徒刑6 月確定之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足參，則被告於前案經強制戒治執行完畢
    後，於5 年內已經再犯，並經依法追訴處罰，雖本案施用毒
    品之時間在初犯釋放5 年後，惟被告既已先於「5 年內再犯
    」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒及強制戒治已無
    法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，參諸前揭判決意旨，
    自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，而應由檢察官逕行
    起訴，並由本院依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以93年度簡字第571 號判決判處有期徒
    刑6 月確定，甫於95年2 月15日縮刑期滿執行完畢之事實，
    有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其受有
    期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品案件經強制戒治執行完畢釋放後，又因施
    用毒品犯行經本院判刑確定，竟仍未能徹底戒絕毒品，復犯
    本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品
    之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於考量本案犯罪
    情節及被告之年齡、學歷、職業暨家庭經濟狀況等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之毒
    品甲基安非他命1 包（淨重0.8175公克），屬查獲之第二級
    毒品，除於鑑驗時所耗損之0.0225公克部分因已滅失不再諭
    知沒收銷燬外，其餘部分（驗餘淨重0.7950公克），應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，宣告沒收銷燬；另扣案之注射針筒1 支，被告於警詢及偵
    查中始終否認係其所有，而遍觀全卷亦無證據足資證明上開
    注射針筒與被告本件施用第二級毒品甲基安非他命犯行有涉
    ，故不予宣告沒收，亦併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月     21   日
                  刑事第二庭    法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
