【裁判字號】    97,訴,956
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第956號
原      告  沅太交通股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  巨昇貨運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年10月7 日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰拾貳萬肆仟肆佰捌拾伍元，及自民
國九十七年八月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔百分之一，餘由被告負擔
本判決第一項於原告以新台幣壹佰壹拾萬捌仟伍佰元供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告自民國96年8 月間起，即開始以生
    意周轉為由，陸續向原告借支多筆款項，原告即以交付現金
    或匯款方式借予被告，迄今被告尚積欠借款3,324,485 元，
    嗣向被告催討前揭債務時，猶一再藉詞拖延，而未獲置理。
    為此，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟，並聲明：
    被告應給付原告3,324,485 元，及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按週年利率5%計算之利息；願供擔保，請准為
    假執行之宣告。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出匯款申請書、匯款回條、支票
    及退票理由單、股份有限公司變更登記表、借款條為證，核
    屬相符，而被告經合法通知不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1 項之規定，視同
    自認原告主張之事實，自應認原告之主張為真實可採。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦
    得定1個月以上之相當期限，催告返還，民法第478條定有明
    文。次按民法第478 條規定：消費借貸未定返還期限者，借
    用人得隨時返還，貸與人亦得定1 個月以上之相當期限催告
    返還。所謂貸與人得定1 個月以上之相當期限催告返還，非
    謂貸與人之催告必須定有期限，祇須貸與人有催告之事實，
    而催告後已逾1 個月以上相當期限者，即認借用人有返還借
    用物之義務，此有最高法院73年台抗字第413 號判例意旨參
    照。本件原告主張因債務人即被告積欠系爭借款迄未清償，
    除應償還該借款外，並請求自起訴狀繕本送達之翌日起之遲
    延利息云云。惟查系爭借款兩造並無簽訂借據約定返還期限
    ，而前開匯款申請書及匯款回條等證，亦僅作為原告匯款之
    證明，並無法判定系爭借款返還期限為何，依前揭規定及說
    明，原告自應定1 個月以上之相當期限催告被告返還系爭借
    款，然原告未能提出其曾定期催告被告還款之證據，是前開
    1 個月之催告期限即應自本件起訴狀繕本送達被告之翌日即
    97年7月22日起算，經算至同年8月21日屆滿1 個月，被告即
    負有返還系爭借款之義務，並自同年8 月22日起負給付遲延
    之責任。
六、次按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支付
    金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；
    應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年
    利率為百分之5，民法第229條第2項、第233條第1 項前段、
    第203 條分別定有明文。本件係屬清償債務之債，係以支付
    金錢為標的，且被告應自97年8 月22日起負遲延責任，已如
    前述，則依前開規定，原告就被告應返還之系爭借款，請求
    自97年8 月22日起至清償日止，按週年利率5%計算之遲延利
    息，為有理由，應予准許。逾此範圍之請求，為無理由，應
    予駁回。
七、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告3,
    324,485元及自97年8月22日起至清償日止，按週年利率5%計
    算之利息，為有理由，應予准許。逾此範圍利息之請求，為
    無理由，應予駁回。
八、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
九、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385條第1項前段、第79條、第390條第2項，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年     10    月    21   日
                       民事第一庭法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     10    月    22   日
                                 書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
