【裁判字號】    97,聲,3136
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3136號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
538  號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重共壹點零肆公克及包裹上開
海洛因之空包裝袋貳個，共重零點柒伍公克）均沒收銷燬之。
  理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國97年9 月18日以97
    年度戒毒偵字第349 號為不起訴處分確定，惟扣案之第一級
    毒品海洛因2 包為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所
    規定之第一級毒品，屬同法第18條第1 項前段所規定之違禁
    物，爰依法單獨聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項
    定有明文；次按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款規定之第一級毒品，為違禁物；查獲之第一級毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款、第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：本件扣案白色粉末1包（淨重0.14公克，空包裝重0.2
    6公克）、1包（淨重0.9公克，空包裝重0.49 公克），經送
    法務部調查局鑑定結果，確均含第一級毒品海洛因成分，此
    有法務部調查局93年9月29日調科壹字第080008246號鑑定通
    知書、95年3月16日調科壹字第08001088 9號鑑定書各1份在
    卷可稽，自屬違禁物無疑。又被告違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年9月18 日以
    97年度戒毒偵字第349 號為不起訴處分確定，復有該不起訴
    處分書在卷可憑。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案之第
    一級毒品海洛因2 包聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，應
    予准許。另「本局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會
    輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝
    袋分離後各別秤重，所得之毒品重量稱為『淨重』，包裝袋
    重量則以『空包裝重』稱之，然無論依上述何種方式分離，
    原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留」等語，此亦有
    法務部調查局93年11月16日調科壹字第0936 2396550函可參
    ，是包裝袋與海洛因並無法完全析離，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段併諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十一庭   法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
