【裁判字號】    97,聲,3279
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3279號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第520號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）2 萬元，出具
    現金保證後，為檢察官釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應命具保人繳納指定之保證金額並沒入具
    保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請本
    院裁定沒入具保人所繳納之刑事保證金等語。
二、經查：被告確因上開案件自行出具現金2 萬元保證後，為檢
    察官釋放，並經本院判處有期徒刑7 月、4 月，定應執行刑
    9 月確定，嗣經聲請人合法傳喚後，遲未到案執行，經警前
    往拘提亦無效果，有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收
    據、被告戶籍資料、送達回證、臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官拘票、拘提結果報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等件附卷可稽，足認被
    告確已逃匿，是聲請人前開聲請核無不合，應准予沒入被告
    所繳納之保證金2 萬元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                      刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
