【裁判字號】    96,桃交簡,3349
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          96年度桃交簡字第3349號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  朱作豪
上列被告因公共危險案件，本院於民國96年8月30日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄所載受刑人之姓名、年齡、出生年月
日均應更正為「朱作豪 29歲（民國67年10 月2 日生）」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、查本件被告姓名係「朱作豪」，出生年月日為「民國67年10
    月2 日生」，而被告於本件判決之宣判日時年齡為「29歲」
    ，此有內政部刑事警察局鑑定書、法務部戶役政連結作業系
    統查詢表各1 份在卷足憑，而本件原判決之原本及正本當事
    人欄記載被告之姓名為「甲○○」，年齡「36歲」、出生年
    月日「民國60年6 月4 日生」顯係誤寫，且上述誤寫不影響
    全案情節與判決之本旨，爰依首開規定，就本件原判決之原
    本及正本當事人欄所載之姓名、年齡、出生年月日均應更正
    為「朱作豪  29歲（民國67年10月2 日生）」，以茲相符，
    爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
