【裁判字號】    97,訴,615
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第615號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      現行方不.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年10月7 日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國95年12月26日向原告借款新
    台幣（下同）528,000元，並由被告簽發3紙支票予原告收執
    ，以作為擔保清償借款之用，嗣屆期經提示未獲兌現後，被
    告旋即於96年2月14日書立借據，同意於同年4月30日前清償
    所欠剩餘借款515,000 元，然屆期卻未獲全部清償，復被告
    於96年7月19日立據同意自同年8月10日起按月攤還所餘積欠
    借款508,000 元，豈料，屆期仍未獲清償，經原告寄發存證
    信函催討，惟猶未獲置理，迄今尚有積欠前揭借款金額未據
    清償等情。為此，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟
    ，並聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出存證信函、支票及退票理由單
    、借據為證，核屬相符，而被告經合法通知不到場，亦未提
    出任何準備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳述以為爭執，
    雖因被告係依公示送達通知者，依法不視同其係自認。惟因
    本件原告主張之事實，業據原告舉證如前，自堪認原告之主
    張為真實可採。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，民法第478 條定有明文。查本件
    借款人即被告就系爭借款自96年8 月10日起即未依約清償借
    款，迄今尚積欠借款508,000 元，則原告依約主張該借款債
    務已屆清償期，被告應即為清償乙節，自屬有據，應予准許
    。
六、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告50
    8,000 元，為有理由，應予准許。另原告陳明願供擔保，聲
    請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     10    月    21   日
                       民事第一庭法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     10    月    22   日
                                 書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
