【裁判字號】    97,司拍,2013
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第2013號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司（原名：台北國際商業
            銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人邱聖間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：提出相對人之最近戶籍謄本（記事勿省略）１份
              ，並確認其正確姓名，如聲請狀所載有誤，請一
              併具狀更正。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
