【裁判字號】    97,訴,1800
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1800號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、本件原告因請求清償債務事件，前聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴。
二、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院。」，同法第28條第1 項規
    定甚明。
三、查本件兩造借據背面約定書第13條約定：「本約定書有關一
    切債務以貴行所在地為履行地。立約人如因本約定書有關一
    切債務與貴行涉訟時，立約人合意以貴行總行所在地之法院
    為第1 審管轄法。但法律有專屬管轄之特別規定者，從其規
    定。」，有借據暨約定書影本在卷可稽。而原告之總行設在
    台北市○○○路○ 段246 號，故係合意以臺灣臺北地方法院
    為管轄法院，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
