【裁判字號】    97,聲,2843
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2843號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告
兼  具保人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第462 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨（略以）：被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，自行依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，出具
    現金保證後，為檢察官釋放，茲因被告拒不到案執行，顯已
    逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條第一項、同法第一百二十
    一條第一項之規定，聲請裁定沒入被告所繳納之刑事保證金
    。
二、經查：被告確因上開案件自行出具現金一萬元保證後，為檢
    察官釋放，嗣經本院判處應執行有期徒刑十月確定，又經聲
    請人合法傳喚後，遲未到案執行，經警前往拘提亦無效果，
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據影本、臺灣桃園
    地方法院檢察署收受刑事保證金通知影本、執行傳票命令之
    送達證書影本、拘票影本及拘提報告書影本在卷可查，是依
    卷內證據顯示，被告已經逃匿，應堪證明，是聲請於法無不
    合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                       刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
