【裁判字號】    97,聲,3254
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3254號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度執聲字第1664
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零壹公克，空包裝重零
點壹捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第4182
    號被告甲○○毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以96
    年度上訴字第4743號判決被告無罪，於民國97年4月10 日確
    定。扣案之第一級毒品海洛因1 包，係違禁物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項分別定有明文。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款列為第1 級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，而查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項
    前段規定，應沒收銷燬之。經查，扣案之白色粉末1 包，經
    鑑定結果，確含第一級毒品海洛因成分，淨重0.01公克（空
    包裝重0.18公克），有法務部調查局96年3月17 日調科壹字
    第09623023770號鑑定書1份在卷可稽，是上開扣案物自屬毒
    品危害防制條例第2條第2項第1 款所列之第一級毒品，為違
    禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
