【裁判字號】    97,聲,2822
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2822號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因犯贓物案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年度執聲
沒字第470號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨（略以）：具保人甲○○因被告乙○○因犯贓
    物案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣五萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放。茲以該
    被告已逃匿，依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，應
    將原繳納前述之保證金沒入等語。
二、經查，具保人甲○○於辦理具保事宜時所陳報之居所為「臺
    北市○○○路○ 段153 巷28號5 樓之1 」，有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑事保證金收據乙紙在卷可參，雖本件具保人甲
    ○○之戶籍地址係設於桃園縣蘆竹鄉○○村○○路166 之32
    號5 樓，此有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢
    結果乙份在卷足稽，惟本件執行檢察官僅向具保人之戶籍地
    址送達本件執行通知傳票，並寄存於桃園縣政府警察局蘆竹
    分局南竹派出所，而未對具保人甲○○前開陳報之居所地為
    送達，則本件對具保人甲○○上開執行通知之送達，尚有疏
    漏。是為貫徹刑事訴訟法第119 條第2 項之規定並使具保人
    得因偕同被告或通知被告到案執行，而仍有免除具保責任之
    機會，本件宜由聲請人再定期日對具保人再行通知，以求慎
    重。本件聲請意旨經核尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                        刑事第六庭  法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
