【裁判字號】    97,家訴,84
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家訴字第84號
上  訴  人  甲○○（原名胡毓雄）
被上訴人    丙○○
            乙○○
兼  共  同
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求給付扶養費等事件，上訴人對於民國97年8 月
12日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依法繳納裁判費，為必須具備之
    程式。又上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者
    ，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應
    以裁定駁回之。民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。是提
    起上訴如未繳裁判費，原第一審法院應定期間命上訴人補正
    ，如不於期間內補正者，原第一審法院即應裁定駁回其上訴
    。
二、查本件上訴人於民國97年8 月28日具狀對本件判決提起上訴
    ，未據繳納第二審裁判費，經本院於同年9 月18日裁定命其
    應於該裁定送達後5 日內補繳第二審裁判費新台幣38,922元
    ，上訴人於同年10月13日合法收受該裁定，有本院送達證書
    1 紙附卷可稽，惟上訴人迄今仍未繳納第二審裁判費，其上
    訴顯不合法，依前開法條規定，自應裁定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
