【裁判字號】    97,桃簡,3090
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3090號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一九五二八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因閱
    報後與對方聯繫，並於民國九十七年六月底某日，在彰化縣
    年五月二十一日向設址於彰化縣鹿港鎮○○路一號「彰化鹿
    港郵局」所申請取得之局號0000000號帳號0000
    000號帳戶之存摺、晶片金融卡與密碼，以新臺幣（下同
    ）三千元之代價，出租而交付予依約前來自稱為姓「劉」之
    成年男子使用，藉以幫助該真實姓名年籍不詳自稱姓「劉」
    之成年男子所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該犯
    罪集團成員即意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯
    意，於九十七年七月三日在不詳地點，利用「mytech168 」
    之雅虎帳號，在「奇摩拍賣網站」自稱為「林浩鉅」並佯為
    販賣「花蓮海洋公園」門票，而於同日下午十五時許，適有
    人在桃園縣平鎮市○○路一七三號「糖種」網咖店上網之乙
    ○○見得上開訊息後與上開自稱為「林浩鉅」者以電子郵信
    約定購買四張全票，由於該賣家「林浩鉅」要求至自動櫃員
    機支付票款二千四百八十元，致乙○○不疑有他，信以為真
    ，乃前往設址於桃園縣中壢市○○路五００號一樓「中國信
    託商業銀行」前之自動櫃員機，於九十七年七月三日晚間十
    九時二十七分許，轉帳匯款二千四百八十元至對方所指定之
    前揭甲○○「彰化鹿港郵局」局號0000000號帳號0
    000000號帳戶內，隨即詐欺集團成員即持甲○○所交
    付之前揭「彰化鹿港郵局」局號0000000號帳號00
    00000號帳戶晶片金融卡與甲○○所告知之密碼，以跨
    行提領之方式提領其中二千元，其餘款項因上開帳戶遭「彰
    化鹿港郵局」發現有異常交易而尚未提領。其後乙○○因有
    真實使用上開「mytech168 」者撥打電話予乙○○表示其帳
    戶遭人盜用，乙○○始於九十七年七月三日晚間二十二時三
    十二分許立即報警，並提供其自動櫃員機交易明細表，始依
    匯入之帳戶追查而偵悉上情。
二、案經桃園縣警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於九十七年六月底某日，在彰化縣鹿
    港鎮○○路「彰化天后宮」媽祖廟牌樓旁，將其「彰化鹿港
    郵局」局號0000000號帳號0000000號帳戶之
    存摺、晶片金融卡與密碼，以每月三千元之租金出租予依約
    前來之真實姓名年籍不詳姓「劉」之成年男子使用，惟矢口
    否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：對方說要作職棒簽賭和六
    合彩使用云云。然查前揭被害人乙○○遭詐騙之被害事實，
    業據被害人乙○○於警詢時指述在卷，並有被害人乙○○所
    提供自動櫃員機交易明細表、警察機關函索資料詳情表、被
    告甲○○揭「彰化鹿港郵局」局號0000000號帳號0
    000000號帳戶交易往來明細表、「奇摩拍賣網站」資
    料列印、桃園縣政府警察局平鎮分局宋屋派出所受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表、金融機構聯防機制通報單、內政部
    反詐騙諮詢專線紀錄表等附卷可稽，被告甲○○亦自承對方
    係要作職棒簽賭及六合彩亦為不法使用等情，準此，被告甲
    ○○應可預見他人可利用其帳戶作不法使用，綜上，被告甲
    ○○辯皆不足採信。按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融
    卡使用，如無正當理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之
    理，而金融存摺、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障
    ，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何
    理由可自由流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥
    為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他
    人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專
    有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易
    被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
    當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供
    為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及
    提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般
    人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙
    集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態
    樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人，對此自難諉
    為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他人，該人既有使
    用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳
    戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證
    被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人使
    用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺
    、金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告
    明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具
    縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫
    助意思至明。綜上所述，被告上開所辯不足採信，本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告之前科、素行，有被
    告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其犯罪行
    為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有一名，
    另匯款進入被告甲○○「彰化鹿港郵局」局號000000
    0號帳號0000000號帳戶內之金額約二千四百八十元
    對被害人及社會治安之危害非輕，及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告
    甲○○提供給犯罪集團成員所使用之「彰化鹿港郵局」局號
    0000000號帳號0000000號帳戶之存摺、晶片
    金融卡等物，因未扣案，無從證明現猶存在，為免將來執行
    發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
