【裁判字號】    97,事聲,72
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度事聲字第72號
異  議  人
即債 權 人  眾群育樂股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人美商飢餓鯊科技開創股份有限公司台灣分公
司間請求支付命令事件，債權人對於本院司法事務官所為裁定提
出異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、異議意旨略以：異議人業依鈞院司法事務官所為裁定，於民
    國97年9 月23日發文補正異議人及債務人之法定代理人，因
    債務人之法定代理人為外籍人士，無戶籍謄本，僅能提出債
    務人公司變更登記事項卡，異議人即於97年9 月9 日經由經
    濟部中部辦公室通知協助轉請經濟部辦理，至97年9 月22日
    始獲經濟部核發之變更登記事項卡，即於97年9 月23日發文
    補正，異議人係因經濟部作業無法於5 日內補正，詎遭裁定
    駁回，為此提出異議等語。
二、按「支付命令之聲請，應表明下列各款事項：一、當事人及
    法定代理人。二、請求之標的及其數量。三、請求之原因事
    實。其有對待給付者，已履行之情形。四、應發支付命令之
    陳述。五、法院。」，「支付命令之聲請，不合於第五百零
    八條至第五百十一條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請
    求為無理由者，法院應以裁定駁回之；」，民事訴訟法第51
    1 條、第513 條第1 項前段定有明文。本件異議人聲請核發
    支付命令，其聲請狀未記載異議人及債務人之法定代理人，
    聲請程式自屬不合，經本院司法事務官於97年9 月1 日裁定
    命異議人於5 日內補正前開程式之欠缺，該項裁定業於97年
    9 月8 日送達異議人，異議人逾期未補正，本院司法事務官
    認其支付命令之聲請不合法，予以裁定駁回，並無違誤。又
    異議人於聲請核發支付命令初始，本即應自行查明債務人法
    定代理人之姓名、住所或居所並記載於書狀（民事訴訟法第
    116 條第1 項第2 款參照），異議人徒以因經濟部作業時間
    ，無法於5 日內補正，進而指摘原裁定為不當云云，並非可
    採。綜上，本件異議為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
