【裁判字號】    97,桃簡,2466
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2466號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第13860 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。又犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯違反保護令罪，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別
    定有明文。又被告乙○○與被害人甲○○前為夫妻關係，屬
    家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。是核被告乙
    ○○所為：(一)就於民國97年4 月23日出言恐嚇被害人甲○○
    部分，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保
    護令罪及刑法第305 之恐嚇危害安全罪；(二)就於同年月24日
    出言辱罵及出手毆打被害人甲○○部分，係犯家庭暴力防治
    法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪及刑法第277 條第
    1 項之傷害罪；(三)就於同年6 月10日出言辱罵被害人甲○○
    部分，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保
    護令罪。另核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。被告乙○○同次違反保護令裁定禁止之行為雖有數
    款，然仍屬違反同一保護令所禁止之行為，侵害同一保護令
    效力之單一法益，應僅論以一違反保護令罪。被告乙○○就
    上開(一)部分之犯行，係以一行為同時觸犯違反保護令罪及恐
    嚇危害安全罪，另就上開(二)部分之犯行，係以一行為同時觸
    犯違反保護令罪及恐嚇危害安全罪，分別為想像競合犯，應
    各從一重之違反保護令罪處斷。再被告乙○○先後3 次違反
    保護令罪之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告乙○○明知收受本院民事通常保護令後，依該保護
    令不得對聲請人實施身體或精神上之不法侵害之行為，亦不
    得對聲請人為騷擾行為，竟多次為前開違反保護令之恐嚇、
    傷害及辱罵行為，顯然漠視法律，其行為實有不該，另被告
    甲○○因遭被告乙○○出言辱罵，遂率爾出手毆打被告乙○
    ○，其思慮亦有欠周，惟念及被告甲○○犯後坦承犯行，堪
    認尚有悔意，且無前科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可參，另被告乙○○亦坦承部分犯行，併斟酌渠
    等犯罪之動機、目的、手段、所生損害及目前尚未達成和解
    等一切情狀，就被告乙○○上開(一)(二)(三)部分之犯行，分別量
    處拘役35日、40日及30日，另就被告甲○○之傷害犯行，量
    處拘役20日，並於考量本案犯罪情節及被告2 人資力等節後
    ，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，並就被告乙○○
    部分定其應執行刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、
    第305 條、第277 條第1 項、第55條、第51條第6 款、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭      法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
