【裁判字號】    97,交簡,33
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交簡字第33號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
89號），被告於審理中自白犯罪（原案號：97年度交訴字第56號
），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1行
    「甲○○係營業大貨車之司機」應更正為「甲○○為大榮汽
    車貨運股份有限公司之貨車司機，以駕駛貨車為業」，第2
    、3 行「營業大貨車」應更正為「營業用小貨車」，第5行
    「，且大型汽車須派人在車後指引，如無人在車後指引時，
    應先測明車後有足夠之地位，並促使行人及車輛讓避」應予
    刪除，並補充「方家緯肇事後，於偵查機關未發覺其犯罪前
    ，向到場處理之員警自承肇事而自首。」；證據並所犯法條
    欄第7 、8 行「且大型汽車須派人在車後指引，如無人在車
    後指引時，應先測明車後有足夠之地位，並促使行人及車輛
    讓避，」應予刪除，第9 行「、第3 款」應予刪除，並補充
    「道路交通事故現場圖1 份」、「現場照片16張」、「5W-3
    21號營業用小貨車行車執照影本1 份」、「臺灣省嘉雲區車
    輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1 份」、「雲林縣警察局
    交通隊斗南小隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、甲○○肇事後，於偵查機關未發覺其犯罪前，向到場處理之
    員警自承肇事而自首，有雲林縣警察局交通隊斗南小隊道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，應依刑法第
    62條之規定，減輕其刑。
三、本院審酌被告因其倒車疏慮違規，造成被害人簡芷婷死亡之
    嚴重後果，使被害人全家蒙受難以承受之痛苦與遺憾，實不
    宜寬貸，惟念其犯後坦承不諱，深表悔悟，並與被害人之家
    屬達成民事調解，有本院調解筆錄1 份在卷可按，告訴人即
    被害人之父乙○○亦當庭表示願意給予被告自新機會等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1 份可按，其因一時疏慮致釀成本件交
    通事故，犯後已坦承犯行，深具悔意，並已與死者家屬達成
    民事調解，賠付相當之金額，有本院調解筆錄、本院訊問筆
    錄各1 份在卷可稽，本院認其經此偵、審程序及罪刑之宣告
    ，當知所警惕而無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰諭知緩刑3 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    276 條第2 項、第62條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
