【裁判字號】    97,訴,1065
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度訴字第1065號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  李建忠律師
上列聲請人即被告因殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○准予限制住居於雲林縣莿桐鄉○○村○○路105 號，停止
羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○涉犯殺人未遂案件，由
    臺灣雲林地方法院羈押中，惟本件告訴人林志鑫所受傷勢並
    非嚴重，被告在案發後已經與告訴人達成和解，告訴人表示
    不願意追究，可認被告惡性非重，且犯後態度良好，又被告
    家庭之經濟來源均倚靠被告，被告之配偶為印尼籍人士，謀
    生能力不佳，爰聲請具保停止羈押等語。
二、被告前經本院訊問後，坦承有持菜刀攻擊告訴人之行為，本
    院因認被告涉犯刑法第271 條第2 項、第1 項殺人未遂罪嫌
    之犯罪嫌疑重大，且該罪之法定刑為「死刑」、「無期徒刑
    」或「10年以上有期徒刑」，合於刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之規定，有羈押之原因及必要性，於民國97年10月
    6 日處分羈押在案。被告以前詞聲請具保停止羈押，本院審
    酌被告在97年10月21日準備程序進行完畢後，已對案情交代
    清楚、考量現有卷證資料及案件進行之程度，並兼衡被告經
    濟狀況確屬不佳，復徵詢蒞庭檢察官及告訴人之意見後，認
    原先羈押之必要性已經降低，爰准許被告限制住居於雲林縣
    莿桐鄉○○村○○路105 號，以停止羈押。
三、依刑事訴訟法第116條及第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 侯 廷 昌
                                    法  官 藍 家 偉
                                    法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官 王 秀 如
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
