【裁判字號】    97,交簡,12
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度交簡字第12號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，本院於97年8 月19日所為判決之原本
及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄關於「經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第6413號），本院判決如下」，應更正為「經檢
察官提起公訴（96年度偵字第6413號），被告於審理中自白犯罪
（原案號：97年度交訴字第8 號），本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下」；事實及理由
欄四、補充「刑法第74條第1項第1款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正或補充之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄關於「經檢察官聲請以簡
    易判決處刑（96年度偵字第6413號），本院判決如下」之記
    載；事實及理由欄四、漏未記載「刑法第74條第1 項第1 款
    」，分別顯係文字之誤寫、漏載，而均不影響於全案情節與
    判決本旨，揆諸上開規定及大法官會議解釋，爰依刑事訴訟
    法第220 條裁定更正及補充如主文。
中    華    民    國    97    年      10  月    21    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
