【裁判字號】    97,訴,1041
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1424號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國97年10月21日上午10時30分在本院第九法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  王秀如
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官於88年7 月12日，以88年度偵字第3456號為不起訴處分
    確定；又於92年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官送
    強制戒治並提起公訴，起訴部分經臺灣彰化地方法院於92年
    8 月14日以92年度訴字第665 號判處有期徒刑8 月確定，於
    93 年9月8 日縮短刑期執行完畢；強制戒治部分則於93年1
    月9 日因法律修正而釋放；復於94至95年間，因施用毒品案
    件，經本院分別於95年1 月23日、95年6 月15日，各以94年
    度訴字第678 號、95年度訴字第232 號，判處有期徒刑9 月
    （第一案）、10月（第二案）確定，第二案並與其另涉之竊
    盜案件定應執行有期徒刑1 年7 月確定，嗣經減刑再與第一
    案接續執行，甫於96年10月26日縮刑期滿執行完畢。詎其仍
    不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7
    月29日10時，在雲林縣莿桐鄉○○村○○路15號住處，以將
    海洛因摻水置於注射針筒內，再注射手臂靜脈血管之方式，
    施用海洛因乙次。嗣於同日12時50分許，在雲林縣斗南鎮○
    ○里○○路180 之1 號之土地公廟前，因另涉竊盜案件為警
    查獲，經其同意採集尿液送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  王  秀  如
上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  秀  如
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
