【裁判字號】    97,消債更,118
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第118號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並聲請保全處分，漏未(一)提出民
    國95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保
    協商機制，成立之協議證明書，並說明協商後，迄聲請更生
    之日止，依協商之約定，已按各期清償之金額及證明，另應
    表明自何時起未清償，暨目前現存債務總金額；(二)陳明是否
    對他人有債權存在，如有，應註明該債務人之姓名或名稱及
    地址、各債務之數額、原因、種類及擔保；(三)提出聲請人、
    聲請人之配偶洪翊家、受扶養人洪許明雪、洪震東、洪杰駿
    及洪維憶之全戶戶籍謄本、財產及收入狀況說明書（應提出
    土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地、房屋請提出登
    記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件
    資料，暨94至96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸
    屬清單）；(四)陳明聲請人96年之收入；(五)釋明聲請人於聲請
    前2 年內有否就不動產或動產為有償行為、無償行為而生財
    產變動；(六)釋明門牌號碼雲林縣北港鎮○○路175 巷15號之
    建物係何人所有，及是否辦理房屋貸款？是否議定自用住宅
    借款特別條款？並提出建物登記謄本及建物坐落之土地登記
    謄本、貸款相關資料；(七)陳明聲請人每月實際支出之生活費
    （含稅賦、水電費、租金、交通費、餐費等，應列明計算方
    式及檢附收據）；(八)陳明聲請人每月實際支出之扶養費，及
    聲請人與配偶就家庭生活支出之分擔方式；(九)陳明聲請人於
    聲請前5 年內是否從事營業活動，如有，請說明從事營業活
    動之情形及提出營業額資料；(十)陳明聲請人負擔之債務各係
    於何時成立，並釋明聲請人各債權發生之原因；(十一)釋明花旗
    銀行之債權是否仍存在及其數額。如債權存在，請另提出債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊；(十二)提出中國信託商業
    銀行對聲請人強制執行扣薪之法院及案號。前經本院於97年
    10 月7日定期命於5 日內補正，該裁定於97年10月9 日合法
    送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶
    未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，至於保全
    處分之聲請，亦失所附麗，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
              民事第二庭    法      官   楊欣怡
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書  記  官   鐘春金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
