【裁判字號】    97,交易,123
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第123號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      17號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
166號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本案告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，公
    訴檢察官則變更起訴法條，認被告係涉犯刑法第284 條第1
    項後段之過失致重傷害罪嫌，惟依同法第287 條前段之規定
    ，均須告訴乃論。茲告訴人與被告已於民國97年10月15日達
    成民事調解，告訴人並於同年10月20日具狀向本院撤回告訴
    ，有本院審判筆錄、刑事撤回狀各1 份在卷可稽，揆諸前揭
    規定，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。（須
附繕本）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
