【裁判字號】    97,簡上,85
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度簡上字第85號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院北港簡易庭97年度港簡字
第124 號中華民國97年5 月23日第一審簡易判決（聲請案號：臺
灣雲林地方法院檢察署97年度偵字第2142號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。另上訴人以告訴人就被告同一竊盜罪行，另
    行告訴，其申告被告之犯罪時間、犯罪手法、竊取物品均相
    同，應為同一案件，原審未予斟酌，量刑即有不當，因而提
    起上訴。惟查，告訴人所申告被告之犯罪時間、犯罪手法、
    竊取物品，既然與原檢察官所聲請簡易判決處刑均屬相同，
    則原審自已斟酌，其量刑亦無不當，因此上訴人之上訴，並
    無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條
    、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官陳靜慧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  李淑惠
                                    法  官  吳錦佳
上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276 條第2 項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
