【裁判字號】    97,易,775
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4122
號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當
，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年10
月21日上午11時10分在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  王秀如
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前因施用毒品、竊盜等案件，經本院於民國95年4 月
    6日、95 年4 月12日、95年12月15日，以95年度訴字第36號
    、95年度易字第47號、95年度訴字第836 號判決判處應執行
    有期徒刑1 年、7 月、1 年4 月確定，嗣經裁定減刑，於96
    年11月22日假釋，97年3 月5 日縮刑期滿，未經撤銷假釋，
    視為執行完畢。仍不知悔改，於97年6月30 日上午9 時許，
    見雲林縣口湖鄉後厝村後厝161 號甲○○住宅未鎖門，竟萌
    生意圖為自己不法所有之犯意，直接走入該住宅內之2樓（
    侵入住居部分未據告訴），見李宅內所供奉之神明像上有金
    牌附掛在神像上，即徒手將上開神像之外蓋打開後取出金牌
    5 面，得手後旋即下樓，適甲○○正由前門進入，丙○○見
    狀便往後門逃逸，所竊得之金牌則變賣花用一空。嗣經警循
    線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  王  秀  如
上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  秀  如
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
