【裁判字號】    97,交聲,58
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第58號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站民國97年1 月17日所為之處分（
原處分案號：雲監裁字第裁72-CG0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：(一)異議人於民國96年8 月15日下午7 時
    4 分駕駛車牌號碼Z5-0530 號自用小客車，行經臺北縣土城
    市○○路與中興路口，該路口並無禁止左轉標示，等到綠燈
    後緊跟前方車輛左轉，並不知已經違規。(二)異議人於96年9
    月至97年2 月間均未接獲舉發違反道路交通管理事件通知單
    及違規事證，至97年2 月18日（誤載為96年2 月18日）始依
    裁決書辦理陳述，也才至雲林縣斗南郵局領取寄存之通知單
    ，則該通知單既未送達異議人，行政程序有所瑕疵，何以進
    而加罰，爰提起本件異議。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段載有明文。
三、經查，本件異議人即受處分人甲○○於民國96年8 月15日下
    午7 時4 分許，駕駛車牌號碼Z5-0530 號自小客車，行經臺
    北縣土城市○○路與中興路口，因「不遵守道路交通標線之
    指示」之違規，經臺北縣政府警察局員警以北縣警交字第
    CG0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱系爭
    通知單），逕行舉發其違反道路交通管理處罰條例第60條第
    2 項第3 款，並於96年9 月11日寄存送達異議人當時即現在
    之戶籍地址即雲林縣斗南鎮○○○路220 巷3 弄1 號，並經
    原處分機關於97年1 月17日以雲監裁字第裁72-CG0000000號
    裁決書（下稱系爭裁決書）裁處異議人罰鍰新臺幣1,800 元
    ，且經異議人於97年1 月21日親自收受，此有個人基本資料
    查詢結果、系爭裁決書、系爭通知單影本、臺北縣政府警察
    局送達證書、雲林監理站送達證書各1 件在卷可稽。則系爭
    裁決書既於97年1 月21日已合法送達異議人，異議人遲至97
    年2 月18日始向原處分機關提出陳述（聲明異議），此有蓋
    有原處分機關收文章之陳述書附卷足考，本件聲明異議顯已
    逾20日之法定期間，異議人之聲明異議不合法律上之程式，
    且無從補正，揆諸前揭法律規定，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                    交通法庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王淑美
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
