【裁判字號】    97,訴,1112
【裁判日期】    971021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1346號）及移送併辦（97年度毒偵字1589號），經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命
法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年10月21日上午10時
50分在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  王秀如
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
    月。應執行有期徒刑拾月，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，先後2 次經觀察、勒戒執行完畢
    ，認無繼續施用毒品之傾向，予以釋放，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官各於民國88年12月20日、90年2 月5 日，
    分別以88年度毒偵字第486 號、90年度毒偵緝字第9 號不起
    訴處分確定；復因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以89年度
    易字第644 號判處有期徒刑7 月，緩刑5 年，後經裁定撤銷
    緩刑，再依中華民國96年罪犯減刑條例，裁定減刑為有期徒
    刑3月15 日確定；又因施用毒品、詐欺案件，經本院分別以
    93 年度訴字第591號判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期
    徒刑10 月；及以94 年度虎簡字第433 號判處有期徒刑4 月
    ，兩案併定應執行有期徒刑1 年2 月確定；再因竊盜、施用
    毒品案件，分別經臺灣彰化地方法院以95年度易緝字第10號
    判處有期徒刑8 月及本院以95年度虎簡字第101 號判處有期
    徒刑5 月，兩案再依中華民國96年罪犯減刑條例，裁定減刑
    為有期徒刑4 月、2 月15日，併更定應執行有期徒刑6 月15
    日確定。上開案件經接續執行，於民國96年12月9 日假釋期
    滿，未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論。詎其仍不知悔
    改，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，(一)於97年8 月8 日14時30分許，在其雲林縣
    崙背鄉南陽村正義55號南7 室租屋處，以海洛因摻水置於針
    筒內注射於手臂靜脈之方式，施用海洛因1次； (二)於同年月
    日15時許，在同一地點，再以甲基安非他命放入玻璃球燃燒
    後吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於97年8 月
    11日21時30分許，為警於其上開租屋處查獲，並扣得注射針
    筒1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第38條第1項第2款、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  王  秀  如
上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  秀  如
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
