【裁判字號】    97,簡,443
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第443號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第359
號）及移送併案審理（臺灣雲林地方法院檢察署97年度偵緝字第
192 號），經本院訊問被告自白犯罪後，經合議庭裁定認為宜以
簡易判決處刑，茲本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意
圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官起訴書及併
    辦意旨書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.檢察官起訴書犯罪事實欄一第3 行原記載「…猶不知悔改
      ，復於96年12月28日未經…」等語，補充更正為「…其猶
      不知悔改，基於行使偽造準私文書之犯意，於96年12月28
      日未經…」等語。
    2.檢察官起訴書犯罪事實欄一第7 行原記載「…於96年1 月
      10日以其…」等語，更正為「…於97年1 月10日以其…」
      等語。
    3.檢察官起訴書犯罪事實欄一第9 行原記載「…於96年1 月
      11日上網…」等語，更正為「…於97年1 月11日晚上9 時
      36分，在其位於高雄市住處內，上網…」等語。
  (二)證據部分：被告於本院訊問中之自白。
  (三)理由部分：
    1.核被告上揭所為，分別係犯刑法第216 條、第220 條第2
      項、第210 條之行使偽造準私文書罪、刑法第339 條第1
      項之詐欺取財罪。被告偽造準私文書之低度行為，應為行
      使之高度行為所吸收，不另論罪。另併案部分即臺灣雲林
      地方法院檢察署97年度偵緝字第192 號有關行使準私文書
      部分，亦移送本院併案審理，惟觀其移送併案審理意旨書
      所載有關行使準私文書之犯罪事實與本案起訴被告於前揭
      犯罪事實欄一所示之犯罪事實相同，故併予審酌。爰審酌
      被告正值年輕，竟不思以正當途徑獲取利益，圖以冒用他
      人名義於網路申請帳號、利用網路詐欺之不法方式，資以
      滿足個人物慾，非但致使被害人陷於財產上權利義務關係
      不確定之不安狀態，亦影響網路公司對客戶使用、管理之
      正確性。然衡其於本案冒用次數1 次，且詐欺金額非鉅，
      犯後業已坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段平和、
      迄未與被害人達成和解等一切情狀，各量處如主文所示之
      刑，且均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    2.至臺灣雲林地方法院檢察署97年度偵緝字第192 號併案意
      旨以：被告基為自己不法所有之意圖，先於97年1 月間某
      日，以其申請之上開拍賣網站帳號，在該拍賣網站上虛偽
      刊登拍賣NOKIA N95 型手機之訊息，適有案外人黃建勛於
      96年1 月7 日上網瀏覽該則拍賣訊息，並與被告聯繫，被
      告即佯稱係「陳文龍」，而與案外人黃建勛商定互換手機
      ，且案外人黃建勛再補貼6 千元給被告之交易方式，使案
      外人黃建勛因此陷於錯誤，而將其所有之SONY ERICSSON
      廠牌K800i 型手機透過中華郵政郵寄方式寄交給被告，並
      指示案外人黃建勛將上開6 千元匯款至雲林莿桐郵局帳號
      0000000000000 號帳戶（戶名高建成）內，嗣因被告遲未
      將上開NOKIA N95 型手機寄交給案外人黃建勛，且失去聯
      絡，案外人黃建勛始知受騙，因認為被告係犯刑法第339
      條第1 項之詐欺取財罪嫌等語，然依併辦意旨書所載被告
      犯罪時間距離本案已約在1 年之前，且被告所為亦與本案
      並非同時為之，業經被告於本院訊問中陳述明確，是被告
      顯係另行起意為之，核與本案應無想像競合犯之裁判上一
      罪關係，是此併辦事實有關詐欺取財部分非本案起訴效力
      所及，故本院無從加以審理，應退回檢察官另行依法處理
      ，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 、3 項、第454 條
    第2 項，刑法第216 條、第210 條、第220 條第2 項、第33
    9 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                  書記官  吳政
【附錄本件論罪科刑法條】：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
