【裁判字號】    97,消債更,220
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第220號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蕭智元律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年十二月二十三日中午十二時起
開始更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1200萬元者，於法院裁
    定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消費者
    債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人前因故積欠債權人債務達
    0000000元，致財產及收入不足以清償債務，前曾於民國95
    年6月間，依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協商條件為月付14
    631元，利率4%，分120期償還，惟因協商金額過高，聲請人
    雖勉力工作，然每月僅17280元之收入，扣除前述協商之每
    月還款金額後，已無力維持基本生活支出，顯係因非可歸責
    於己之事由致履行有重大困難，爰請求准予裁定開始更生程
    序等語。
三、查聲請人現任職於宏一金屬有限公司擔任作業員，並非從事
    營業活動之人，且其所積欠之債務總額為0000000元（以其
    於95年6月經前述協商機制達成協議所列無擔保債務還款計
    劃記載之金額為準），未逾1200萬元，而其前曾於前述時間
    ，依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立協商，協商條件為月付14631元，
    分120期償還，約定利率為4%，且其已婚，育有3名子女，有
    聲請人所提之債權人清冊、95年6月協商成立協議書影本、
    財產及收入狀況說明書、戶籍謄本、全國財產稅總歸戶財產
    查詢清單、財政部臺灣省中區國稅局95、96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合
    信用報告、日常生活支出收據及家族系統表等在卷可考。而
    聲請人固曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制成立協商，然查聲請人現每月平均收入約為
    23833元許（以聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    之記載平均後為計，聲請人雖數度提出其任職之宏一金屬有
    限公司薪資、伙食津貼、加班費印領清冊為證，但查該清冊
    之記載前、後不一，不足為採），扣除前述每月應付之協商
    金額後，僅剩9202元，顯已無足維持其家庭之最低基本生活
    支出，此係因非可歸責於己之事由致履行有重大困難，至屬
    明確。此外，復查本件債務人並無消費者債務清理條例所定
    駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
              民事第一庭    法      官  葛永輝
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於民國97年12月23日中午12時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書  記  官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
