【裁判字號】    97,聲減,343
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第343號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１、２所示之麻醉藥品管理條例等罪，減
刑詳如附表編號１、２所載，與附表所列編號３、４、５不應減
刑之犯罪刑，詳如附表編號３、４、５所載，應執行有期徒刑拾
玖年陸月；又所犯如附表編號６、７、９所示之竊盜罪等罪，減
刑詳如附表編號６、７、９所載，與附表所列編號８不應減刑之
犯罪刑，詳如附表編號８所載，應執行有期徒刑捌年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期分別犯麻醉藥品管理條例
    等罪，經臺灣高等法院臺中分院及本院分別判處如附表所示
    之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表編號１
    、２、６、７、９所示之犯罪，其犯罪時間均在民國 96年4
    月24日以前，所犯為麻醉藥品管理條例等罪，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並就附表編號１、２等罪與附表編號３、
    ４、５不應減刑之犯罪所處之刑，及附表編號６、７、９等
    罪與附表編號８不應減刑之犯罪所處之刑，分別定其應執行
    之刑。
二、按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有 2裁判以上，而依刑法第51條之
    規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中 1罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，
    合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁
    判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法
    院 96年度臺非字第102號判決要旨參照）。本件受刑人所犯
    數罪，均在95年7月1日即修正刑法施行前判決確定，依前述
    最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之法律，即修正前
    刑法之規定，定其應執行之刑。至數罪併罰之案件，其各罪
    判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行
    ，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑
    」時，再就形式上已執行部分予以折抵（最高法院87臺上字
    第4099號判決參照）。
三、次按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，需以所犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受 6月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，修正前刑
    法第 41條第1項定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一罪
    雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於
    定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併
    執行（司法院大法官會議釋字第144號解釋意旨參照）。
四、經核尚無不合，應予准許。惟沒收不適用該條例之規定，本
    件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不在減刑之列，合予說
    明。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第 2條第1項第3款
    、第8條第1、3項、第11條、第12條，刑法第 2條第1項前段
    、第53條，修正前刑法第51條第5款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月  22    日
                  刑事第三庭      法  官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月  22    日
                                  書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
