【裁判字號】    97,易,2054
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2054號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8979號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376條第1款所列案件，依同法第284條
    之1規定，由法官獨任審判，先予敘明。
二、公訴意旨略以：被告乙○○因與告訴人甲○○結有夙怨，竟
    基於毀損之犯意，先於民國97年9月1日下午4時40分許，持
    尖嘴鉗1支，前往告訴人位於彰化縣員林鎮○○路○段55巷12
    號住處旁之車棚內，持前開尖嘴鉗刮傷告訴人所有停放在該
    處車號PG—0096號自用小客車之引擎蓋，足以生損害於告訴
    人。又於同日下午5時30分許，再持鐵條1支，前往告訴人上
    開車棚內，持該鐵條敲擊告訴人所有上開自用小客車之引擎
    蓋，致該車之引擎蓋凹陷損壞，致令不堪用，足以生損害於
    告訴人。因認被告涉有刑法第354條之毀損罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
四、查本件告訴人告訴被告毀損案件，起訴書認係觸犯刑法第
    354條之毀損罪。依刑法第357條之規定，須告訴乃論。本案
    茲據告訴人撤回告訴，有告訴人提出之「刑事撤回告訴狀」
    在卷可憑。揆諸上開規定，本案爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
