【裁判字號】    97,聲,2664
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第2664號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1608號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，有期徒刑部分應執行有
期徒刑參年陸月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款、第53條規定甚明。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及槍砲彈藥刀械管制
    條例等罪，分別經本院判處如附表所示之刑（含減刑之刑）
    ，並經分別確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    如附表所示之判決書等件在卷可查。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。至受
    刑人所犯如附表編號1 之施用第二級毒品罪案件（本院96年
    度斗簡字第258 號），雖於97年1 月2 日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，惟按數罪併罰之案
    件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式
    上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行
    「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵（最高法
    院87年度臺上字第4099號判決參照），附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
