【裁判字號】    97,繼,1491
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定    97年度繼字第1491號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○
被繼承人    乙○○
                        4號
上列聲請人因其被（父）繼承人乙○○（民國52年4月2日出生）
於民國97年10月18日死亡，聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報
本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權
人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起八個月內，向繼承人
報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘
遺產行使其權利。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
