【裁判字號】    97,聲,839
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第839號
聲  請  人  忠縉興業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  羽順纖維有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第2739號假扣
    押裁定，曾提供新台幣12萬2千元為擔保金，並以本院96年
    度存字第1337號提存事件提存在案。茲因兩造已和解，聲請
    人並已定20日以上之期間，催告相對人行使權利而未行使。
    為此，聲請人（爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定）
    ，請准裁定返還擔保金等語。
二、惟依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請返還擔保金
    者，須符合訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利，而未行使，或法院依供擔保
    人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還
    擔保金。
三、經查：聲請人所提存擔保金，其受擔保利益人為相對人，此
    情業據本院調閱該擔保提存卷宗查明屬實，是聲請人催告相
    對人就擔保金行使權利，自應向相對人為之，否則不生合法
    催告之效力。次查：聲請人催告相對人行使權利之存證信函
    ，依其所提掛號郵件收件回執記載，其收件人姓名地址欄竟
    記載「忠縉興業有限公司鹿港鎮○○路○段357號」，投遞
    記要欄即實際收件人欄則蓋用「台北天守閣大廈警衛室三重
    市○○路22號」橢圓形章戳，並由「郭春林」簽收，其收件
    人並非相對人法定代理人甲○○，且投遞地址亦非甲○○設
    籍處台北縣三重市○○路114號5樓，此情有聲請人提出之存
    證信函影本、掛號郵件收件回執，及本院所調取相關戶籍資
    料、公司登記資料等件附卷可參。茲因聲請人並未釋明該實
    際收件人是否為相對人之同居人或受僱人。準此，難謂聲請
    人已合法催告相對人行使權利。
四、從而，聲請人前開聲請，核與前開規定不合，不應准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
