【裁判字號】    97,交簡,60
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第60號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
451 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官起訴書之記
    載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.檢察官起訴書犯罪事實欄一第1 行原記載「甲○○於民國
      97年1 月13日19時50分許，…」等語，應予補充更正為「
      甲○○考領有普通小型車駕駛執照，於民國97年1 月13日
      19時50分，…」等語。
    2.檢察官起訴書犯罪事實欄一第6 、7 行原記載「…，適有
      無駕駛執照之乙○○騎乘車號SR8-331 號機車沿彰化縣…
      」等語，應予補充更正為「…，適有無駕駛執照之乙○○
      騎乘車號SR8 —331 號機車，亦疏未注意車前狀況，隨時
      採取必要之安全措施，沿彰化縣…」等語。
    3.檢察官起訴書犯罪事實欄一第10、11行原記載「…，等傷
      害。」等語，應予補充更正為「…，等傷害。嗣甲○○於
      肇事後，對於有偵查犯罪權限之公務員尚未發覺之犯罪，
      主動向據報前往現場處理之警員自首肇事而接受裁判。」
      等語。
  (二)證據及理由部分：
    1.被告於本院訊問中之自白。
    2.經查，本案肇事時、地之狀況，並無使被告不能注意之情
      事，被告竟疏未注意，於駕駛前揭車輛行經肇地點，為前
      開疏於注意駕駛之行為，以致肇事，並致告訴人乙○○受
      傷，被告之駕駛行為應有過失，且為主要肇事因素。是告
      訴人乙○○之受傷與被告之過失行為間，顯具相當之因果
      關係。另告訴人乙○○騎乘上揭機車通過該路口時，亦未
      疏未注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，亦有過失
      ，為肇事次因。又告訴人即被害人乙○○雖就本案車禍之
      發生亦有過失，然亦不能因此解免被告應負之過失刑責，
      故被告就本案交通事故之發生所致被害人乙○○受有上揭
      普通傷害確有過失，而臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定
      委員會鑑定結果，亦與本院為相同認定，此有臺灣省彰化
      縣區車輛行車事故鑑定委員會97年11月20日彰鑑字第0975
      602560號函檢附之鑑定意見書1 份，附卷可參（參見本院
      卷宗）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    按（修正前）刑法第62條所謂發覺，固非以有偵查犯罪權之
    機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時
    ，即得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根
    據得為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要
    不得謂已發生嫌疑（最高法院72年臺上字第641 號判例要旨
    參照）。本案車禍發生後，彰化縣警察局交通警察隊芳苑分
    隊警員謝志清依據勤務指揮中心轉知到現場處理，然其僅知
    肇事地點發生車禍，並不知肇事者為何人，被告於肇事現場
    主動向警員坦承其為肇事車輛駕駛人等情，此有彰化縣警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙（參見偵查卷宗
    第27頁）附卷可參。在有偵查權限之警員到現場處理前，警
    員既不知犯罪人為何人，仍屬未發覺之罪，而被告對於該未
    發覺之罪主動坦承其係行為人，且於本院訊問中皆到庭表明
    願受裁判，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被
    告坦承犯行，且於本案肇事之原因、被害人所受上揭傷害程
    度，另被告除曾於90年間因違背安全駕駛致交通危險罪案件
    ，經本院以90年度彰交簡字第53號刑事簡易判決判處罰金新
    臺幣18,000元，並於90年8 月16日執行完畢外，平日素行尚
    稱良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，惟其肇事
    迄未與被害人達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  交通法庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                  書記官  吳政
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
