【裁判字號】    97,簡,405
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第405號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6839號），經本院訊問被告自白犯罪後，經合議庭裁定認為宜以
簡易判決處刑，茲本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案之「威寶電
信行動電話服務申請書」（一式三聯）申請人簽章欄上偽造「乙
○○」之簽名各壹枚、「威寶電信股份有限公司精彩專案同意書
」立同意書人欄上偽造「乙○○」之簽名壹枚、遠傳電信股份有
限公司行動電話第三代行動電話服務申請書申請者簽名欄上偽造
「乙○○」之簽名貳枚、遠傳電信股份有限公司行動電話號碼可
攜服務申請書申請客戶簽章欄上偽造「乙○○」之簽名壹枚，均
沒收；又共同以詐術得財產上不法之利益，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同行使偽造私文書，足
以生損害於他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，未扣案之「威寶電信行動電話服務申請書」（一式
三聯）申請人簽章欄上偽造「丙○○」之簽名各壹枚、「威寶電
信股份有限公司精彩專案同意書」立同意書人欄上偽造「丙○○
」之簽名壹枚均沒收；又共同以詐術得財產上不法之利益，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；拘役捌拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案之「威寶電信
行動電話服務申請書」（一式三聯）申請人簽章欄上偽造「乙○
○」之簽名各壹枚、「威寶電信股份有限公司精彩專案同意書」
立同意書人欄上偽造「乙○○」之簽名壹枚、遠傳電信股份有限
公司行動電話第三代行動電話服務申請書申請者簽名欄上偽造「
乙○○」之簽名貳枚、遠傳電信股份有限公司行動電話號碼可攜
服務申請書申請客戶簽章欄上偽造「乙○○」之簽名壹枚、「威
寶電信行動電話服務申請書」（一式三聯）申請人簽章欄上偽造
「丙○○」之簽名壹枚、「威寶電信股份有限公司精彩專案同意
書」立同意書人欄上偽造「丙○○」之簽名壹枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用如附件所示之檢察官起
    訴書外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：起訴書犯罪事實欄一第8 、35行原各記載「
    …共同基於行使偽造私文書及詐欺得利之犯意…」等語，均
    補充更正為「…共同基於行使偽造私文書、詐欺取財、詐欺
    得利之犯意聯絡…」等語。
  (二)證據部分：被告於本院訊問中之自白。
  (三)理由部分：
    1.按行動電話晶片卡可供通訊之使用，且在一定條件下具有
      可轉讓性，而有一定之財產價值，顯具有財物之性質。而
      被告分別冒用證人即其兄乙○○、其母丙○○之名義填寫
      上揭文件，偽造完成後復持以向上開公司申請行動電話門
      號而行使之，自足以生損害於被害人即上揭公司、證人乙
      ○○、丙○○。又被告分別冒用證人乙○○、丙○○之名
      義申請行動電話門號，各使上揭電信公司陷於錯誤所提供
      者，係行動電話門號及通信服務，因而獲取免付費通信之
      不法利益。核被告就如附件所示之犯罪事實欄一(一)(二)所為
      ，均係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、
      刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪（晶片卡部分）及刑法
      第339 條第2 項之詐欺得利罪。被告冒用證人乙○○、丙
      ○○名義以一個行為，各偽造如附件犯罪事實欄一(一)(二)所
      示之文件等私文書，為接續犯，應論以一罪。被告偽造署
      押係偽造私文書之階段行為，偽造私文書後復持以行使，
      其偽造私文書之低度行為為行使偽造私文書之高度行為所
      吸收，均不另論罪。被告各向如附件犯罪事實欄一(一)(二)所
      示之公司行使偽造私文書，致使富能美企業社服務人員陷
      於錯誤，而代理上揭公司交付晶片卡，係以一行為而觸犯
      行使偽造私文書、詐欺取財罪之2 罪名，為想像競合犯，
      應依刑法第55條規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。
      又起訴意旨雖漏列被告係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
      財罪，然經公訴人當庭補充起訴法條，附此敘明。被告於
      短時間之內多次使用上開冒名申辦而取得之門號通信，其
      行為具有密接之關係，且目的及被害法益同一，亦應依接
      續犯論以一罪。被告所犯上開行使偽造私文書、詐欺得利
      罪名，犯意各別、行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告
      貪圖小利，所為造成被害人損害及上揭公司管理客戶資料
      之正確性，造成相當程度損害，原應從重量刑，惟其犯後
      坦承犯行，尚知所悔悟，態度良好等情狀，各量處如主文
      所示之刑，且諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之
      刑，及諭知易科罰金之折算標準。
    2.又電信法第56條第1 項之罪，係以「意圖為自己或第三人
      不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用
      他人電信設備通信者」，為構成要件，被告假冒他人名義
      請領取得之行動電話門號，係電信公司依領用人之申請而
      准予發給使用，並非第三人即被害人乙○○、蘇玉已取得
      使用權之電信設備，被告使用該行動電話通信之行為，尚
      非與「盜接或盜用他人電信設備通信」之要件相當，應無
      電信法第56 條 第1 項規定之適用，併此敘明。
    3.被告在未扣案之「威寶電信行動電話服務申請書」（一式
      三聯）申請人簽章欄上偽造「乙○○」之簽名各1 枚、「
      威寶電信股份有限公司精彩專案同意書」立同意書人欄上
      偽造「乙○○」之簽名1 枚、遠傳電信股份有限公司行動
      電話第三代行動電話服務申請書申請者簽名欄上偽造「乙
      ○○」之簽名2 枚、遠傳電信股份有限公司行動電話號碼
      可攜服務申請書申請客戶簽章欄上偽造「乙○○」之簽名
      1 枚、「威寶電信行動電話服務申請書」（一式三聯）申
      請人簽章欄上偽造「丙○○」之簽名1 枚、「威寶電信股
      份有限公司精彩專案同意書」立同意書人欄上偽造「丙○
      ○」之簽名1 枚，均係偽造之署押，不問屬於被告與否，
      應依刑法第219 條之規定，宣告沒收。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第2 項、
    第41條第1 項前段、第2 項、第55條、第51條第5 款、第21
    9 條，刑法施行法第1 條之1 、第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
三、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
本案被告不得上訴
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                  書記官  吳政
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
