【裁判字號】    97,訴,951
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第951號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間分配表異議之訴事件，原告應於收受本
裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請（或上訴
），特此裁定。應補正之事項：
一、具狀說明台端97年12月13日聲請狀之真意，究係依民事訴訟
    法第232條規定聲請更正判決，或係依民事訴訟法第441規定
    提起上訴。
二、如係提起上訴者，應依民事訴訟法第441規定提出記載完備
    之上訴狀及繕本，並依民事訴訟法第77條之16規定繳納第二
    審裁判費新台幣貳萬零捌佰零伍元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
