【裁判字號】    97,司促,22403
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第22403號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人日盛國際商業銀行股份有限公司因與債務人乙○○間
支付命令事件，債權人日盛國際商業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
一、依聲請狀事實及理由欄所載違約金壹仟貳佰元與呆帳戶資料
    查詢單所示其他費用壹仟貳佰元金額相符，請釋明其他費用
    是否即為違約金，另依債權人所提出之信用卡約定條款所示
    ，違約金之計算最高以連續三期為限，本件違約金請求業已
    超出三期玖佰元，請釋明得請求壹仟貳佰元之依據。如有誤
    ，請具狀更正正確之請求總額；另就業已計入總額計算之違
    約金，如重覆請求，應一併更正之。
二、請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
