【裁判字號】    97,易,2031
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    收受贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2031號
公 訴 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
                  （現於台灣桃園監獄執行中）
上列被告因收受贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33
96號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、公訴意旨係以：甲○○於民國97年4月7日21時25分許，在臺
    中縣烏日鄉○○村○○路45號之住家門口，明知韓安志所交
    付之車號NY-1303號自用小客車車牌2面，係來源不明之贓物
    ，竟仍予以收受，並改懸掛在其所有之自用小客車上，因認
    被告涉犯刑法第349條第1項收受贓物罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項有明文規定，而被告之所在地，係以
    起訴時為標準（最高法院48年臺上字第837號判例要旨參照
    ），亦即所謂「被告所在地」，乃指被告起訴當時所在之地
    而言，且以起訴時為準，至其所在之原因，無論自由或出於
    強制皆所不問。另按刑事訴訟法第304條之判決，得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第307條亦定有明文。
三、本案被告被訴於97年4月7日21時25分許，在臺中縣烏日鄉○
    ○村○○路45號之住家門口，明知韓安志所交付之車號NY-1
    303號自用小客車車牌2面，係來源不明之贓物，竟仍予以收
    受之收受贓物行為，犯罪地係在臺中縣，而其住居所亦在臺
    中縣烏日鄉○○村○○路45號，有戶政個人基本資料查詢結
    果附於本院卷可稽，又被告先前於97年10月18日進入台灣彰
    化監獄彰化分監服刑，但已於97年11月10日因拘役易科罰金
    出監，此有臺灣高等法院被告全國紀錄表、在監在押全國紀
    錄表1紙等可證，且本案於97年11月17日繫屬於本院時，被
    告已經離開彰化分監，亦無證據證明被告所在地係在彰化縣
    、市地區，故本院並無管轄權。雖被告於97年4月8日19時10
    分許，駕駛懸掛上開失竊車牌之自小客車在彰化縣彰化市○
    ○路與光復路路口為警查獲，惟被告上開收受贓物之行為與
    結果，在其收受行為完成時即已終了，其犯罪地仍係在臺中
    縣，併此敘明。
四、綜上所述，本案之犯罪地或被告之住所、居所或所在地，均
    非本院所轄範圍，已如前述。是本院就本案被告之犯行並無
    管轄權，檢察官逕向本院提起公訴，揆諸首開規定自有未合
    ，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並移送於有
    管轄權之臺灣臺中地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第307條、第304條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭          法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                      書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
