【裁判字號】    97,消債清,2
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             97年度消債清字第2號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件通知函所列資
    訊到院，前經本院於民國（下同）97年11月17日定期命補正
    ，該裁定於同年12月4 日合法送達聲請人，有該裁定送達證
    書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁
    回本件清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
              民事第二庭    法      官  李言孫
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書  記  官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
