【裁判字號】    97,易,2157
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2157號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10577
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○於夜間侵入住宅竊盜二次，均累犯，各處有期徒刑捌月。
應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一丙○○曾因竊盜案件，經臺灣南投地方法院以93年度易字第98
  號判決處有期徒刑7月確定；再因搶奪案件，經臺灣臺南地方
  法院以93年度訴字第321號判決處有期徒刑1年8月確定，兩案
  由臺灣臺南地方法院以93年度聲字第1275號裁定定應執行刑有
  期徒刑2年2月確定，於民國95年10月23日縮刑期滿執行完畢，
  仍不知悔改。竟又意圖為自己不法所有，於97年11月23日晚上
  6時30分許，夜間侵入彰化縣田中鎮○○路45巷128號甲○○住
  處，徒手竊取行動電話1具得手；再於同日晚上6時35分許，夜
  間侵入同巷280號乙○○住處，徒手竊取行動電話1具、女用手
  錶1只、現金新臺幣170元得手。丙○○甫離去之際，適為乙○
  ○發現報警，乃在同巷124號前予以逮捕查獲（財物均已發還
  ）。
二案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察
  官偵查起訴。
    理  由
一訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○○
  、乙○○於警詢中之證述相符，並有搜索扣押筆錄、贓物認領
  保管單、查獲過程與犯罪現場照片、日出日沒時刻表可稽。被
  告自白與事實相符，可以採信，事證明確，其犯行均堪認定。
二核被告2次所為，均係犯刑法第321條第1項第1款之夜間侵入住
  宅竊盜罪。被告所犯上開之罪，犯意各別，行為不同，應分論
  併罰。查被告曾因竊盜案件，經臺灣南投地方法院以93年度易
  字第98號判決處有期徒刑7月確定；再因搶奪案件，經臺灣臺
  南地方法院以93年度訴字第321號判決處有期徒刑1年8月確定
  ，兩案由臺灣臺南地方法院以93年度聲字第1275號裁定定應執
  行刑有期徒刑2年2月確定，於95年10月23日縮刑期滿執行完畢
  ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執
  行完畢，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，所
  犯均應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告素行欠
  佳，所犯已破壞他人財產法益，惟所竊財物價值非鉅，均已發
  還被害人，於本院審理中坦白全部犯行及其他一切情狀，分別
  量處如主文所示之刑及定應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第1款、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  莊何江
附錄：
刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
  者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
