【裁判字號】    97,司促,22350
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第22350號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列債權人萬泰商業銀行股份有限公司因與債務人鍵偉電子有限
公司等二人間支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起14日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件債務人鍵偉電子有限公司業經解散在案，台端應先向債
    務人公司所在地之管轄法院聲請函查該公司是否聲請破產或
    清算程序，並補正該公司之全體股東名冊或董事名冊、股東
    會決議等資料，並陳報前開清算人為公司之法定代理人。
二、請提出債務人丙○○及前開所有清算人最新之全戶戶籍謄本
    （正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以
    供本院審核。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
