【裁判字號】    97,簡,403
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第403號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第10519 號），本院北斗簡易庭認不宜逕以簡易判決處
刑（97年度斗簡字第588 號），移由本院改依通常程序審理（97
年度易字第1858號），本院認為宜逕以簡易判決處刑，茲判決如
下：
    主  文
乙○○○共同以脅迫使人行無義務之事，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同以脅迫使人行無義務之事，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據、理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)證據部分：被告乙○○○、甲○○於本院訊問中之自白。
  (二)理由部分：爰審酌被告乙○○○、甲○○因催討債務而為本
    案犯行，犯後於本院訊問中坦承犯行等情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第28條、第304 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，判決如主文。
三、本件係依被告乙○○○、甲○○具體求刑之範圍內所為之科
    刑判決，揆諸刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告
    乙○○○、甲○○均不得上訴。公訴人如不服本判決，應於
    判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                  書記官  吳政
【附錄本判決論罪法條全文】：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
