【裁判字號】    97,聲,2583
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2583號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例，聲請違禁物單獨
沒收（97年度聲沒字第285 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按第3 、4 級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由，
    不得擅自持有；查獲之第3 、4 級毒品及製造或施用毒品之
    器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之。修正後民
    國93年1 月9 日施行之毒品危害防制條例第11條之1 、第18
    條第1 項中段分別定有明文。其立法理由略謂「本條例雖未
    對第3 、4 級毒品之持有者抑或施用者科以刑事罰，惟鑑於
    第3 、4 級毒品既均係管制藥品，自不允許無正當理由擅予
    持有，爰增列本條，違反者，並於修正條文第18條明定均沒
    入銷燬」，顯見毒品危害防制條例就持有第3 、4 級毒品，
    雖規定無正當理由不得擅自持有，然並無刑事責任，且同條
    例第18條第1 項中段已經明定所持有之第3 、4 級毒品應沒
    入銷燬之，是以查獲之第3 、4 級毒品，自應由行政主管機
    關逕予沒入銷燬即可，無需向法院聲請沒收銷燬之。
二、又按刑罰乃國家對於犯罪之人，以剝奪其私人法益之手段，
    所加之公法上制裁，其種類依（修正前）刑法第33條、第34
    條之規定，有死刑、無期徒刑、有期徒刑、拘役、罰金5 種
    主刑及褫奪公權、沒收2 種從刑；至於行政刑罰及行政秩序
    罰（狹義之行政罰），皆係為維持行政上之秩序，達成國家
    行政之目的，對於違反行政上義務者所科之制裁；兩者區別
    之標準，在於所生法律效果之不同，行政刑罰係對於違反行
    政法規所規定之行政義務者，科以刑法上所定刑名之處罰，
    若非以刑法上之刑名處罰者，即為行政秩序罰，如拘留、罰
    鍰、勒令歇業、沒入等；行政刑罰既以刑法上之刑名作為制
    裁之方法，依刑法第11條前段之規定，應有刑法總則之適用
    ，本質上屬於刑罰，故行政法上有刑罰之規定者，應屬特別
    刑法之範圍；一般刑罰及行政刑罰，屬於法院處斷之權限，
    由法院依刑事訴訟程序裁判之，而行政秩序罰科罰之主體，
    通常為行政機關，僅少數例外，例如依社會秩序維護法規定
    ，影響人民權益較為重大之制裁如拘留及勒令歇業等，由地
    方法院之簡易庭裁罰。而藥事法第79條第1 項規定：「查獲
    之偽藥或禁藥，沒入銷燬之」，上開沒入銷燬之規定，係列
    於藥事法第8 章「稽查及取締」內，而非列於第9 章之「罰
    則」，其性質應屬行政秩序罰，屬行政機關依行政程序科罰
    之權限，法院自不得越權於判決內諭知沒入銷燬（最高法院
    92年度臺上字第2718號判決要旨參照）。
三、聲請意旨以：彰化縣警察局所移送經扣案之第3 級毒品愷他
    命1 包（驗前淨重0.7628公克，驗後淨重0.7294公克），係
    被告於臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第6483號違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件中為警方查扣之毒品，違反槍砲彈
    藥刀械管制條例部分業經臺灣彰化地方法院檢察署以97年度
    偵字第6483號提起公訴，惟扣案之第3 級毒品愷他命屬違禁
    物，爰依法聲請宣告沒收等語。
四、經查：
  (一)扣案顆粒1 包（驗前淨重0.7628公克，驗餘淨重0.7294公克
    ），經送請憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，認含愷他命
    成分，此有該中心97年10月21日憲直刑鑑字第0970001587號
    鑑定書1 紙附卷可稽，是該顆粒應屬違禁物即第3 級毒品愷
    他命，應可認定。
  (二)而依毒品危害防制條例第18條第1 項中段規定：查獲之第3
    、4 級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持
    有者，均「沒入銷燬」之，揆諸前開說明，沒入銷燬自屬行
    政機關行政科罰之範圍。從而，本件扣案之第3 級毒品愷他
    命1 包（驗前淨重0.7628公克，驗餘淨重0.7294公克），自
    僅得由行政主管機關依毒品危害防制條例第18條第1 項後段
    規定，依行政程序沒入銷燬之，而非向本院聲請沒收銷燬，
    聲請人向本院聲請沒收銷燬，自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
