【裁判字號】    97,移調,67
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
聲  請  人  湧昌工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李清輝律師
相  對  人  永毅營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間97年度移調字第67號（即97年度訴字第977號）因
給付租金等聲請調解事件於中華民國97年12月22日上午09時30
分在本院調解處調解爭議出席職員如下：
    法  官  吳永梁
    書記官  陳美敏
朗讀案由：
到場關係人：
    聲請人訴訟代理人李清輝律師  到
    被告法定代理人甲○○  到
本程序進行要領及記載之事項如下：
法  官：
    勸諭兩造讓步
當事人間調解成立，其內容條款如下：
一、相對人願意給付聲請人新台幣（下同）肆拾參萬貳仟元，於
    民國97年12月31日前給付。
二、本件聲請人請求相對人返還之鋼板樁，自相對人給付上開款
    項日起，所有權移轉為相對人所有。
三、聲請人本件其餘請求均拋棄。
四、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請向關係人朗讀並無異議後簽
名。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
