【裁判字號】    97,司促,22402
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第22402號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人日盛國際商業銀行股份有限公司因與債務人甲○○間
支付命令事件，債權人日盛國際商業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
一、依債權人所提出之信用卡約定條款所示，違約金之計算最高
    以連續三期為限，然依所附之催收客戶基本資料查詢單可知
    ，違約金請求業已超出三期新臺幣壹仟捌佰元，請釋明得請
    求新臺幣貳仟肆佰元之依據。如有誤，請具狀更正正確之請
    求總額；另就業已計入總額計算之違約金，如重覆請求，應
    一併更正之。
二、請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
