【裁判字號】    97,自,13
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                97年度自字第13號
自  訴  人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按同一案件經檢察官依刑事訴訟法第228 條規定開始偵查者
    ，不得再行自訴。但告訴乃論之罪，經犯罪之直接被害人提
    起自訴者，不在此限；又不得提起自訴而提起者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第323 條第1 項及第334 條分別定
    有明文。
二、本件自訴人丙○○自訴被告丁○○、乙○○、甲○○於民國
    96年10月初及同年11月初先後共同向其詐欺取財之同一犯罪
    事實，前經自訴人於97年1 月29日向臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官提出告訴，現經檢察官偵查中，此經本院調閱97年
    度調偵字第199 號卷宗稽核在案。
三、自訴人對同一案件，於向檢察官提起告訴，由檢察官開始偵
    查後之97年12月16日再行向本院提起自訴，且自訴人所自訴
    之詐欺犯罪事實，復非屬告訴乃論之犯罪，依照首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第323 條第1 項、第334 條、第
    343 條、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
               刑事第八庭    審判長法   官  簡婉倫
                                   法   官  唐中興
                                   法   官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                    書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
