【裁判字號】    97,消債更,221
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第221號
聲  請  人  甲○○原名陳純青.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年十二月二十三日中午十二時起
開始更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣（下同）1,200萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消費
    者債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人前因故積欠債權人債務達
    1,873,283元，致財產及收入不足以清償債務，於民國97年9
    月曾以書面向最大債權金融機構永豐商業銀行股份有限公司
    ，依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制」，請求共同協商債務清償方案，然因聲請人雖勉
    力工作，每月收入僅約20,000元，根本無力負擔每月應繳金
    額10,800元，分180期0利率之協商方案，故上揭協商並未成
    立。又聲請人之父親因中風久病，亟需人協助照顧，聲請人
    目前與父母同住協助照料，每月除須負擔部分房租5,000元
    外，尚有自己交通費及一家3口伙食費、醫藥費等生活開銷
    約需7,000元。而聲請人除薪水收入外，目前並無其他財產
    ，因此聲請人僅能以每月8,000元清償債務，是債務人就所
    負債務確有不能清償情形。聲請人無擔保或無優先權之債務
    總額未逾12,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產，爰請求准予裁定開始更生程序等語。
三、經查：聲請人主張前開事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、所得資料清單、財產資料清單、債權人清冊、前置協商
    不成立通知書等件為證，核無不合。此外，本件查無消費者
    債務清理條例第6條第3項、第8條及第46條等法定應駁回事
    由存在。從而，債務人聲請更生，於法有據，爰依前開規定
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
              民事第二庭    法      官  施錫揮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年12月23日中午12時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書  記  官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
