【裁判字號】    97,消債更,72
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第72號
聲  請  人  甲○○
                        97弄.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年十二月二十三日中午十二時起
開始更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1200萬元者，於法院裁
    定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消費者
    債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人前因故積欠債權人債務達
    0000000元（包含無擔保債務0000000元及有擔保債務000000
    0元），致財產及收入不足以清償債務，前曾於民國95年8月
    間，依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成立協商，協商條件為月付19469元
    ，利率4%，分96期償還，惟因協商金額過高，聲請人雖勉力
    工作，然現每月僅31420元之收入，扣除生活必要支出8512
    元、扶養其母及三子之扶養費6000元，及有擔保借款每月需
    繳款10000元，已無力繼續履行原協商條件，顯係因非可歸
    責於己之事由致履行有重大困難，爰請求准予裁定開始更生
    程序等語。
三、查聲請人現任職於紅政企業股份企業股份有限公司擔任作業
    員，並非從事營業活動之人，且其所積欠之無擔保債務總額
    為0000000元（以其於95年8月12日經前述協商機制達成協議
    所列無擔保債務還款計劃記載之金額為準），未逾1200萬元
    ，而其前曾於前述時間，依照中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協商
    條件為月付19469元，分96期償還，約定利率為4%，且聲請
    人已婚，育有子女3人，並有母待扶養等情，有聲請人所提
    之債權人清冊、95年8月12日協商成立協議書影本、財產及
    收入狀況說明書、戶籍謄本、全國財產稅總歸戶財產查詢清
    單、財政部臺灣省中區國稅局94、95、96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信
    用報告、日常生活支出收據及聲請人之全戶戶籍謄本等在卷
    可考。而聲請人固曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制成立協商，然查聲請人現每月平均
    收入約為31026元（以聲請人現所任職紅政企業股份企業股
    份有限公司函覆聲請人97年度1至9月份薪資單為計），扣除
    前述協商每月應付之還款19469元，僅剩11557元，顯不足以
    支應聲請人每月家庭之最低基本生活必要支出，此係因非可
    歸責於己之事由致履行有重大困難，至屬明確。此外，復查
    本件債務人並無消費者債務清理條例所定駁回更生聲請之事
    由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12     月   22    日
              民事第一庭    法      官  葛永輝
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於民國97年12月23日中午12時公告。
中    華    民    國    97    年    12     月   22    日
                            書  記  官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
