【裁判字號】    97,聲,846
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第846號
聲  請  人  彰化縣田中鎮農會
法定代理人  戊○○
相  對  人  乙○○
                        巷6弄.
            丙○○
            甲○○
            丁○○
                        之2
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一一０六號提存事件聲請人所提存之擔保
金合作金庫銀行股份有限公司可轉讓定期存單新台幣伍佰萬元，
准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前遵本院92年度裁全字第1489號民事裁定曾提供合
    作金庫銀行股份有限公司可轉讓定期存單新台幣500萬元為
    擔保金，經多次聲請變更提存物，末以本院97年度存字第11
    06號提存事件提存在案。茲因該事件業經聲請人定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出
    提存書、假扣押裁定、存證信函、掛號郵件收件回執等為證
    ，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
