【裁判字號】    97,聲,2702
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲字第2702號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收扣案物案件（97年度執聲沒字第424號），
本院裁定如下：
    主      文
扣案之電桿壹支、捕漁網壹支、電池壹組、塑膠籃子壹個、輪胎
內胎壹個、豆仔魚貳點陸肆公斤，均沒收之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第
    371號被告甲○○漁業法案件，業經檢察官為緩起訴在案，
    惟扣案之電桿1支、捕漁網1支、電池1組、塑膠籃子1個、輪
    胎內胎1個、豆仔魚2.64公斤，係被告所有、供犯罪所用之
    物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。經查本件扣案之電桿1支、
    捕漁網1支、電池1組、塑膠籃子1個、輪胎內胎1個、豆仔魚
    2.64公斤，係為被告甲○○所有、供犯罪所用或犯罪所得之
    物，業經被告自承在卷。依上揭說明，應認本件聲請為正當
    。爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭        法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                    書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
