【裁判字號】    97,簡,425
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第425號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8354號），本院員林簡易庭（案號：97年度員簡字第63
8號）移由普通庭改依通常程序（原案號：97年度易字第2071號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○○失火燒燬現未有人所在之他人所有建築物，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間
付保護管束，並應向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體
或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以82
    年度訴字第1143號判決判處有期徒刑5年確定，入監執行後
    ，於民國84年7月3日假釋出監，至87年8月24日假釋期滿未
    經撤銷視為執行完畢，其後則未再犯罪一節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可參。其因一時疏忽致觸犯刑章
    ，並於犯後坦承犯行，態度良好，其歷經此偵、審程序及刑
    之宣告，應知所警惕，信無再犯之虞。本院因認上開對其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第2款
    規定，宣告緩刑2年，併依同條第2項第5款規定，諭知被告
    應於緩刑期內，依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，用啟自新；並
    依同法第93條第1項第2款規定付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第174條第3項前段、第175條第3項、第55條、第
    41條第1項前段、第74條第1項第2款、第2項第5款、第93條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，並附繕本，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                          刑事第八庭  法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                      書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第174條
放火燒燬現非供人使用之他人所有住宅或現未有人所在之他人所
有建築物、礦坑、火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟
、車、航空機者，處3年以上10年以下有期徒刑。
放火燒燬前項之自己所有物，致生公共危險者，處6月以上5年以
下有期徒刑。
失火燒燬第一項之物者，處6月以下有期徒刑、拘役或3百元以下
罰金。失火燒燬前項之物，致生公共危險者，亦同。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第175條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1年以
上7年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
