【裁判字號】    97,交易,307
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第307號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第7302號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係車牌號碼9R-420號營業用曳引
    車（子車車號FH-N9）之駕駛人，平時以駕駛該曳引車運送
    貨物為業，為從事業務之人，於民國（下同）97年7月2日晚
    上7時許，駕駛前開曳引車沿彰化縣彰化市○○路由北往南
    方向行駛，因車輛老舊嚴重耗損機油，欲停車購買機油，本
    應注意不得將車輛停止在機車優先道上，亦不得併排停車，
    而依當時天候晴，雖屬夜間，惟有照明設備，視線良好，且
    道路乾燥無缺陷及障礙物，並無不能注意之情事，惟卻疏未
    注意及此，竟將所駕駛之車輛併排停放在彰化市○○路44 6
    之6號附近之慢車道及機車道上，並佔用機車優先道，適告
    訴人乙○○於當晚7時18分許，騎乘車牌號碼L5V-527號重型
    機車，沿上開路段由北往南方向行進，途經上述地點時，本
    應注意車前狀況，隨持採取必要之應變措施，以避免危險之
    發生，而依當時天候晴，雖屬夜間，惟有照明設備，視線良
    好，且道路乾燥無缺陷及障礙物，並無不能注意之情事，亦
    疏未注意上開規定，以致迎面撞及停放在該處之上開曳引車
    ，人車倒地，使乙○○受有顏面撕裂傷及下顎骨折等傷害，
    因認被告涉有刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。查檢察官認被告係犯刑法第284條第2項
    前段業務過失傷害罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人乙○○於97年12月1日已具狀撤回其告訴，
    有撤回告訴狀1紙在卷為憑，爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12   月    22    日
                  刑事第六庭      法   官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12   月    22    日
                                   書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
