【裁判字號】    97,聲,2627
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2627號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第291 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣肆佰柒拾元沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告丙○○、甲○○、丁○○、乙○○
    涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年
    度偵字第9640號為不起訴處分確定，惟其為警所查扣之賭具
    麻將牌1 副、骰子3 顆及賭資新臺幣（下同）470 元，均係
    被告等人當場賭博之器具與在賭檯上之財物，爰聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。該條文中明定「以屬於被告
    者為限」，所稱「被告」應係指經不起訴或緩起訴之被告而
    言，此與刑法第38條第3 項所稱「以屬於犯人者為限」，得
    予宣告沒收，實務上認為包括「共犯」在內之情形，自不相
    同，合先敘明。經查：本件扣案之賭資470 元，係屬被告丙
    ○○、甲○○、丁○○、乙○○等人所有（丙○○所有賭資
    12 0元、甲○○所有賭資120 元、丁○○所有賭資110 元、
    乙○○所有賭資120 元），且供犯本件賭博罪所使用之物，
    業據被告等4 人供承在卷。而被告丙○○、甲○○、丁○○
    、乙○○所涉賭博罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以97年度偵字第9640號為不起訴處分確定，此經本院核閱
    上揭卷宗屬實，亦有該不起訴處分書附卷可憑，依首揭之說
    明，就上開部分應認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 之規定宣告沒收。
三、聲請意旨另就扣案之麻將牌1 副及骰子3 顆聲請宣告沒收部
    分：(一)按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項固定有明文
    ，惟檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於「被告者」為限，始得單獨聲請法院宣告沒收，是於賭
    博罪之主刑宣判中，固得就不論是否為被告所有之賭博器具
    ，依從刑從屬主刑之原則，同時諭知宣告沒收，但尚不得逕
    依刑法第266 條第2 項之規定單獨聲請宣告沒收（臺灣高等
    法院94年度抗字第373 號裁判意旨參照）。(二)查本件扣案之
    麻將牌1 副及骰子3 顆，被告丙○○等人於警詢及偵查中均
    堅稱：上開物品原本即放置在彰化縣芳苑鄉○○村○○路75
    號朝範宮辦公室2 樓內，不知為何人所有等語，本院復無其
    他積極證據足資認定上開麻將牌1 副及骰子3 顆確屬被告丙
    ○○等人所有之物，聲請人此部分聲請，與前揭法律規定即
    有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
