【裁判字號】    97,聲,2700
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2700號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第296 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV商標皮包貳個，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第
    10533 號被告甲○○違反商標法案件，被告雖據不起訴處分
    ，惟為警所查扣之仿冒LV商標皮包2 個，爰聲請宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查：本件扣案仿冒LV商標
    皮包2 個，係被告甲○○所使用犯該罪之物，且為被告所有
    ，業據被告供承在卷。而被告所涉違反商標法罪嫌，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第10533 號為不
    起訴處分確定，此經本院核閱上揭卷宗屬實，亦有該不起訴
    處分書附卷可憑，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文【按商標法第83條
    固有規定：犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入
    之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人
    與否，沒收之。惟檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於「被告者」為限，始得單獨聲請法院宣告
    沒收，是於違反商標法案件之主刑宣判中，固得就不論是否
    為被告所有之仿冒商品，依從刑從屬主刑之原則，同時諭知
    宣告沒收，但尚不得逕依商標法第83條、刑法第40條第2 項
    之規定單獨聲請宣告沒收（臺灣高等法院94年度抗字第373
    號裁判意旨可資參照），附此敘明】。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
