【裁判字號】    97,易,2161
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2161號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9672
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○為被告甲○○、乙○○之父，與
    告訴人丁○○素有嫌隙。緣告訴人丁○○於97年9 月1 日下
    午4 時20分許，駕駛車牌號碼F7-785號大貨車，行經彰化縣
    秀水鄉○○路時，適遇被告丙○○、甲○○與乙○○。被告
    丙○○見此狀，遂率同被告甲○○、乙○○騎乘機車追趕丁
    ○○，待丁○○在彰水路與安鶴路口停等紅燈時，被告丙○
    ○、甲○○、乙○○等3 人遂共同基於傷害他人身體之犯意
    聯絡，先推由被告丙○○開啟丁○○之車門後，手持安全帽
    毆打丁○○，再經被告丙○○將丁○○拉下車後，由被告丙
    ○○、甲○○、乙○○3 人輪流手持安全帽與放置在丁○○
    車上之木塊共同毆打丁○○，致使丁○○受有頭皮之開放性
    傷口、肘關節、前臂及腕之開放性傷口等傷害，因認被告丙
    ○○、甲○○、乙○○共同涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決；並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條定有
    明文。復按所謂「起訴」，係指案件繫屬於法院之日而言（
    最高法院81年度臺上字第876 號裁判、88年度臺非字第146
    裁判、90年度臺非字第368 號裁判意旨參照）。
三、經查：被告丙○○、甲○○、乙○○因傷害案件，經檢察官
    起訴，認渠等係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依刑法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人丁○○業於97年
    12月2 日具狀撤回其告訴，並於97年12月9 日送達臺灣彰化
    地方法院檢察署，此有卷附刑事撤回告訴狀上之臺灣彰化地
    方法院檢察署收文章可佐（參見偵卷第33頁），故本件告訴
    人已經撤回告訴。檢察官於偵查中原應依刑事訴訟法第252
    條第5 款之規定為不起訴處分，卻逕行起訴，其起訴之程序
    違背規定。雖檢察官於97年11月14日已偵查終結，然此僅係
    檢察官製作完成起訴書之日期，實際上並無訴訟繫屬及訴訟
    關係，迄於97年12月11日案件繫屬於本院時，始產生訴訟關
    係，此際該公訴本身欠缺告訴之訴訟條件，公訴並不合法，
    其起訴之程序自屬違背規定。故依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為公訴不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
