【裁判字號】    97,消債更,230
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第230號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年十二月二十三日中午十二時起
開始更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1200萬元者，於法院裁
    定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消費者
    債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人前因故積欠債權人債務達
    0000000元（包含無擔保債務0000000元及有擔保債務000000
    0  元），致財產及收入不足以清償債務，前曾於民國95年4
    月間，依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制與金融機構成立協商，協商條件為月付39862
    元，利率9.88%，分120期償還，惟因協商金額過高，聲請人
    雖勉力工作，然每月僅30050元之收入，扣除生活必要支出
    15060元，已無力繼續履行原協商條件，顯係因非可歸責於
    己之事由致履行有重大困難，爰請求准予裁定開始更生程序
    等語。
三、查聲請人現任職於臺灣彰化地方法院擔任工友，並非從事營
    業活動之人，且其所積欠之無擔保債務總額為0000000元（
    以其於95年4月30日經前述協商機制達成協議所列無擔保債
    務還款計劃記載之金額為準），未逾1200萬元，而其前曾於
    前述時間，依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協商條件為月付
    39862元，分120期償還，約定利率為9.88%，且其已婚，育
    有子女3人，有聲請人所提之債權人清冊、95年4月30日協商
    成立協議書影本、財產及收入狀況說明書、戶籍謄本、全國
    財產稅總歸戶財產查詢清單、財政部臺灣省中區國稅局95、
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財團法人金融聯合徵
    信中心當事人綜合信用報告、日常生活支出收據及全戶戶籍
    謄本等在卷可考。而聲請人固曾依中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制成立協商，然查聲請人
    現每月平均收入約為374845元（以聲請人96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單平均後為計），已不足給付前述每月協商
    還款金額，遑論維持個人及家庭之最低基本生活支出，此係
    因非可歸責於己之事由致履行有重大困難，至屬明確。此外
    ，復查本件債務人並無消費者債務清理條例所定駁回更生聲
    請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
              民事第一庭    法      官  葛永輝
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於民國97年12月23日中午12時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書  記  官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
