【裁判字號】    97,聲,862
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第862號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    之規定，須符合下列各款情形之一者即：(一)應供擔保之原因
    消滅者；(二)供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟
    終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利
    益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受
    擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
    明而未證明者，法院始得裁定返還擔保金。次按所謂供擔保
    之原因消滅，在提供反擔保撤銷假扣押之場合，係指債務人
    無損害之發生，或債權人本案勝訴確定，或債權人已賠償債
    務人之損害而言（ 最高法院90年台抗字第473號裁定意旨參
    照）。又假扣押之債務人如提供反擔保而撤銷假扣押，其執
    行程序終結之原因乃因有反擔保之存在，以擔保債權人不受
    損害，並非債權人撤回假扣押之執行，自不得謂與民事訴訟
    法第10 4條第1項第3款規定之「訴訟終結」情形相當（臺灣
    高等法院88年度抗字第4318號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還代償款事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第2290號民事假扣押裁定，
    提供新臺幣190,000 元為擔保，並以本院97年度存字第1231
    號提存事件提存。茲因相對人業向本院提供反擔保聲請撤銷
    假扣押，且兩造間本案訴訟業經判決確定而終結，爰請求准
    予發還擔保金等語，並提出假扣押裁定、提存書、本院民事
    執行處通知、97年度訴字第690 號民事判決暨確定證明書等
    件為證。
三、經查，本件係相對人提供反擔保而撤銷假扣押，執行程序終
    結之原因乃因有反擔保之存在，以擔保聲請人不受損害。其
    後，聲請人雖取得本案部分勝訴判決，惟迄未撤回假扣押裁
    定，自難謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴
    訟終結」情形相當。此外，依聲請人所陳述之情形尚難謂其
    應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明受擔保利益人同
    意返還。從而聲請人應聲請撤銷原假扣押裁定後，並證明已
    得相對人同意返還或已定20日以上之期間催告或通知受擔保
    利益人（即相對人）行使權利，而相對人未為行使，依聲請
    人所提證據均無法證明聲請人已依前開法定要件而為。因之
    ，依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不
    能准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第二庭          法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
