【裁判字號】    97,交易,275
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第275號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第8605號），本院北斗簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（97
年度斗交簡字第262 號），移由本院改依通常程序審理，茲本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨係以：被告乙○○於民國97年4 月23日晚
    上8 時4 分，駕駛車牌號碼PO—3430號自用小貨車，沿彰化
    縣北斗鎮○○路由南往北方向行駛，並右轉駛往彰化縣北斗
    鎮○○路○ 段260 巷，原應注意轉彎車輛應讓直行車輛優先
    通行，而依當時情形，天候晴、路面乾燥、無缺陷及障礙物
    、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，冒然駕駛
    前述自用小貨車右轉駛入彰化縣北斗鎮○○路○ 段260 巷內
    ，適有案外人林廷翰騎乘車牌號碼H3X —035 號重型機車搭
    載告訴人甲○○，亦沿彰化縣北斗鎮○○路由南往北方向行
    駛至前揭巷口時，適見被告駕駛前述車輛突然右轉，致煞避
    不及因而發生碰撞，致使案外人林廷翰受有四肢挫傷等傷害
    （未據告訴）；而告訴人甲○○則受有左足挫傷併肌腱斷裂
    及左臉挫傷等傷害，認為被告所為，係涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款、第452 條分別定有
    明文；又按起訴之程式違背規定者，應諭知不受理之判決；
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第30
    7 條定有明文。復按所謂「起訴」，係指案件繫屬於法院之
    日而言（最高法院81年度臺上字第876 號判決、88年度臺非
    字第146 號判決、90年度臺非字第368 號判決要旨參照）；
    按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，
    調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院
    核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴；又調解經法院
    核定後，當事人就該事件不得再行起訴、告訴或自訴，鄉鎮
    巿調解條例第28條第2 項、第27條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告乙○○經公訴人以刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃
    論之罪。惟告訴人甲○○與被告雙方業於97年7 月22日在彰
    化縣北斗鎮調解委員會就本件車禍事故調解成立，並經本院
    於97年7 月30日以97年度核字第7727號核定在案，有上開調
    解書影本1 份附卷可稽，並經本院調閱該97年度核字第7727
    號卷宗查明無訛。又該調解成立內容載明：「兩造願互不追
    究本案之民事請求權及刑事責任。」等語，亦有該調解書影
    本1 份在卷可憑。而解釋意思表示，應探求當事人之真意，
    不得拘泥於所用之辭句，民法第98條定有明文，依據上開法
    條規定意旨及本件調解書之調解事由、記載意旨，已足認告
    訴人就本件車禍事故之刑事部分有同意撤回告訴之意，並經
    載明於調解書內，依據上開說明，本件業於97年7 月22日調
    解成立，且經本院於97年7 月30日核定在案，告訴人就該事
    件不得再行告訴。從而，檢察官於偵查中原應依刑事訴訟法
    第252 條第5 款之規定為不起訴處分，誤於97年9 月26日認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌而聲請簡
    易判決處刑，其起訴程序顯有違背規定，揆諸前開說明，本
    案顯不合刑事訴訟法第449 條所定得以簡易判決處刑之案件
    ，應由本院改依通常程序審理，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  交通法庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
