【裁判字號】    97,聲,2685
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2685號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1631號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按中華民國刑法於民國94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公
    布，並於95年7 月1 日開始施行，有關施行前、後新舊法之
    適用原則，依最高法院95年第8 次刑事庭會議第5 項決議內
    容指出：「關於定應執行刑，應依新法第2 條第1 項之規定
    ，適用最有利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一
    罪在新法施行前者，亦同」。本件受刑人於裁判確定前犯數
    罪，其中如附表編號1 所示之罪，係於95年7 月1 日前犯之
    ，而修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。經比較結果，修正
    後刑法並非較有利於本案受刑人，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，仍應依修正前之規定，定其應執行刑之刑。
二、又本件受刑人所犯如附表所示各罪，均裁處6 月以下有期徒
    刑，依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，應以銀元300 元即
    新臺幣900 元折算1 日，然95年7 月1 日修正公布施行之刑
    法第41條第1 項前段規定為「得以新臺幣1,000 元、2,000
    元或3,000 元折算1 日，易科罰金」；且修正前刑法第41條
    第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行
    之刑逾6 月者，亦同。」，而95年7 月1 日修正公布施行之
    刑法第41條第2 項則規定：「前項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，經比較上揭修正前後之
    易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定
    ，較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用
    修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項規定，定其易科折算
    標準，併此敘明。
三、另按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判
    以上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第
    5 款前段、第53條規定甚明。又按法律上屬於自由裁量之事
    項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法
    律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外
    部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩
    序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不
    得有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參
    照）。是以數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，
    固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內
    部性界限之拘束。本件受刑人甲○○因詐欺、妨害自由等案
    件，經本院先後判處如附表所示之刑，均分別確定在案，而
    其中如附表編號2 、3 所示之妨害自由罪部分，前經本院以
    97年度易緝字第26號判決定應執行刑有期徒刑5 月確定在案
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示之判決各
    1 份在卷可查。是本院定應執行刑，不得逾越前述法律之外
    部界限，即不得重於附表所示3 罪之總和；亦應受內部界限
    之拘束，即不得重於上開所定之執行刑有期徒刑5 月加計因
    如附表編號1 所示之詐欺罪案件刑期之總和。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。至受刑人所犯附表編號1 之詐欺罪案件（本院95年度彰
    簡字第1041號），雖於96年9 月18日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，惟按數罪併罰
    之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在
    形式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮
    執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵（最
    高法院87年度臺上字第4099號判決參照），附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第
    2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
