【裁判字號】    97,消債更,228
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第228號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年十二月二十三日中午十二時起
開始更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣（下同）1,200萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消費
    者債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人前因故積欠債權人債務達
    1,504,606元，致財產及收入不足以清償債務，前曾於民國
    96年1月間，依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協商條件為月付
    15,420元，利率6%，分120期償還。惟聲請人每月薪資收入
    僅約25,000元，配偶因車禍受傷無法外出工作，且尚須扶養
    2名幼子，每月除自己交通費及一家伙食費、生活雜費、保
    險費用、教育費用等開銷，約需25,358元，聲請人根本無力
    負擔，故於勉強履行12期後即不得不毀諾，實有因不可歸責
    於己之事由致履行顯有重大困難之情事，爰請求准予裁定開
    始更生程序等語。
三、經查：聲請人主張前開事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、所得資料清單、財產資料清單、債權人清冊等件為證，
    核無不合。此外，本件查無消費者債務清理條例第6條第3項
    、第8條及第46條等法定應駁回事由存在。從而，債務人聲
    請更生，於法有據，爰依前開規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
              民事第二庭    法      官  施錫揮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年12月23日中午12時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書  記  官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
