【裁判字號】    97,簡,187
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度簡字第187號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，本院於民國97年9 月3 日所為判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表二編號19之「2 箱」係誤寫，應予更
正為「1 箱」；並應在附表二增列「58度金門高梁酒300c.c./瓶
115 瓶」一項。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。又按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本附表二與附表三記載不符部分，
    應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
