【裁判字號】    97,交聲,383
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第383號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民國97年9 月3
日所為處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁76-L00000000號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、異議意旨略以：異議人於民國96年8 月11日23時30分許，駕
    駛車牌號碼ZVU-271 號機車，行經嘉義市○○路與友忠路路
    口時，因酒後駕車為警攔檢，並經警舉發，然異議人業經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，並經繳納罰金
    新臺幣（下同）20,000元，爰聲明異議云云。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命
    為補正，逾期不補正者，即予駁回，此觀道路交通案件處理
    辦法第18條規定甚明。
三、經查：
  (一)按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條定有明文。而送達於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之，但在行政機關辦公處所或他處會晤應受
    送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項、
    第73條第1 項亦有明定。至所稱之「同居人」，雖不必有親
    屬關係，亦無庸嚴格解釋為須以永久共同生活為目的而同居
    一家，然必係與應受送達人居住在一處，且繼續的為共同生
    活者，方為相當（最高法院82年臺上字第2723號判例要旨參
    照）。
  (二)本件原處分機關所為嘉監義裁字第裁76-L00000000號裁決書
    由郵政機關於97年9 月9 日按受處分人之戶籍所在地投遞後
    ，以未獲會晤受處分人由其大嫂柯李彩綢蓋章收受等情，此
    觀該裁決書送達證書、個人基本資料查詢結果及全戶戶籍資
    料查詢結果即明，足見郵務人員送達裁決書於受處分人之戶
    籍地址時，係由大嫂在受處分人之戶籍地出面所蓋章代為收
    受無誤，是堪認大嫂不但係具有辨別事理能力者，且亦為與
    受處分人同住在上開住處而繼續共同生活者，揆諸上開說明
    ，大嫂自有收受送達之權限甚明。準此，本件裁決書已於97
    年9 月9 日合法送達於受處分人無疑。而受處分人戶籍地址
    在嘉義市，是其聲明異議期間之計算並無須再扣除在途期間
    2 日。從而，本件受處分人聲明異議之期間，應自97年9 月
    10日（即裁決書送達之翌日）起算20日，至同年9 月29日即
    已屆滿，且該期間之末日亦非星期日、紀念日或其他休息日
    。而受處分人遲至同年9 月30日始具狀向本院聲明異議，此
    觀本院蓋於聲明異議狀之收狀日期戳章即明，是受處分人本
    件聲明異議顯然已逾20日之法定不變期間，其異議不合法律
    上程式，且無從補正，揆諸上開說明，自應予以駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        交通法庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                    書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
