【裁判字號】    97,訴,507
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第507號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年9月26日第一審判決（97年度訴字第507號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正；原審法院認為上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361條第2項、第3項及第362
    條前段，分別定有明文。
二、查本院97年度訴字第507號判決，業於民國97年10月6日送達
    於被告甲○○位於台南縣永康市○○街64號8樓2之居所，有
    送達證書在卷可稽，而被告雖於上訴期間屆滿前，即於97年
    10月17日提起上訴，惟其上訴狀未敘述任何上訴理由，亦未
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，本院遂於97年11月20
    日裁定命上訴人即被告於該裁定送達後5日內補提上訴理由
    書，該裁定已於97年11月27日送達被告，亦有送達證書在卷
    可稽。被告逾期迄今仍未補正具體上訴理由，依上開說明，
    顯屬上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
