【裁判字號】    97,簡上,254
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度簡上字第254號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國九十七年
九月三十日九十七年度嘉簡字第一一九五號第一審判決（聲請簡
易判決處刑書案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度偵字第
四七九六號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告甲
    ○○傷害人之身體，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前
    段、第四百五十四條第二項，適用刑法第二百七十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣
    一千元折算一日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用第一審簡易判決書記載之事實、證據及理由。（如附
    件）
二、被告上訴坦承犯行，僅請求宣告緩刑等語，而查被告未曾受
    任何刑之宣告之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一紙附卷可稽，
    ，被告素行良好，事後業與告訴人達成民事和解，賠償告訴
    人之損失，此有調解書一件在卷可參，其因一時衝動、失慮
    ，偶罹刑典，經此偵、審程序及刑之宣告後，應知警惕，信
    無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，就被告所受宣告
    之刑，併予宣告緩刑二年，並依同法第九十三條第一項規定
    ，諭知緩刑期間付保護管束，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條
    第一項第一款、第九十三條第一項，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官   蔡憲德
                                    法  官   王慧娟
                                    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                    書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
