【裁判字號】    97,易,606
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第606號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林德昇律師
            謝耿銘律師
被      告  乙○○
選任辯護人  黃曜春律師
上列被告等因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
四０六五號），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件係經被告甲○○、乙○○於準備程序當庭表示認罪，而
    經本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第
    二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○、乙○○於本院準
    備程序及審理時之自白外，餘均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
三、爰審酌被告甲○○曾有竊盜、妨害兵役及違反槍砲彈藥刀械
    管制條例等前案紀錄，被告乙○○前有傷害及違反麻醉藥品
    管理條例等前案紀錄之品行，被告二人犯罪之動機、目的、
    手段、被告甲○○為國小畢業、被告乙○○為國中肄業之智
    識程度，另審酌被告二人犯後均坦承犯行、犯後態度尚屬良
    好，被告甲○○積極協助警方追回贓物歸還被害人、並起獲
    他案相關贓證物等一切情狀，就被告二人所犯之罪，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百
十條之二、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段
，刑法第三百四十九條第一項、第二項、第四十一條第一項前段
，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官   許兆慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官   林金福
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
