【裁判字號】    97,嘉簡,1718
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1718號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7243
號），被告等均自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁
定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同犯加重竊盜罪，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。另證據部分增加「被告2 人於本院審理中之自白」。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    92年臺上字第1332號判決要旨參照）。查被告丙○○、乙○
    ○持供上開竊盜犯行所用之圓鍬，雖未扣案，然有上開圓鍬
    照片2 張附卷足稽（見警卷第15、16頁），就其外觀而言，
    均與一般鐵製圓鍬無異，且既能持續剷取約150 公斤砂石，
    則上開圓鍬之耐用強度即屬非微，是其客觀上均足以致他人
    生命、身體、安全發生危害而具有危險性，自屬兇器無訛；
    是核被告丙○○、乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告丙○○、乙○○2 人就上開
    犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌
    被告丙○○素行尚佳，被告乙○○尚無構成累犯之犯罪前科
    ，各有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，被告2
    人不思以正途取得財產，僅因一己私利，竟而竊取他人財產
    ，惟其所侵害之財產法益尚非重大，且其犯後均坦承犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、末查被告2 人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有上開前案紀錄表在卷可參，素行尚稱良好，且於上開犯
    行之後，素與被害人甲○○達成和解，此有和解書附卷足參
    （見偵卷第10頁），且被害人亦於本院審理中當庭表示願意
    原諒被告2 人（見本院卷第14頁），被告2 人亦當庭對被害
    人表示道歉（見本院卷第14頁），是被告2 人深表悔悟，已
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認被告2 人所受刑之宣告，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款，併予宣
    告緩刑3 年，以啟自新。另被告2 人所持供上開竊盜犯行所
    用之圓鍬，係其等2 人所任職之慈龍有限公司所有（見本院
    卷第14頁），業據被告丙○○供承在卷，此外，亦無其他證
    據證據上開圓鍬係屬被告2 人所有，爰不依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
