【裁判字號】    97,嘉簡,1663
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1663號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
                    現另案於臺灣雲林第二監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7351號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經臺灣南投地方法院
    以95年度易字第427號判決判處有期徒刑6月確定，於95年11
    月2日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，其可預見提供自
    己帳戶予他人使用，可能幫助他人犯罪之行為，竟不違背其
    本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年7月至8月
    5日間某日，將其不知情之女友李筱瑄之妹李甄蓁所借予臺
    灣土地銀行嘉義分行帳號000000000000號存摺、提款卡、密
    碼，在嘉義縣民雄鄉協同中學附近，以新臺幣（下同）7千
    元之代價，出售予姓名、年籍不詳，綽號「阿文」之成年男
    子使用，以此方式幫助該人所屬之犯罪集團遂行詐欺取財犯
    行。嗣該犯罪集團成員意圖為自己不法之所有，於97年8月5
    日中午12時許，自稱王警官打電話向乙○○表示，其身分證
    被冒用開戶洗錢，將凍結其所有帳戶內之金額，要乙○○將
    其銀行帳戶內之存款匯至上開李甄蓁臺灣土地銀行嘉義分行
    之帳戶內，致使乙○○陷於錯誤，於97年8月5日，在台灣土
    地銀行南投分行，匯款新台幣（下同）16  萬元至上開帳戶
    內，嗣因乙○○發覺有異查悉受騙，而報警循線查獲。
二、本件證據：引用檢察官起訴書及併案意旨書記載（如附件）
    。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。被告提供帳戶存摺、提款卡、密碼等予真
    實姓名年籍不詳之成年人士，供對被害人詐欺取財之用，予
    以詐欺取財犯行助力，所實施者非屬構成要件行為，且係基
    於幫助犯意為之，為刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯
    ，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又被
    告有犯罪事實欄所示科刑及執行完畢之情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完
    畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定，加重其刑，並依法先加後減之
    。爰審酌被告提供帳戶提款卡、密碼供不法之徒詐欺取財，
    使正犯得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，增添被害
    人尋求救濟以及警察機關查緝犯罪之困難，亦造成社會及金
    融秩序紊亂，惡性非輕，及其犯罪動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、
    第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
