【裁判字號】    97,聲,1345
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1345號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第3246號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑拾玖年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違犯毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5 款規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第2 條第1 項揭示之法律變更從舊從輕原則。查受刑人甲○
    ○裁判確定前所犯如附表編號4 、13、15所示之罪，係於民
    國95年7 月1 日之前犯之，而依刑法第51條定應執行刑時，
    「裁判確定前犯數罪，其中1罪在新法施行前者，亦同（即
    應為新舊法比較）。」，此有最高法院95年5 月23日第8 次
    刑事庭會議決議可資參照，是本件受刑人就附表所示等罪，
    其定應執行刑之新舊法比較如下：被告行為後，刑法第51條
    業於民國95年7 月1 日修正施行，修正前刑法第51條第5 款
    原規定多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾20年，刑法95年
    7 月1 日修正施行後，提高合併應執行之最高度刑期為30年
    ，又定執行刑為科刑規範事項，自有就新舊法比較必要（最
    高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照），比較後應適用最
    有利於受刑人之舊法。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經法院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有如附表所示之
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。茲檢察官聲請定
    受刑人應執行之刑，本院審核認聲請為正當。又裁判確定前
    犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判，應依刑法第51
    條規定定其應執行之刑時，最後事實審法院即應依據檢察官
    之聲請，以裁定定其應執行之刑，並不因數罪中之一部分犯
    罪之刑業經執行完畢而有差異，至已執行之刑期，可在所定
    應執行之刑期中如數扣除，要屬另一問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、第51條第5 款（修正前）之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭   法  官   張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                               書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
