【裁判字號】    97,易,700
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第700號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第77
82號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前因贓物案件，經本院以96年度嘉簡字第898號判決
    判處有期徒刑5月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1664號
    裁定減為有期徒刑2月又15日確定，並於96年12月3日易科罰
    金執行完畢。緣乙○○係甲○○之夫，兩人間具有家庭暴力
    防治法第3條第1款所定之家庭成員關係。乙○○於97年2月
    27日上午10時30分許，在渠等共同位於嘉義縣番路鄉公興村
    龍美10號住處客廳，因故與甲○○發生口角，竟基於傷害人
    身體、健康之故意，先徒手抓住甲○○之頭髮，將其臉頰及
    頭部強壓至地板以撞擊，再以拳頭毆打甲○○之胸部，致使
    其受有臉部挫傷併左額及左臉頰擦傷、胸部挫傷併右側第7
    根肋骨骨折等傷害。
二、案經甲○○訴請臺灣嘉義地方法院檢察署偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○準備程序當庭表示認罪，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2、
    同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實業經被告於審理時坦承不諱，核與告訴人偵查
    中之指述相符，復有診斷證明書1紙在卷可稽，足認被告自
    白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法
    論科。
三、按家庭暴力指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為
    。而家庭暴力罪指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立
    其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1款、第2
    款分別定有明文。查被告與告訴人為夫妻關係，此有內政部
    戶役政連結系統被告個人基本資料查詢結果1紙在卷可稽（
    見本院卷第24頁），二人具有家庭暴力防治法第3條第1款所
    定之家庭成員關係。是核被告上開所為，係犯刑法第277條
    第1項之傷害罪，且屬家庭暴力防治法第2條第2款所定之家
    庭暴力罪。又被告有犯罪事實欄所示科刑及於96年12月3日
    易科罰金執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌：（1）被告僅因細故與告訴人
    發生口角之動機；（2）被告徒手抓住告訴人甲○○之頭髮
    ，將其臉頰及頭部強壓至地板以撞擊，再以拳頭毆打甲○○
    之胸部傷害告訴人之手段；（3）告訴人所受臉部挫傷併左
    額及左臉頰擦傷、胸部挫傷併右側第7根肋骨骨折等傷害之
    損害程度；（4）迄未與告訴人和解，獲得告訴人諒解；（5
    ）犯後坦承犯行，態度良好；（6）國中畢業之教育程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第277條第1項前段、第47條第1項、第41條第1項前段，
刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
