【裁判字號】    97,聲,594
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    取回擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第594號
聲  請  人  晟企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  吳啟勳律師
相  對  人  丙○○
相  對  人  穎聖國際有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請取回擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第九一三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣捌佰柒拾萬元，准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條
    第1項第2款、同法第106條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交付不動產等事件，
    聲請人前依鈞院96年度重訴字第78號判決，提供新臺幣（下
    同）8,700,000元之擔保金聲請假執行，並以鈞院97年度存
    字第913號提存在案。嗣相對人對鈞院96年度重訴字第78號
    判決不服提起上訴（臺灣高等法院臺南分院97年度重上字第
    57號）後，兩造業於上訴程序中達成和解，相對人同意聲請
    人取回本件擔保金，為此請求返還上開擔保金等語，並提出
    本院96年度重訴字第78號民事判決、97年度存字第913號提
    存書、臺灣高等法院臺南分院97年度重上字第57號交付不動
    產等事件民國97年10月28日下午3時和解筆錄等為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院97年度存字第913號擔
    保提存卷核閱屬實，而相對人即受擔保利益人同意聲請人取
    回上開擔保金乙節，亦據聲請人提出臺灣高等法院臺南分院
    97年度重上字第57號交付不動產等事件民國97年10月28日下
    午3時和解筆錄附卷可憑，則依首揭規定，聲請人之聲請為
    有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
