【裁判字號】    97,訴,179
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第179號
被      告  宏忠實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人建信交通股份有限公司間給付貨款事件，
上訴人對於中華民國97年11月20日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件上訴之訴訟標的金額核定為新臺幣770,922元，應
徵裁判費新臺幣12,720元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
