【裁判字號】    97,嘉交簡,990
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第990號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第91號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事逃逸罪，其立法
    理由乃「為維護交通安全，加強救護，減少被害人之死傷，
    促使駕駛人於肇事後，能使被害人即時救護」，立法目的為
    駕駛人駕車肇事後，倘能對被害人即時救護，或留在現場處
    理，可減輕或避免被害人之傷亡，而其既是在防止逃逸行為
    所產生之抽象危險，因此所謂「逃逸」，應係指行為人不留
    在肇事現場為即時救護或通知警方、醫護人員而離去之行為
    ，是肇事後未採取任何排除危險之措施逕而離去，即足構成
    本罪。核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具
    肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事後逃逸對於交通
    公共安全之產生危害非輕，然其已與告訴人就傷害部分達成
    賠償和解，經告訴人撤回過失傷害罪嫌之告訴，且犯後坦承
    犯行，知所悔悟，態度尚佳，及其動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之4、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
