【裁判字號】    97,朴簡,425
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    違反政府採購法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第425號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      4
選任辯護人  王正明律師
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第5283號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑
，裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○犯政府採購法第八十七條第三項、第六項之妨害投標未遂
罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。另犯罪
    事實一第13行「永豐土包工業」應更正為「永豐土木包工業
    」；第18行「再將剩餘無法兌領之投標單及押標金擺放回…
    …」應更正為「再將剩餘無押標金而不合格之投標單擺放回
    ……」；第22行應增加「而甲○○於開標當日，發現上開投
    標單遭竊，旋即當場宣布流標，致上開2 標案尚未發生不正
    確之開標結果」。
二、本件證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。另應增加
    「被告於本院審理中之自白」。
三、按政府採購法第87條第3 項規定：「以詐術或其他非法之方
    法，使廠商無法投標或開標發生不正確之結果」為其犯罪構
    成要件，亦即行為人須施以「詐術或其他非法之方法」為手
    段致參與投標之廠商「無法投標或開標發生不正確結果」，
    始構成犯罪。查本件被告乙○○係以竊取投標單內押標金，
    使投標單成為無押標金之不合格投標單之方式，使廠商開標
    發生不正確結果，是核其所為，分別係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪，及政府採購法第87條第6 項、第3 項之以非法
    方法，使廠商開標發生不正確結果未遂罪。被告著手於以非
    法方法使廠商發生不正確開標結果之行為而不遂，為未遂犯
    ，應依刑法第25條第2 項之規定，減輕其刑。又被告係以1
    竊取行為觸犯上開2 罪，應依刑法第55條前段之規定，從一
    重之以非法方法使廠商開標發生不正確結果未遂罪處斷。爰
    審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可考，且被告亦係從事土木包工業之人，對於投開標程序
    知之甚稔，明知將投標單內之押標金取走後，將使投標單為
    不合格之投標單，而使開標發生不正確之結果，竟仍為竊取
    押標金，而為上開犯行，影響上開2 標案之順利進行，惟其
    犯後均坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 第2 項，政府採購法
    第87條第3 項、第6 項，刑法第11條前段、第25條第2 項、
    第320 條第1 項、第55條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  朴子簡易庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
政府採購法第87條第3 項、第6 項政府採購法第87條
（強迫投標廠商違反本意之處罰）
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
