【裁判字號】    97,朴簡,412
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第412號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第
6290號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○所有」更正為「甲○○之外孫女吳
    仁丹所有」外，餘與證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前因
    肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺南分院以83年上訴字
    第132號判決判處有期徒刑3年2月確定，復於因肅清煙毒條
    例等案件，經本院以84年度訴字第122號判決判處有期徒刑3
    年4月確定，上開2案件接續執行，迄86年4月29日縮短刑期
    假釋出監；嗣經撤銷假釋入監執行殘刑，迄93年3月10日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1紙附卷可參
    ，其於5年內再故意犯有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告有多次前科素行不
    佳、國中肄業之智識程度、徒手行竊之犯罪手段、竊得財物
    之價值、犯罪後坦承犯行之態度、竊得機車業已發還被害人
    暨其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        朴子簡易庭  法  官    沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                    書記官    林美足
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
