【裁判字號】    97,嘉簡,1740
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1740號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    另案於台灣嘉義監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8331號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，證據部分另補充「臺北市政府警察局內湖分局刑
    事鑑識照片6張」、「刑事案件證物採驗紀錄表1份」。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。按刑
    法上接續犯之概念，係指數行為於同時同地或密切接近之時
    地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，較為合理（最高法院86年台上字第3295號判例可資參
    照）。經查，被告於案發地點，同時、同地接續竊取被害人
    丁○○、乙○○及甲○○之財物，其犯罪時間、地點密接，
    手法相同，係本於單一竊盜犯意接續進行，以實現一犯罪構
    成要件之單一行為，為接續犯，應僅成立單一之竊盜罪。爰
    審酌被告正值青壯，不思循正當管道賺取財物，欲謀不勞而
    獲，其犯罪動機、目的及手段可議，惟犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
