【裁判字號】    97,花簡,1252
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1252號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3733號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、乙○○明知如附件所示之商標圖樣，分別經法商路易威登馬
    爾悌耶公司、義商固喜歡固喜公司、盧森堡商普瑞得有限公
    司、瑞士商香奈兒股份有限公司、法商克麗絲汀迪奧高巧股
    份有限公司，向前經濟部中央標準局（於民國88年1 月26日
    改制為經濟部智慧財產局）或經濟部智慧財產局申請商標註
    冊登記獲准，取得商標專用權，分別指定使用於如附件所示
    之專用商品，現仍在商標專用期間（商標圖樣之註冊證號、
    名稱、圖樣、專用商品及專用期間均詳如附件），未經前開
    公司之授權，不得於同一或類似商品使用相同或近似之商標
    圖樣，亦不得販賣、意圖販賣而陳列。且知悉其子女自大陸
    地區所購得寄送之皮包、化妝包、鑰匙圈、皮夾、零錢包、
    眼鏡等物，均係未得上開商標專用權人之授權，於同一或類
    似商品使用相同或近似之商標圖樣之商品，竟基於明知為未
    得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品
    而販賣之犯意，自97年2 月間某日起，在其所承租位於花蓮
    縣花蓮市○道路7 號攤位，陳列前開仿冒商標商品，並以每
    件新台幣500元至5,980元不等之價格，販賣予不特定之人。
    嗣於同年5月2日10時25分許，為警在上址當場查獲，並扣得
    如附表所示之仿冒商標商品合計15件。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱
    ，亦據告訴代理人丁○○（盧森堡商普瑞得有限公司、瑞士
    商香奈兒股份有限公司）、丙○○（法商克麗絲汀迪奧高巧
    股份有限公司）於警詢中、甲○○（法商克麗絲汀迪奧高巧
    股份有限公司）於檢察官偵訊中指訴綦詳，法商路易威登馬
    爾悌耶公司、義商固喜歡固喜公司鑑定人范國峰於警詢中證
    述明確，並有丁○○出具之鑑定證明書、丙○○出具之鑑定
    證明書、真品估價表各乙份、范國峰出具之鑑定證明書2 份
    、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務列印頁9 紙及查獲經
    過暨扣案物品照片14幀在卷可稽，如附表所示之物扣案可資
    佐證。足徵被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、核被告所為，係違反商標法第82條、第81條第1 款之未得商
    標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販
    賣罪。被告陳列之低度行為為販賣之高度行為所吸收，不另
    論罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者，最高法院95年台上
    字第1079號判決、95年台上字第3937號判決、95年台上字第
    4686號判決可資參照。從而，本件被告販賣仿冒商品之行為
    ，具有不斷反覆實施之特性，係屬集合犯行為，自仍應論以
    一罪。被告以一行為同時侵害法商路易威登馬爾悌耶公司、
    義商固喜歡固喜公司、盧森堡商普瑞得有限公司、瑞士商香
    奈兒股份有限公司、法商克麗絲汀迪奧高巧股份有限公司等
    多家公司之商標權法益，係以一行為觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應從一重處斷。爰審酌商標具有辨識商品來源之功用
    ，且企業者通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷
    及品質之改良，始得使該商標具有代表一定品質之效，被告
    為貪圖小利，販賣仿冒品，對商標專用權人之市場利益所造
    成之侵害非輕，並誤導消費者對於該商標商品之正確認知，
    有損我國保護智慧財產權之國際形象，其所陳列之仿冒商品
    數量共計15件，數量非鉅，惟所陳列販賣已逾3 月，及其犯
    罪之動機、目的、手段、方式，業已與告訴人法商克麗絲汀
    迪奧高巧股份有限公司代理人唐朝智慧財產有限公司達成和
    解，有和解書乙紙可考，暨犯罪後坦承犯行，尚知悔悟等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、扣案如附表所示之物，均係未經商標權人同意，使用如附件
    所示各該商標圖樣之物，爰依商標法第83條規定，不問屬於
    犯人與否，均宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項，
    商標法第82條、第81條第1 款、第83條，刑法第11條前段、
    第55條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
