【裁判字號】    97,聲,320
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第320號
聲  請  人  甲○○○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬壹仟玖佰捌拾捌元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償等事件，經本院96年度訴字
    第312號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，認聲請人原起訴請求相對人給付共新台
    幣（下同）214萬元，嗣於言詞辯論時減縮為請求相對人給
    付共212萬元，故相對人應賠償聲請人之訴訟費用額即第一
    審裁判費，應以減縮後之請求金額計算，為21,988元，並依
    民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償
    日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
  以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕
本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
