【裁判字號】    97,花簡,1423
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1423號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第677 號、97年偵字第4652號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。次查被告前曾因竊盜案件，
    經本院以96年度花簡字第953 號判處有期徒刑5 月確定，於
    民國97年8 月17日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。
三、爰審酌被告曾有多次施用毒品、竊盜前科及刑之執行情形，
    卻仍未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，惟其施
    用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命
    、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其智識
    程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段，犯後坦承犯行
    、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之安非他命吸食器1 組，
    為被告所有及供犯罪所用，業據被告供承明確，應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
