【裁判字號】    97,繼,432
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第432號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
上列聲請人對被繼承人甲○（女、身分證統一編號：Ｚ000000000
號）聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，
補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）第一順位繼承人葉進義之戶籍謄本及印鑑證明。
（二）被繼承人甲○及其配偶葉大之除戶謄本。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    312)。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
