【裁判字號】    97,花簡,1462
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1462號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5237號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一末段
    補充：「嗣甲○○為偵查機關發覺前，主動於花蓮縣警察局
    吉安分局志學派出所警員借提時，自首本案二件竊盜犯行而
    接受裁判」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯
    上開2 次竊盜犯行間，時間不同，犯意各別，應分論併罰。
    被告於竊盜後未發覺前，向前揭分局警員廖榮昌自首，坦承
    二件竊盜犯行，有花蓮縣警察局吉安分局志學派出所刑事陳
    報單2 份在卷可稽，嗣接受本院裁判，均合於自首之規定，
    均依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告正值青
    年、有竊盜等前科、素行欠端，因飢餓而一時圖便、不思以
    正當手段取得財物、以徒手竊取之方式、所生之損害分別為
    新臺幣800 元與醬油、火鍋料、飲料及米等物、並耗費殆盡
    ，惟犯後坦認犯行、態度尚佳，且被害人不與追究等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑及均諭知易科罰金之折算標準
    ，並定其應執行刑及其應執行刑之易科罰金之折算標準，以
    示儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
 為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
