【裁判字號】    97,聲減,290
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第290號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑(97年度聲減丙字第260號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之罪所處之刑，減刑如附表所載，與附表
編號二已減得之刑，應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯傷害等2 罪，經判處如附
    表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號一犯罪時間，在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並與附表編號二已減得之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又附表編號二所示之罪，雖前已
    易科罰金執行完畢，然因該罪與附表編號一所示之罪，合於
    裁判確定前犯數罪之情形，應併合處罰之，致無從區分何罪
    業已執行完畢，是縱附表編號二之罪業已執行完畢，仍以未
    全部執行完畢論（臺灣高等法院第三次刑庭庭長會議討論中
    華民國九十六年罪犯減刑條例法律問題(三)決議二結論參照）
    ，是附表編號二之罪仍得依法減刑，併此說明。
三、爰依中華民國96年犯罪減刑條例第2 條第1 項第3款、第8條
    第1 項、第9 條、第10條第1 項前段、第12條，刑法第2 條
    第1 項前段、第53條，修正前第51條第6 款、刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
