【裁判字號】    97,花簡,1487
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1487號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5344號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限貳日，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、甲○○明知其為花蓮縣後備指揮部列管之後備軍人，依兵役
    法第37條規定，有接受三軍部隊教育召集之義務，且為花蓮
    縣後備指揮部97年衛國甲字923001號輔助軍事勤務隊教育召
    集應召員（聲請簡易判決處刑書漏載教育2 字），應於民國
    97年9月18日前往花蓮縣新城鄉○里路163號（國軍花蓮總醫
    院）報到，接受教育召集，前開教育召集之召集令，並已於
    97年8月7日送達於甲○○之戶籍地花蓮縣新城鄉○○村○○
    街298 號，由其本人親自收受。詎甲○○竟意圖避免教育召
    集，未遵期報到，無故逾應召期限2日。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中均坦承不
    諱，並有召集令掛號回執、花蓮縣後備指揮部97年教育召集
    未到人員名冊、國防部後備司令部查詢作業列業資料、花蓮
    縣後備指揮部針對「召集未到人員」現地訪查表各1 份、花
    蓮縣後備指揮部教點召歷史資料2 份在卷可稽，足徵被告自
    白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1項第4款之意
    圖避免教育召集無故逾應召期限2 日之罪。爰審酌被告前無
    不良素行，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，兼衡其犯罪動機、手段、妨害兵役程度，及犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有上開臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙紙附
    卷可稽，且業已簽立悔過書，願意誠心悔過，絕不再犯，經
    此起訴及科刑教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，並諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，妨害兵役治罪條
    例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
