【裁判字號】    97,花簡,1131
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1131號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2759號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、乙○○○明知其所有坐落花蓮縣光復鄉○○段2739地號、27
    41地號、2742地號土地及地上物檳榔樹，業於民國96年6 月
    28日由甲○○以新台幣（下同）1,482,000 元拍定買受（其
    中檳榔樹部分為70,000元），並已於同年7月3日取得不動產
    權利移轉證書，於同年月13日登記在案，本院且於同年月18
    日發執行命令（花院明95執明字第5448號）命乙○○○於命
    令送達之日起15日內自行點交與買受人甲○○，相關文書及
    命令均已合法送達予乙○○○當時之住所地即花蓮縣鳳林鎮
    ○○路158 號。詎乙○○○竟意圖為自己不法之所有，基於
    竊盜之犯意，於97年3 月29日上午9時許，以每日1,500元之
    代價，委託不知情之工人賴茂丑、彭文芳、簡新忠3 人（另
    經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不起訴處分），攜帶客
    觀上足以對人之生命、身體、健康、安全構成威脅，具有危
    險性之檳榔刀數支（未扣案），至上開花蓮縣光復鄉○○段
    2739地號、2741地號、2742地號土地，割取甲○○所有之檳
    榔約3 萬餘顆（價值約35,000元），而予竊取。得手後，再
    交付乙○○○販賣。嗣隔壁地主鍾春玉發現賴茂丑、彭文芳
    、簡新忠3 人在上址割取檳榔，通知甲○○，經甲○○報警
    ，為警循線查獲。
二、訊據被告乙○○○固不否認曾於前開時間雇用賴茂丑、彭文
    芳、簡新忠持檳榔刀至上址割取檳榔3 萬餘顆之事實，此亦
    據被害人甲○○於警詢中指述綦詳，核與證人鍾春玉於警詢
    中、賴茂丑、彭文芳、簡新忠於警詢及檢察官偵訊中證述明
    確，並有現場照片6 幀在卷可稽，堪信為真。惟矢口否認有
    何竊盜犯行，辯稱其不知道土地及檳榔已經被甲○○拍賣取
    得云云。然查：被告因積欠花蓮縣鳳榮地區農會1 百萬元及
    相關利息、違約金，經該農會聲請本院強制執行，經本院囑
    託花蓮縣鳳林地政事務所查封登記，並於95年8 月22日至現
    場指界暨導往，嗣經王明朝不動產估價師事務所估價後，定
    期拍賣，嗣於96年6月28日由甲○○以1,482,000元拍定買受
    （其中檳榔樹部分為70,000元），並已於同年7月3日取得不
    動產權利移轉證書，於同年月13日登記在案，本院且於同年
    月18日發執行命令（花院明95執明字第5448號）命乙○○○
    於命令送達之日起15日內自行點交與買受人甲○○，相關通
    知、命令及文書均已合法送達予乙○○○當時之住所地即花
    蓮縣鳳林鎮○○路158 號（其於97年11月25日始遷入嘉義縣
    中埔鄉深坑村深坑61號之1 ）之事實，有本院債權憑證、民
    事執行處進行單、拍賣公告、民事執行處歷次拍賣通知、不
    動產權利移轉證書、囑託查封登記書、執行命令、分配期日
    通知、各該送達證書、個人基本資料查詢結果列印資料等件
    在卷可稽，並經本院依職權調閱本院民事執行處95年度執字
    第5448號清償債務卷，核閱屬實，則前開拍賣之通知、命令
    及相關文書既已合法送達予被告，被告即難以諉為不知。況
    其於檢察官偵訊中尚且自承知悉前開土地及檳榔樹被強制執
    行，僅不知有無被拍定，惟前開通知及命令均係送達至其當
    時之戶籍地，已如前述，則被告既得以收受本院之通知，知
    悉強制執行情事，即難以辯稱不知嗣後有無被拍定。尤有甚
    者，檢察官偵訊中亦係依據被告當時之戶籍地即花蓮縣鳳林
    鎮○○路158號寄送傳票，被告亦遵期於97年6月17日接受偵
    訊，足徵迄於檢察官偵訊時，送達至上址之文書被告均得以
    收受，從而被告辯稱不知前開土地及檳榔樹已經由被害人甲
    ○○買受云云，顯係事後卸責之詞，尚難採信。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、查檳榔刀，係供割取檳榔之用金屬刀具，尖端鋒利，客觀上
    具有危險性，足以對人之身體、生命、安全構成威脅，應屬
    兇器。核被告所為，均係犯刑法第321條第1 項第3款之攜帶
    兇器竊盜罪。被告利用不知情之賴茂丑、彭文芳、簡新忠持
    檳榔刀遂行加重竊盜犯行，為間接正犯，並非共同正犯，亦
    無結夥三人以上犯罪之問題。爰審酌被告並無前科之素行，
    係雇用不知情之工人割取先前所有之檳榔樹之檳榔，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、對被害人所生危害、所竊得財產
    價值，及大致坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資儆懲。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽
    ，其因一時失慮，致罹刑典，惟犯後已坦承犯行，並已與告
    訴人達成和解，賠償損失，此有花蓮縣光復鄉調解委員會調
    解書乙份在卷可憑，經此偵審程序及罪刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院認上開對其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。至於被告使不知情
    之賴茂丑、彭文芳、簡新忠所持以供竊盜所用之檳榔刀並未
    扣案，數量亦不詳，且非義務沒收之物，為免將來執行之困
    難，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第321條第1
    項第3款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
