【裁判字號】    97,花交簡,508
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第508號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4641號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將附件中之被告姓名「陳德溫」均更正為「乙○○」
    ，並於犯罪事實欄一、第 1行之「駕駛」之前補充「於駕駛
    執照遭吊扣期間內」，另於證據部分補充被告於本院訊問時
    之自白外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按道路交通管理處罰條例第86條第 1項規定：「汽車駕駛人
    ，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行
    駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而
    致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之
    一。」，又「汽車」係指在道路上不依軌道或電力架線而以
    原動機行駛之車輛（包含機器腳踏車），又汽車駕駛執照為
    駕駛汽車之許可憑證，由駕駛人向公路監理機關申請登記，
    考驗及格後發給之，汽車駕駛人經考驗及格，未領取駕駛執
    照前，不得駕駛汽車，道路交通安全規則第2條第1項第 1款
    、第50條分別定有明文。是駕駛執照被吊扣期間，即無許可
    駕駛汽車之憑證，自不得駕駛車輛；且道路交通管理處罰條
    例第21條第1項第5款規定，汽車駕駛人駕駛執照吊扣期間駕
    駛小型車或機器腳踏車者，處新台幣（下同）6千元以上1萬
    2 千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛，足見吊扣駕照期間內
    係絕對禁止該駕駛人駕車，是駕照吊扣期間駕車，仍應認屬
    於「無駕駛執照駕車」之情形，被告之駕駛執照自96年11月
    23日起至97年11月22日止經吊扣，有花蓮縣警察局花警交字
    第 P00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單乙份在卷
    可參，應依上開規定加重其刑。又被告於本件上開犯行未為
    任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即向警員自首，承認
    犯行並進而接受本件裁判，此有花蓮縣警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表乙份附於警卷第23頁可參，應依刑法
    第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告
    為高中畢業之年輕男子，於駕照遭吊扣期間仍違規騎乘機車
    ，因於下雨天未減速慢行，亦未注意車前狀況，而撞及未由
    行人穿越道穿越馬路之告訴人甲○○，致其受有左側脛骨骨
    折、顏面及雙下肢多處擦傷等傷害，犯罪後自首犯行，惟因
    資力不足，未能與告訴人達成和解之生活狀況、智識程度、
    過失程度、所生損害、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第 1項、第454條第2項，刑法第284
    條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，道路交通管
    理處罰條例第86條第 1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
