【裁判字號】    97,花簡,1488
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第1488號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第5199號），本院判決如下
︰
    主      文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌月。緩刑年。
    事實及理由
一、甲○○為使大陸地區人民非法進入臺灣地區，竟並無真實結
    婚之意，與真實姓名年籍不詳綽號「春風」之成年男子，以
    新臺幣10萬元之代價，基於行使使公務員登載不實文書及以
    假結婚之方式使大陸地區人民得以臺灣地區人民配偶身分非
    法進入臺灣地區之概括犯意聯絡，並與大陸地區女子陳秀芳
    基於行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，先於92年
    10月9 日經「春風」安排介紹，前往大陸地區福建省福州市
    與陳秀芳辦理結婚後，取得該市公證處結婚公證書，嗣由甲
    ○○於回國後，於92年11月3 日持上開證件及財團法人海峽
    交流基金會證明，向花蓮縣花蓮市戶政事務所申辦結婚登記
    ，致使不知情之該管公務員，將渠等不實結婚之事項登載於
    職務上所掌之戶籍登記簿、戶口名簿等公文書上，並在所掌
    換發甲○○之國民身分證配偶欄上，為配偶為「陳秀芳」之
    不實登載後，再據以製發戶籍謄本予甲○○，均足生損害於
    戶政機關對於戶籍管理之正確性。嗣結婚登記辦竣，甲○○
    即持向內政部警政署入出境管理局（現改為內政部入出國及
    移民署，下仍簡稱境管局），以配偶來臺灣地區團聚為由，
    持以行使申辦陳秀芳進入臺灣地區旅行證，使陳秀芳於93年
    1月4日非法進入臺灣地區，並持該不實之旅行證向機場境管
    人員行使之，足以生損害於境管局對於入出境管理之正確性
    。案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊花蓮專勤隊
    報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑
    。
二、上揭犯罪事實，有(一)被告甲○○及陳秀芳之旅客入出境查詢
    各1 份、(二)結婚登記申請書、(三)財團法人海峽交流基金會證
    明、結婚公證書、(四)全戶戶籍資料查詢結果、(五)大陸地區人
    民申請來臺查詢3份、(六)被告自白等為證。
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。被告與陳秀芳雖在大陸地
    區福建省福州市公證處為結婚登記，惟渠等既欠缺結婚之真
    意，則結婚之效力，依吾國民法即因欠缺結婚實質要件，應
    屬無效。被告明知前開事項，竟仍向花蓮縣花蓮市戶政事務
    所辦理結婚登記，使戶政機關人員將該等結婚之不實事項，
    登載於戶政人員所掌之戶籍登記簿、戶口名簿及國民身分證
    之公文書內，自足生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性
    。而被告復持前揭戶政人員不實登載之結婚登記而據此製發
    之戶籍謄本，持往境管局行使，以團聚名義申請陳秀芳來臺
    ，自亦足以生損害於境管局對入出境管理之正確性無訛。次
    按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，使大陸地區人民以假
    結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當此罪，非以
    偷渡者為限（最高法院92年度台上字第40號裁判參照）。
四、查刑法於95年7月1 日修正公布施行，而有關新舊法之比較，
    應就罪刑有關之共犯、連續犯、累犯加重等暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較 （最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）
    。本件被告與陳秀芳於上揭刑法修正前所為先後多次行使使
    公務員登載不實文書之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同
    ，顯係基於概括犯意而為，如依修正前刑法第56條之規定，
    為連續犯，應以一罪論，然依新法之規定，已刪除連續犯之
    規定；又所犯連續行使使公務員登載不實文書罪及使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區罪間，有方法目的結果之牽連關係
    ，應僅論以較重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，然
    刑法第55條關於牽連犯之規定，亦同刪除。經綜合比較修正
    前後之規定，自以修正前刑法之規定，較有利於行為人。
五、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪、臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。被告使公
    務員為不實之登載後，復持該登載不實之公文書行使，其使
    公務員登載不實之低度行為為行使公務員登載不實之公文書
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告與陳秀芳，就行使使公
    務員登載不實文書罪，有犯意之聯絡及行為分擔；被告與綽
    號「春風」之成年男子就行使使公務員登載不實文書罪及使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，有犯意之及行為之分擔
    ，應論以共同正犯。被告先後多次共同行使使公務員登載不
    實文書之犯行，時間緊接，觸犯構成犯罪要件相同之罪名，
    依其情節，顯係出於概括之犯意反覆為之，為連續犯，依修
    正前刑法第56條之規定以1罪論，並加重其刑。又連續共同
    行使使公務員登載不實文書罪，與共同使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區罪2 罪間，有方法目的之牽連關係，應從一重
    依共同使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。爰審酌政
    府基於人道之考量，而准許大陸地區配偶得以入境臺灣地區
    ，然此良法美意，使近年大陸地區人士利用假結婚方式進入
    臺灣地區，嚴重危害社會秩序，犯罪所生危害非輕，及被告
    犯罪後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查
    中華民國96年罪犯減刑條例自96年7月16 日施行，被告所犯
    本件之罪時間係在96年4月24 日以前，符合減刑之條件，爰
    依上開條例第2條第1項第3款之規定，就其宣告刑予以減刑2
    分之1 。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，本院認其經此偵、審程序之
    教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，並認前開對其宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3年，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑法
    第11條前段，第2條第1項前段、第216條、第214條、第74條
    第1項第1款，修正前刑法第28條、第55條、第56條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處 1年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
