【裁判字號】    97,訴,250
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度訴字第250號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，不服本院97年度訴字第250號，中
華民國97年10月21日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於收受本件裁定伍日內，補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條第1項、第2項定有明文。
二、經查，本件雖經被告甲○○提起上訴，然本案判決於民國97
    年11月10日發生寄存送達效力予被告，被告於同年11月7 日
    提起上訴，經核其上訴狀並未敘述上訴理由，而前開補提上
    訴理由期間已於同年12月10日屆滿，迄仍未補正，爰依刑事
    訴訟法361條第3項規定，命於收受本件裁定後5 日內補具上
    訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
