【裁判字號】    97,花簡,1463
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1463號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2749號、97年度偵字第4522號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所犯上開2 次竊盜犯行間，時間不同，犯意各別，應分論
    併罰。查被告於94年因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本
    院以95年訴字第114 號判處有期徒刑4 月確定在案，於民國
    96年2 月21日徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，猶未悔改，於5 年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，係累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的為供己換取錢財花用、其以徒
    手方式竊取之財物分別音響1 臺、鏡子1 面、服飾之裝飾品
    與大型空調馬達1 具（價值約新臺幣5 萬元）等物，犯罪後
    坦認部分犯行，並將所竊之財物均交還被害人，損害業已回
    復等一切情狀，各量處如主文所示之刑及均諭知易科罰金之
    折算標準，並定其應執行刑及其應執行刑之易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第320 條第1 項、第51條第6 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
