【裁判字號】    97,繼,431
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第431號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丁○○
上列聲請人對被繼承人丙○○（女、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起7日內
，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）拋棄繼承聲明狀：應蓋聲請人甲○○及丁○○之印鑑章（
      可到院補正）
（二）繼承權拋棄通知書：全體聲請人均應蓋用印鑑章。
（三）繼承系統表：須載明全體繼承人（須包括第四順位繼承人
      即內、外祖父母）之姓名及存歿狀態。
（四）須有吳建瑋、吳連春、林富源、林銀鳳、己○○、乙○○
      、林文藏、庚○○、林朱惠、丁○○及第四順位繼承人即
      內外祖父母之戶籍謄本或除戶謄本。
（五）須有己○○、乙○○、庚○○、林朱惠、丁○○之印鑑證
      明。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    312)。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
