【裁判字號】    97,繼,434
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第434號
聲  請  人  己○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  戊○○
兼上三人之
法定代理人  甲○○
聲  請  人
兼上四人之
送達代收人  乙○○
上列聲請人對被繼承人丙○○（男、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起7日內
，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）拋棄繼承聲明狀：聲請人己○○、丁○○、戊○○須有法
      定代理人表示代理意旨並蓋用法定代理人之印鑑章。
（二）子輩繼承人張瑞珍之戶籍謄本及印鑑證明。
（三）配偶繼承人之身分證明文件（如：中華人民共和國居民身
      分證、或居留證）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
