【裁判字號】    97,財管,15
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    變更遺產管理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  97年度財管字第15號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請變更被繼承人沈錦標之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人沈錦標於民國94年8月2日以案
    外人張清山為借款人，邀同黃美卿為連帶保證人，持共有坐
    落花蓮縣壽豐鄉○○段540、541、543地號土地（下稱系爭
    土地），向壽豐鄉農會借款新台幣360萬元，約定於97年8月
    2日清償，聲請人已於96年8月27日代償。聲請人於辦理抵押
    權變更登記時，須沈錦標之遺產管理人即相對人（經鈞院95
    年度財管字第14號、96年度家抗字第6號裁定指定）配合辦
    理，乃於97年8月29日以存證信函通知相對人，惟相對人拒
    收該存證信函，致聲請人對上開沈錦標之遺產遲遲無法行使
    權利，為確保聲請人之權利，懇請鈞院變更沈錦標之遺產管
    理人為張麗玲（為系爭土地之共有人），張麗玲為張清山之
    女，聲請人為張清山之女婿，平日共同生活，往來頻繁，熟
    稔沈錦標共負債務始末，聲請改定遺產管理人，純為考量便
    於爾後聯繫及證件取得順利，而終能行使權利而為之云云，
    並提出債權讓與抵押權隨同移轉證明書、土地登記簿謄本、
    借據、存證信函、回執信封、本院裁定等為證。
二、按選任遺產管理人，除慮及管理遺產之公平性外，亦須考慮
    其適切性，亦即應以對其遺產、遺債之情形，瞭解較深者，
    優先選任為宜。本院審酌上情及相對人之學經歷、智識程度
    後，認其適合擔任沈錦標之遺產管理人，而為指定，該裁定
    並已確定，有本院95年度財管字第14號、96年度家抗字第6
    號裁定及確定證明書可參，聲請人如欲就沈錦標之遺產行使
    權利，即應依本院指定向相對人為請求，而聲請人寄予相對
    人之存證信函係以「招領逾期」為由退回，有回執信封足憑
    ，顯見相對人並非拒收該郵件，此外，亦無其他證據證明相
    對人有不適任沈錦標遺產管理人之情形，本院即無為聲請人
    一己行使權利及取得證件之便，率予變更遺產管理人為與聲
    請人有密切聯繫之張麗玲之必要。是綜上所述，本件聲請為
    無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
提出抗告狀(須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                         法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
