【裁判字號】    97,易,432
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第432號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4079號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因竊盜案件，經本院95年度易
    字第295號判決判處有期徒刑7月確定，與其他竊盜案件所處
    之刑，由本院 96年度聲減字第479號裁定減刑並定應執行刑
    為有期徒刑8月又15日，嗣於民國 96年12月22日縮刑期滿執
    行完畢，仍不知悔改，於 97年5月間因缺錢花用，竟意圖為
    自己不法所有，基於竊盜之犯意，於同年月28日中午時，在
    其與配偶之妹妹乙○○合住之花蓮縣吉安鄉○○路94巷21弄
    11號住宅內，攀越安全設備氣窗，侵入乙○○上鎖之房間內
    ，徒手竊取乙○○所有之黃金飾品一批，得手後販賣予不知
    情之久大銀樓、蘇黎世鑽錶、至寶銀樓、御鑽珠寶銀樓等處
    ，共得款新臺幣82,650元，因認被告涉犯刑法第321條第1項
    第 2款之踰越安全設備竊盜罪等語（原起訴書認係犯刑法第
    320條第1項之普通竊盜罪，經公訴檢察官當庭補充犯罪事實
    為以攀越氣窗之安全設備方式侵入乙○○房間竊盜，並更正
    起訴法條為加重竊盜罪）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○為被告配偶之胞妹，為 2親等之旁系姻
    親關係，為告訴人及被告於警詢中陳明在卷。本件竊盜案件
    ，檢察官認係觸犯刑法第321條第1項第 2款之罪，依同法第
    324條第2項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有
    撤回告訴狀及和解書附卷可參，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
