【裁判字號】    97,聲,324
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  97年度聲字第324號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司（即花蓮區中小企
            業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院95年度存字第33號提存事件聲請人所提存之擔保金即面額新
台幣貳拾萬元之中央政府建設公債91年度甲類第8期債票，准予
返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求借款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第1107號假扣押裁定，曾提供如主
    文第1項所示債券為擔保金，並以本院95年度存字第33號提
    存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行，復聲請鈞
    院以97年度聲字第179號裁定命相對人於30日內行使權利而
    未行使，並提出提存書、假扣押裁定、本院民事執行處通知
    、民事裁定、裁定確定證明書、行政院金融監督管理委員會
    函等為證，經本院依職權調閱前開卷宗核閱無誤，聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                         法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
