【裁判字號】    97,花交簡,520
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第520號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾泰源律師
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第5085號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄最末補充「黃立滕於肇事後，在其上開犯
    行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，在警員前往現
    場處理時，向到場處理之警員自首，承認其為肇事人，並進
    而接受本件裁判。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、核被告黃立滕所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。查被告於肇事後，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職
    權之公務員知悉前，在警員前往現場處理時，向到場處理之
    警員自首，承認其為肇事人，並進而接受本件裁判一情，有
    花蓮縣警察局新城分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1紙附卷可稽，應依法減輕其刑。爰審酌被告因過失肇致他
    人死亡之重大結果，犯罪所生之危害非輕，迄仍未與被害人
    家屬達成和解，及被害人為肇事主因、被告為肇事次因等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
