【裁判字號】    97,交抗,82
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定      97年度交抗字第82號
抗告人即
受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人（下稱抗告人）因違反道路交通管理處罰
條例案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民國97年10月17日（97年
度交聲字第262號）裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：
    抗告人於民國 (下同)97年8月14日下午15時02分許，駕駛車
    牌號碼3916-GY號自用小客車，南向行經台9線184.5公里時
    ，未闖紅燈，卻因警民雙方爭執，警員惱羞成怒而開單舉發
    。當時明明是綠燈，警察卻說是紅燈，抗告人雖無從舉證反
    駁，但：
  (一)警察於法院證稱當時站在路口親眼看到綠燈變紅燈3至5秒後
    抗告人才闖紅燈，且在看到伊的車號後才指揮伊停車，但依
    常理，警察只看違規，怎可能有時間看清車牌號碼？
  (二)警察在法院又證稱：當時有同行警察也看到抗告人闖紅燈，
    更是無稽之詞，因為當時伊停車於路邊，看到另1名警察正
    在開單舉發另件違規案件，怎麼可能看到伊闖紅燈？
  (三)警察隨意攔車檢查，抗告人因無故被攔下感到不悅，因而與
    警察發生爭執，警察竟因此開紅單舉發，殊不合理。
  故依法提起抗告，請求本院撤銷原裁定，並更為適當之裁定。
二、抗告駁回之理由：
    本院核閱全卷後，認為原裁定並無不當，應予維持，除援用
    原裁定書所載之理由外(如附件)，另補充說明理由如下：
  (一)抗告意旨認為警察舉發交通違規事件攔停車輛時，依常理，
    不可能在看清被攔停車輛之車號後才指揮該車停靠路邊，惟
    遍觀卷內，證人即舉發本件違規警員陳國源並未表示「先看
    清楚抗告人之車牌號碼，再攔停舉發」，是抗告人此部分抗
    告意旨，似有誤會。且本件舉發當時為下午15時02分許，地
    點在台9線184.5公里處，光線充足，路面寬闊而視野良好，
    並無障礙，縱使警員表示先看清抗告人車牌號碼再攔停舉發
    ，亦並不違反經驗法則及論理法則。是抗告人此部分抗告理
    由，殊不足採。
  (二)交通警員掣單舉發違反道路交通處罰條例所列之違規事實，
    係公務員基於職務上權力，基於公務員為公法上行為具有公
    信力之原則，該行政行為當可被推定為真正。是故原審採信
    舉發警員及另一名執勤警員所證稱確實目睹抗告人闖紅燈之
    事實，衡諸上述理由，並無違誤，抗告人所辯警員證詞不可
    信、不可能看見伊有闖紅燈違規等理由，尚不足以推翻前述
    公務員公法上行為具有公信力之推定。
  (三)又依原審調查筆錄所記載，當時警員正在執行防治車禍巡邏
    勤務，見抗告人闖越紅燈而將抗告人攔停舉發，抗告意旨謂
    係因遭攔下而與警員發生爭執，警員因而挾怨開單舉發等情
    ，亦無證據證明，不足為抗告人未闖越紅燈之證據。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  交通法庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  劉雪惠
                                法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
                                書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
