【裁判字號】    97,重訴,88
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度重訴字第88號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  美國總統
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，並於書狀載明被告之姓名及
    送達地址，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年12月1
    日以97年度補字第15 6號核定訴訟標的金額核定為新台幣（
    下同）10,000,000元，應徵第一審裁判費100,000 元，並依
    民事訴訟法第249第1項但書之規定，命原告於收受該裁定送
    達5 日內，向本院補繳上述裁判費，暨補正所列被告乙○○
    之地址及被告美國總統姓名及地址，該裁定已於97年12月3
    日送達原告，此有前開裁定及送達回證在卷可按。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249第1項第6款，第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
