【裁判字號】    97,司促,9279
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            97年度司促字第9279號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原名台北國際商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  蔡友才
債  務  人  方若穎
            廖濟群
一、(1)債務人方若穎應向債權人給付新台幣（下同）柒佰肆拾伍
    萬柒仟壹佰柒拾肆元，及自民國九十七年十月七日起至清償
    日止，按年息百分之二點九六計算之利息，暨自民國九十七
    年十一月八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利率百分
    之二十計算之違約金，如對其財產為強制執行無效果時，由
    債務人廖濟群給付之。
    (2)債務人應向債權人連帶給付壹佰捌拾萬陸仟貳佰玖拾捌元
    ，及自民國九十七年十月七日起至清償日止，按年息百分之
    三點四四計算之利息，暨自民國九十七年十一月八日起至清
    償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月以上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
二、債務人應連帶賠償程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                      書  記  官  張仲達
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
