【裁判字號】    97,訴,372
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴字第372號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司（原名台北國際商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告前對被告聲請發支付命令，被告於法定期間內提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，查原告於起訴僅繳納
    支付命令之裁判費新台幣（下同）1,000 元，尚應補繳裁判
    費4,510元，經本院於民國97年11月27日以97年度補字第154
    號裁定命原告於5日內補正，並於同年12月1日送達原告，有
    該裁定及送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249第1項第6款，第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
