【裁判字號】    97,交易,132
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             97年度交易字第132號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度調偵字第71號），本院羅東簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，
改移送本院依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1月22日22時40分許
    ，沿宜蘭縣三星鄉○○○○○道路由羅東往大洲方向（即由東
    往西）行駛，行經宜196線道路12公里第3支路燈歪仔歪橋上
    時，因飲酒後注意力及反應力均減弱（涉犯公共危險部分業
    經另為簡易判決），自己不慎騎乘機車摔倒，又乙○○應注
    意橋樑上不得停車，且於汽車肇事，汽車尚能行駛，應儘速
    將汽車位置標繪移置路邊，不得妨礙交通，或設置警示標誌
    、或為交通之指揮、疏導、管制，以避免後車追撞，竟因其
    飲酒後不勝酒力，於事故發生後，無法為前開行為，適甲○
    ○騎乘車牌號碼ZYG-895號機車，後座載其夫陳宗偉（所受
    傷害部分，未提出證明，亦未告訴）從後方行駛而來，甲○
    ○見狀時，已閃避不及，而撞擊乙○○倒地之機車，甲○○
    因此受有肢體鈍挫傷、頭痛等傷害，因認被告涉犯刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。又諭知不受理之
    判決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307條亦有明
    文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
