【裁判字號】    97,訴,160
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    確認所有權
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴字第160號
上  訴  人
即  被  告  正輝工程有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人
即  原  告  友隆企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認所有權事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金（價）額為新台幣1,100,000 元，應徵第二審裁判費合
新台幣17,835元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後柒日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
