【裁判字號】    97,訴,371
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴字第371號
原      告  甲○○
                        (現因案於台灣宜蘭監獄執行中)
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後10日內，補正起訴狀上被告之真正住所或
居所，逾期未補正即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，雖於被告住居所欄記載被告之住居所為「宜
    蘭縣羅東鎮○○路○段60巷35號」，然經本院送達本件之補
    繳裁判費裁定予被告，經郵務人員以「無此巷」（無該路段
    60 巷）為由退回，致相關訴訟文書無法合法送達被告，應
    定期間命原告補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
