【裁判字號】    97,交聲,321
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第321號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國97年10月7 日所
為之處分（處分案號：宜監字第裁43-Q00000000號）聲明異議，
本院裁定如下:
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6月4
    日晚間9時12分許，騎乘車牌號碼NP2-830號重型機車行經宜
    蘭縣蘇澳鎮○○街與蘇港路口，違規紅燈右轉，經警攔查，
    當場掣單舉發（舉發案號：宜警交字第Q00000000 號），原
    處分機關乃依道路交通管理處罰條例第53條第2項及第63 條
    第1項規定，裁處新臺幣（下同）1,200 元，並記違規點數3
    點。
二、異議意旨略以：違規地點與舉發地點不詳，不能確認有紅燈
    右轉，請員警拿出證據證明，當時員警站立的位置距離路口
    很遠，且燈號有變更，和以前走的不一樣，爰依法聲明異議
    。
三、按汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口紅燈右轉者，
    處600元以上1,800元以下罰鍰，併計違規點數3 點，道路交
    通管理處罰條例第53條第2項及第63條第1項第3 款分別定有
    明文。
四、異議人雖以前詞否認違規，然證人即本件舉發員警張良於本
    院訊問時證稱：當時伊和隊長陳百昌一起值勤，伊站在蘇港
    路路邊，看到異議人從興泰街右轉往蘇港路方向駛來，蘇港
    路的燈號是綠燈，所以興泰街一定是紅燈，隊長就將異議人
    攔下，當時蘇港路的綠燈已經有一段時間了，不是剛變成綠
    燈，異議人是紅燈右轉，不是黃燈右轉，本件有錄音，也有
    錄影，伊回憶一下是這樣子沒錯等語，佐以錄影光碟內容亦
    顯示，異議人於蘇港路綠燈期間，自興泰街右轉至蘇港路朝
    警員方向駛來，足認證人張良所言應屬實在，復有光碟勘驗
    內容2份、錄音、錄影光碟各1份附卷可參，足認異議人違規
    情節明確，所辯均不足採。
五、綜上，本件異議人確於上揭時、地行經有燈光號誌管制之交
    岔路口紅燈右轉，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53
    條第2項、第63條第1項第3 款及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第43條、第44條、第67條規定，裁處異
    議人罰鍰1,200元，並記違規點數3點，核無不當。本件聲明
    異議為無理由，應予駁回，爰依道路交通案件處理辦法第19
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  交通法庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
