【裁判字號】    97,補,167
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度補字第167號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○、美國總統布希補繳裁判費事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣1,000 萬
元，應徵第一審裁判費新臺幣10萬元，茲依民事訴訟法第249第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳。又原告起
訴狀未載明被告甲○○之地址及被告美國總統布希之正確姓名及
地址，亦應於收受本裁定送達7 日內一併補正，逾期不繳及補正
者，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
