【裁判字號】    97,行專訴,21
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第21號
上  訴  人  昱家實業有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
被上訴人    經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  隆輝安全帽有限公司
代  表  人  丙○○○（董事）
上列當事人間因新型專利舉發事件，上訴人對於中華民國97年10
月30日本院97年度行專訴字第21號第一審判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    智慧財產法院，未提出者，毋庸命其補正，由智慧財產法院
    以裁定駁回之，智慧財產案件審理法第1 條、行政訴訟法第
    245 條第1 項定有明文。
二、查上訴人於民國97年11月24日提起上訴，未於上訴書狀內表
    明其上訴理由，然上訴人迄未提出上訴理由書，爰依前揭規
    定，駁回其上訴。
三、依智慧財產案件審理法第1 條，行政訴訟法第245 條第1 項
    、第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月   22     日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月   22     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
