【裁判字號】    97,訴緝,30
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴緝字第30號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第
1670號、87年度偵字第1863號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國84年2 月15日召集成立一互助
    會，每會新臺幣（下同）2 萬元，開標地點係乙○○婆婆陳
    專所居住之基隆市○○路284 巷28號，詎乙○○竟與其夫甲
    ○○2人共同基於為自己不法所有之概括故意，連續8次冒用
    會員之名義，偽填投標金額於投標單，使死會之會員陷於錯
    誤，而交付會款給乙○○、甲○○，共計詐得會款864 萬元
    ，因為被告2 人涉犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書
    罪嫌及同法第339條第1項詐欺罪嫌
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。又按刑事訴訟法第161 條第4 項、第
    302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第307 條亦定有明文。又刑法於94年1 月7 日修正、同年
    2 月2 日公布、95年7 月1 日施行（下稱新法；修正前刑法
    下稱舊法），新法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，本應
    適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，惟
    因刑法施行法第8 條之1 另定有：「於中華民國94年1 月7
    日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成
    者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定」，
    顯為新法第2 條第1 項之特別規定，自應優先適用。查被告
    行為後，刑法如前述業經修正，並於95年7 月1 日生效施行
    ，而修正前、後之刑法第80條、第83條關於追訴權時效期間
    及其停止原因等規定不同，其中新法第80條第1 項將時效期
    間大幅拉長，較之舊法規定明顯不利於被告，惟新法第83條
    放寬得使追訴權時效消滅進行之事由，是有關追訴權時效之
    規定，修正前、後之刑法各自有較有利於被告之情形，揆諸
    前揭規定，自應綜合比較時效期間長短及停止原因等相關規
    定後，整體適用最有利於被告之規定。
三、查被告2人被訴之刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪
    及同法第339條第1 項詐欺罪，其法定最重本刑為有期徒刑5
    年，依舊法第81條（已修正刪除）、第80條第1項第2款之規
    定，追訴權時效期間為10年，自其犯罪行為終了之日「84年
    10月15日」開始起算，經加計檢察官自87年4 月18日開始偵
    查本案，有臺灣基隆地方法院檢察署收狀戳在卷可佐（87年
    度偵字第1670號偵查卷第1頁參照），暨於87年5月27日偵查
    終結起訴，於87年6月3日繫屬本院審理，迄本院發布通緝日
    即87年12月17日止之期間（合計「7 月又30日」，此期間不
    生時效進行之問題），再加計因被告通緝，致本案審判程序
    不能開始，而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效
    期間之1/4期間即2年6月，並扣除檢察官於87年5月27日提起
    公訴後，至87年6月3日繫屬於本院前之8 日，實際並未進行
    審判之期間，是被告2 人所犯前開行使偽造私文書罪、普通
    詐欺罪之追訴權時效，依舊法之規定應至「97年12月7 日」
    完成。反之，若依新法第80條第1項第2款之規定，被告所犯
    上開罪名之最重本刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效延長為
    20年，依新法第83條第1項之規定，經加計檢察官於87年6月
    3 日起訴繫屬於本院，有本院收狀戳在卷可佐（本院87年度
    訴字第231號卷第1頁參照），迄本院發布通緝日即87年12月
    17日止之期間（合計「6 月又15日」，此期間不生時效進行
    之問題），再加計因被告2人因通緝，致本案審判程序不能
    開始，而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間
    之1/4期間即5年後，被告2人所犯前開行使偽造私文書罪、
    詐欺罪之追訴權時效，依新法之規定則至「110年4月30日」
    始完成。從而，經比較新舊法之規定，舊法之規定明顯較有
    利於被告，依前揭刑法施行法第8條之1規定，應適用被告行
    為時即舊法第80條、第83條有關追訴權時效之規定，是被告
    2 人所犯前揭行使偽造私文書罪、詐欺罪之追訴權時效應至
    97 年12月7日完成，惟被告2 人迄今仍未緝獲歸案，彼等所
    犯行使偽造私文書罪及詐欺罪之追訴權已因時效完成而消滅
    ，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，應逕為免訴之諭知
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭審判長法    官  齊  潔
                                  法    官  王慧惠
                                  法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                  書 記 官  呂明龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
