【裁判字號】    97,聲,1140
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1140號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
            己○○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告沒
收（97年度執聲字第726號、96年度緩字第1984號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之四色牌玖副及賭資新臺幣貳仟捌佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度偵字第4322
    號被告甲○等人賭博案件，業經聲請人為緩起訴處分，而該
    案當場查扣之四色牌9副、賭資新臺幣（下同）2800元，係
    被告等人犯罪所得及供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第25
    9條之1規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文；次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼
    處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項
    復有明定。
三、經查：被告甲○等6人涉犯賭博案件，業經檢察官於民國96
    年11月5日以96年度偵字第4332號為不起訴處分，並經臺灣
    高等法院檢察署於96年11月22日以96年度上職議字第10706
    號處分書駁回再議確定，有上述不起訴處分書及處分書在卷
    可稽，而該案扣案之四色牌9副及賭資2800元，前者為被告
    甲○等6人共有，且係當場賭博之器具，後者則分屬被告己
    ○○○、丁○○、丙○○、戊○○、乙○○所有，均係供犯
    罪所用之物，業據被告甲○等6人供承在卷，則該案既經檢
    察官依刑事訴訟法第253條之1規定為不起訴處分確定，揆諸
    前述規定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。本件聲請為有
    理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
