【裁判字號】    97,基交簡,450
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第450號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      1號11.
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4438號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，並補充事實；「台北縣政府警察局金
    山分局警員接獲勤務中心通報並未指明肇事人姓名，警員前
    往現場處理時，乙○○在場主動表明其為肇事者而接受裁判
    。」及補充應適用之法條：「被告於肇事後，司法警察機關
    尚未發覺前，即向警察機關自首並表示願接受裁判一節，有
    本院電話紀錄表1 份在卷可按，被告對於未發覺之犯罪自首
    而接受裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑」。
二、本院審酌被告犯罪動機、目的及方法，並慮其於犯後坦承犯
    行，且與被害人家屬達成和解，有調解書乙份在卷可憑，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可按，信其經此教訓，當知所警惕而無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，依法諭知緩
    刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第276 條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4438號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市內湖區○○○路○段296巷1
                        19之1號11樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致人於死案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年10月12日上午11時30分許，駕駛所有車牌
    1238-DX 號自用小客車，搭載其妻胡佳慧，從台北市內湖區
    ○○○路住處出發，沿台二線往石門鄉方向行駛，欲至台北
    縣石門鄉「北海高爾夫球場」打球；同日下午12時25分許，
    行至台北縣金山鄉○○○路台二線35.6公里處交岔路口前時
    ，原應注意車輛行駛時，應注意車前狀況，以隨時採取必要
    之安全措施，並應注意行車時速不得超過50公里，及車輛行
    至無號誌或閃光號誌之交岔路口前時，應減速慢行，作隨時
    停車之準備；而當時為日間，天候陰、路面乾燥無缺陷、無
    障礙物，路況及視距良好，並無不能注意之情事；詎乙○○
    疏未注意減速慢行，仍以近百公里時速超速行駛，致未能即
    時煞車閃避同方向行駛於右方慢車道上，同有疏失而貿然左
    轉之高增寶珠所騎乘之265-BKT號重型機車，使1238-DX號自
    用小客車右前車頭撞擊265-BKT 號機車左後側車身，高增寶
    珠人、車因受高速衝撞倒地，經乙○○報警將高增寶珠送醫
    急救，於到院前已無呼吸心跳，延至同日下午1 時45分，因
    顱內出血傷重，宣告死亡。
二、案經台北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵訊時供承屬實，
    復有現場照片、道路交通事故現場圖、調查報告表等足以證
    明車禍現場狀況之資料在卷可參。又被害人高曾寶珠確因本
    件車禍受傷送醫不治死亡，亦經本檢察官督同法醫師相驗屬
    實，此有勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書各一份在卷足
    憑。而依車輛毀損及現場刮地、撞擊及散落物痕跡，足證被
    告行經交岔路口，未經減速慢行，致撞擊貿然左轉之被害人
    機車，發生車禍事故，被告過失之情，亦為明顯；是被告疏
    未注意減速慢行，超速行駛，致閃避不及撞及被害人，造成
    被害人死亡，被告之過失行為與被害人之死亡間，具有相當
    因果關係甚明。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第276條第1項之過失致人於
    死罪嫌。請審酌被告並無前科（有本署刑案資料查註紀錄表
    可考），犯後坦承犯行，深感悔悟，態度及素行良好，且事
    後積極與家屬達成和解並迅速賠償（詳卷內台北縣金山鄉調
    解委員會調解書），被害人家屬亦表示願意原諒被告，是被
    告經此教訓，當知警惕，應無再犯之虞，請從輕量刑併予宣
    告緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第276條第1項
    因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下
    罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
