【裁判字號】    97,基簡,1608
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1608號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第3070號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重
零點肆伍捌捌公克）併同難以析離之包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○雖非法持有扣案之第一級毒品海洛因，
    然數量甚微，危害非鉅，並衡酌其犯罪後坦承犯行、態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。又毒品危害防制條例第11條第4 項明定：「持有毒
    品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院定
    之。」，行政院據此於93年1 月7 日訂定發布「轉讓持有毒
    品加重其刑之數量標準」，其中第2 條規定：持有第一級毒
    品淨重達5 公克以上，加重其刑至2 分之1 。本案被告為警
    查獲持有之第一級毒品海洛因驗餘僅重0.4588公克，依上開
    數量標準，核無刑之加重問題，附此敘明。
三、扣案之白色粉末1 包（驗餘淨重0.4588公克），內含有第一
    級毒品海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心航藥
    鑑字第0974154 號毒品鑑定書1 份在卷可憑（見97年度偵字
    第3070號偵查卷第52頁），併同難以析離之包裝袋1 只，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                      基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  劉珍珍
附錄：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3070號
    被      告  乙○○  女  39歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路49號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院於民國95年2月3日，以94年度易字第570號判決判處有期
    徒刑5月確定，並於95年5月12日易科罰金執行完畢。詎其仍
    不知警惕，明知海洛因係屬毒品危害防制條例列管之第一級
    毒品，未經許可，不得擅自持有之，竟於97年7月16日晚間9
    時10分許前之不詳時間，自一不詳姓名之人處取得第一級毒
    品海洛因1包而非法持有之；嗣經警於97年7月16日晚間9時
    10分許，持搜索票前往乙○○位於基隆市○○區○○路49號
    住處實施搜索，當場在該址1樓餐桌下扣得上開海洛因1包（
    驗餘後淨重0.4558公克），而獲上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何持有海洛因犯行，辯稱：上開
    海洛因係一綽號「阿弟仔」之友人留下的，伊不知情云云。
    惟查：經警前往被告上開住處搜獲之白粉1包經鑑定結果，
    確含有海洛因成分一節，有交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑定書影本1份為憑，而被告經警採尿送驗結果，其尿
    液初步檢驗雖呈鴉片類陽性反應，然經確認檢驗結果，則呈
    嗎啡陰性反應一節，則有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司出具之濫用藥物檢驗報告影本1份可佐，是為警在上開被
    告家中扣得之物確屬第一級毒品海洛因，而被告則未施用該
    種毒品等情，殆無疑義。其次，被告於警、偵訊時，就其所
    指「阿弟仔」之友人之真實年籍姓名、住居所及聯絡方式，
    以利查考，是該「阿弟仔」之人是否確實存在，已非無疑，
    且被告前有多次遭查獲持有第一級毒品海洛因犯行，於偵、
    審過程中均同以係「阿弟」之年籍姓名不詳之人所有云云置
    辯等情，有本署檢察官93年度偵字第993號聲請簡易判決處
    刑書及臺灣基隆地方法院93年度基簡字第191號刑事簡易判
    決書、94年度易字第278號刑事判決書各1份足考，顯見其屢
    遭查獲後，均慣以一綽號相同，然無從查考之人資為搪塞，
    益證其上開所辯，無非臨訟圖卸之詞，不足採信；此外，復
    有上開第一級毒品海洛因1包扣案及臺灣基隆地方法院97年
    度聲搜字第314號搜索票、搜索扣押筆錄、上開第一級毒品
    海洛因照片各1份在卷可稽，是被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。查被告有如犯罪事實欄所示前科執行完畢，
    有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷供參，其於5年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。扣案之第一級毒品海洛因1包，併請依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                書記官
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
