【裁判字號】    97,交易,87
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交易字第87號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第42
52號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經裁定改以簡式審
判程序審理，本院判決如下︰
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○平日本應注意其所駕駛之車號AB—3501號剎車有無老
    舊而需更換、維修之情事，且行車前應詳細檢查，又無不能
    注意之情事，竟疏於注意，於民國97年7月19日18時50分許
    ，駕駛車號AB—3501號自用小客車，沿基隆市○○區○○路
    230巷由北往南行駛時，突然引發煞車不靈，嗣甲○○欲右
    轉駛入基隆市○○路時，亦本應注意車前狀況，且於上開情
    事發生後，應為盡力閃避等必要之安全措施，而依當時天候
    晴、路面乾燥、無坑洞、無障礙物、視距良好，又無不能注
    意之情事，竟疏於注意上開情事，仍貿然駛出巷口右轉至復
    興路，嗣於基隆市○○路232號前，不慎撞及沿基隆市○○
    區○○路東往西方向行駛，由丙○○所騎乘並附載其妻乙○
    ○之車號K7M—526號機車之右側車身，致人車倒地後，丙○
    ○受有左側鎖骨胸骨關節脫臼、左胸挫傷、骨盆骨折、右邊
    脛骨骨折、右上臂深度擦傷之傷害，乙○○則受有骨盆骨折
    、薦椎骨折、右側遠端橈骨骨折之傷害。嗣經民眾報警後，
    甲○○於到場警員尚不知悉何人肇事前，主動向到場處理之
    警員坦承肇事，而查獲上情。
二、案經被害人丙○○、乙○○訴由基隆市警察局第四分局報請
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警訊及偵查、審理中均坦承不
    諱，核與被害人丙○○、乙○○指訴情節相符，並有道路交
    通事故現場圖1份、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1紙、現
    場照片12張、告訴人等受傷之診斷證明書各1紙存卷可資佐
    證。
二、按行車前應注意方向盤、煞車、輪胎、燈光、雨刮、喇叭、
    照後鏡及依規定應裝設之行車紀錄器、載重計與轉彎、倒車
    警報裝置等須詳細檢查確實有效，道路交通安全規則第89條
    第1項第1款定有明文，次按汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路
    交通安全規則第94條第3項亦訂有明文，本件被告於本院審
    理中坦承有上開疏失，被告復無不能注意情事，並有上開證
    據可資證明，其過失犯行應堪認定，應與依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告以1個過失行為，造成2人受傷，係犯2個過失傷害罪，其
    所犯上開2罪間，係1行為觸犯數罪名，屬同種想像競合犯，
    應從一重處斷。被告肇事後，在未為任何有偵查犯罪職權之
    公務員發覺前，於警員前往現場處理時，留在現場等候，並
    向警員當場承認其為肇事人，此有基隆市○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1份在卷可佐，堪認被告對未發覺
    之罪自首並接受裁判，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑
    。爰審酌被告無任何前科紀錄，素行尚佳，於本件事故中之
    過失程度、告訴人所受傷害情形、肇事後之態度，及肇事後
    迄今仍未能與告訴人達成民事和解、賠償損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第284條第1項前段、第55條、第62條前段、第41條第1項
前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12   月    22     日
                  刑事第一庭法  官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12   月    22     日
                            書記官  湯惠芳
附錄論罪法條
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
