【裁判字號】    97,聲,1164
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1164號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣桃園女子監獄
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（97
年執聲字第737號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，民國95年6 月14日修正公布、
    95年7月1日施行之刑事訴訟法第481條第1項亦有明定。雖刑
    法第77條有關假釋之要件，業於94年2月2日修正公布，並自
    95年7月1日起開始施行，然有關假釋之要件，因屬「刑罰執
    行事項之變更」，而非「刑罰科刑規範之變更」，兼以刑法
    施行法第7條之2第1 項復已明定「於中華民國86年11月26日
    刑法修正公布後，94年1月7日刑法修正施行前犯罪者，其假
    釋適用86年11月26日修正公布之刑法第77條規定。但其行為
    終了或犯罪結果之發生在94年1月7日刑法修正施行後者，其
    假釋適用94年1月7日修正施行之刑法第77條規定」，是不生
    新舊法律比較適用之問題。至刑法第96條有關保護管束之宣
    告，於修正前、後之文字用語，固已略有不同，即修正前刑
    法第96條係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋
    或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後刑法
    第96條則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其
    他法律另有規定者，不在此限」。惟考其修正理由，上開文
    字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑
    法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」，無
    論修正前、後，其文字俱未變動，故對於「假釋期間宣告保
    護管束」而言，上開相關刑法條文或未經修正，或非屬刑罰
    科刑規範之變更，而無新舊法比較適用之問題。且因保護管
    束本質上非屬拘束人身自由之保安處分，依新法第2條第2項
    之規定暨參照最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議後段「
    至非拘束人身自由之保安處分，仍適用裁判時之法律」之意
    旨，應逕適用裁判時之法律，故本件自應適用現行有效之法
    律規定以為裁定，合先敘明。
二、查本件受刑人甲○○前因毒品危害防制條例、竊盜等罪，經
    本院判處有期徒刑1年2月；次因竊盜、毒品、詐欺罪等經本
    院分別判處有期徒刑10月，合計刑期2年，並經移付執行在
    案。茲由聲請人以受刑人業經法務部矯正司以97年11月28日
    法矯字第0970042989號核准假釋在案，受刑人刑期終結日期
    原為98年5月19日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數16
    日，縮短刑期後之刑期屆滿日為98年5月3日，聲請於其假釋
    中付保護管束。本院（即犯罪事實最後裁判之法院）審核相
    關文件，認其聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1 項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12   月    22   日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
