【裁判字號】    97,聲,644
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第644號
聲  請  人  荷蘭荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  永泰源貿易有限公司
兼
法定代理人  甲○○
                        4樓
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第六七四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義之訴
    訟終結外，如在假扣押或假處分以後未提起本案訴訟者，即
    宜從廣義解釋，而認為包括執行程序終結在內，是債權人如
    已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回其假扣押或假處分執行
    之聲請，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢者，均與此
    之所謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：因原債權人台東區中小企業銀行股份有
    限公司於民國96年9月22日已為聲請人荷商荷蘭銀行股份有
    限公司台北分公司合併，其法人格同一，聲請人與相對人等
    間清償債務事件，前遵本院92年度裁全字第1136號民事裁定
    ，為擔保假扣押，並遵本院92年度存字第674號提供擔保金
    新台幣（下同）500,000元，聲請假扣押執行在案。茲因前
    開假扣押事件業已終結，供擔保之原因消滅，聲請人復聲請
    本院以96年度聲字第159號裁定命相對人限期行使權利，並
    定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰依民事訴
    訟法第104條第1項第3款聲請裁定返還擔保物等語。
三、經查：聲請人就上開假扣押執行案件，已經其他債權人調卷
    執行完畢，且就上開主張業據提出行政院金融監督管理委員
    會函、提存書、假扣押裁定、執行處通知函、限期行使權利
    裁定暨確定證明書等影本為證，並經本院依職權調取本院92
    年度裁全字第1136號、92年度執全字第587號、93年度執字
    第388號、92年度存字第674號、96年度聲字第159號卷宗查
    核屬實，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事庭法  官   林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
