【裁判字號】    97,消債更更,1
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更更字第1號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，消費者債務清理條例第8條定有明文。次按債務
    人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可
    歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條
    例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構
    成立之協商，準用前項之規定，同條例第151條第5項、第6
    項分別定有明文。是本條例施行前，債務人依中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制（下稱銀行
    公會債務協商機制）與金融機構成立之協商者，即應由債務
    人按協商條件履行，惟於協商成立後之清償期內，發生有如
    債務人因患病、失業或有其他未參與協商之債權人聲請強制
    執行，致債務人收入減少，財產損失，履行債務清償方案顯
    有重大困難之情形等，應認不可歸責於債務人之事由，始得
    聲請更生或清算。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，於本條例
    施行前曾依銀行公會債務協商機制與金融機構成立協商，約
    定每月償還新臺幣（下同）19,439元，然聲請人之月收入僅
    有「四萬餘」元，還要養家活口，該協商條件卻已大大超過
    聲請人所能負擔，聲請人努力苦撐數期後，終無以為繼，如
    今實已無力繼續履行前開協商條件，是顯因非可歸責於聲請
    人之事由，致履行原協商條件顯有重大困難，應仍得聲請更
    生等語。
三、經查：(一)聲請人確於民國95年8月依銀行公會債務協商機制
    與金融機構債權人成立協商，並約定自95年8月起，分80期
    ，利率4.88％，每月還款19,439元依各債權銀行債權金額比
    例清償各項債務，至全部清償為止，此有聲請人提出之協議
    書暨還款計劃及聯合徵信中心當事人綜合信用報告等為證，
    堪認屬實，從而依本條例第151條第6項準用第5項之規定，
    本件聲請人須有不可歸責己致履行上開協商條件顯有重大困
    難之事由，始得聲請更生。(二)依聲請人所提出之95年度及96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單，聲請人95年度總收入為
    509,030元，平均每月收入為42,419元（元以下四捨五入）
    ，96年度總收入為545,000元，平均每月收入為45,416元，
    而97年每月收入亦有46,627元，是聲請人於協商成立後之清
    償期內，並未發生收入減少之情形，反有漸增之趨﹔再者，
    依聲請人所提出之財產及收入狀況說明書，聲請人每月之生
    活、扶養費用，在協商成立之前後並無任何明顯之重大改變
    ，亦即聲請人所陳述之生活及扶養費用之必要開銷，在協商
    成立之前即已始終存在，而非在協商成立之後始有突發之遽
    增，是本即難認聲請人具有上開所述之不可歸責於己致履行
    原協議顯有重大困難之事由。(三)再者，聲請人所提出之聯合
    徵信中心當事人綜合信用報告，其上仍記載聲請人目前「履
    約中」，則聲請人是否確有還款之困難，亦僅係不願還款，
    即有疑義。雖聲請人泛稱「但聲請人最初也是很有誠意，四
    處向親友籌措不足額繳納，苦撐了幾個月，…，才不得已停
    止支付毀諾。」然觀聲請人所提出之債權人清冊，除金融機
    構債權人外，並未見任何民間債權人，且本院前曾以裁定命
    聲請人提出全體債權人清冊，而聲請人於陳報狀所附之債權
    人清冊，仍僅有金融機構債權人，是聲請人所稱向親友籌款
    ，要難採信，堪認聲請人尚無履行之困難。
四、聲請人固然陳述協商條件之嚴苛，實已超出聲請人所能負擔
    ，但該協商條件既然係由聲請人與最大債權銀行雙方協議所
    達成，在客觀事實並未有顯著變動之下，上述情事核屬聲請
    人在協商時可得預見，據以評估可否履行協商條件之事實，
    與「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符
    。又聲請人既有履債能力，縱有履債不便，亦得經由個別債
    權銀行所提供之「個別協商一致性方案」及「95年債務協商
    變更還款條件方案」等協商程序以求適當履債，準此，堪認
    聲請人尚乏不可歸責於己致履行顯有重大困難之情形可言。
五、據上論結，本件聲請人聲請更生應屬要件不備，依消費者債
    務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條、第78條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事庭法    官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        書 記 官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
