【裁判字號】    97,基簡,1559
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1559號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵緝字第341號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同幫助納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減
為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○為圖賺取不法利得，明知其於民國91年間，未受
    僱於「育川股份有限公司」（下稱「育川公司」），亦未自
    「育川公司」領取薪資，竟於91年間某日，在臺北車站，與
    真實身分不詳之成年男子，基於幫助逃漏稅捐及行使業務上
    登載不實文書之犯意聯絡，將身分證影本交付該名男子，獲
    取新台幣（下同）1,000 元之代價，再由該名男子將被告之
    身分證影本交予「育川公司」之負責人練瑞銘（另案判決確
    定），練瑞銘另委由「育川公司」會計人員製作被告於91年
    度自「育川公司」領取薪資19萬2,800 元之不實扣繳憑單之
    業務上登載不實文書，並將此不實之薪資資料，列入「育川
    公司」91年度營利事業所得稅結算申報書後，持向財政部臺
    灣省北區國稅局淡水稽徵所申報營利事業所得稅而行使之，
    被告以此方式幫助「育川公司」逃漏營利事業所得稅4 萬
    8,200 元，足以生損害於稅捐稽徵機關對於課徵稅捐之正確
    性。
二、上開事實，業經被告於偵查時坦承不諱，並經證人練瑞銘於
    調查及偵查時證述在卷，復有財政部臺灣省北區國稅局91年
    度綜合所得稅BAN 給付清單、本院電話紀錄表在卷可稽，足
    認被告之自白與事實相符，事證明確，被告之犯行應堪認定
    。
三、論罪科刑部分
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文，故除法律另有特別規定者外，對
      於新舊法之比較適用，應採從舊從輕之原則為之；又按就
      修正前、後之規定比較適用時，應就罪刑有關之共犯、未
      遂犯、想像競合犯、累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
      原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果，而為比
      較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。復以
      ，刑法於94年2 月2 日修正公佈，並自95年7 月1 日起施
      行，亦即被告行為後，法律業經修正，若涉及法律之變更
      ，即應就修正前、後之規定，為新舊法之比較適用，經查
      ：
    1.被告行為後，稅捐稽徵法第43條第1 項之規定雖未經修正
      ，然該條文均定有罰金刑，而刑法第33條第5 款關於罰金
      刑最低金額之規定，修正前該款規定：「罰金：1 元以上
      。」依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定：「依法律
      應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2 倍至10倍。
      」將罰金刑之最低金額提高10倍，即為銀元10元，再以1
      比3 之比例折算後，即為新台幣30元；而依據修正後刑法
      第33條第5 款規定：「罰金：新台幣1 千元以上，以百元
      計算之。」罰金刑之最低金額為新台幣1,000 元，足見法
      律業經變更，經比較修正前、後之結果，以修正前刑法之
      規定對於被告較為有利。
    2.刑法第215 條規定：「從事業務之人，明知為不實之事項
      ，而登載於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾或他
      人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。」
      此條文本身雖未經修正，然該條文定有罰金罰之規定，依
      據罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定：「依法應處
      罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2 倍至10倍。」將
      刑法第215 條所定之罰金刑提高10倍，及依修正前刑法第
      33條第5 款等規定，刑法第215 條規定之罰金刑上限為銀
      元5,000 元、下限為銀元1 元，經以1 比3 之比例折算後
      ，該條所定罰金刑之上限為新台幣1 萬5,000 元、下限為
      新台幣3 元；而依據95年6 月14日增訂公佈之刑法施行法
      第1 條之1 前段規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正
      施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年
      1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
      者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其數額提高為30
      倍。」及修正後之刑法第33條第5 款等規定，刑法第215
      條規定之罰金上限為新台幣1 萬5,000 元，下限為新台幣
      1,000 元，因法律業經變更，故有比較新舊法之必要，而
      經比較新舊法之結果，修正前、後刑法第215 條所定之罰
      金上限雖均為新台幣1 萬5,000 元，惟關於罰金刑之下限
      ，依舊法之規定為新台幣3 元，而依新法之規定則為新台
      幣1,000 元，是以，適用舊法對於被告並無不利。
    3.刑法關於共同正犯之規定，修正前刑法第28條規定：「2
      人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後該條
      規定：「2 人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」
      將修正前規定之「實施」修正為「實行」，修正理由係為
      釐清「陰謀共同正犯」、「預備共同正犯」及「共謀共同
      正犯」是否屬於共同正犯之範圍（該條修正理由可資參照
      ），因修正後刑法已限縮於共同實行犯罪行為者始成立共
      同正犯，排除陰謀犯及預備犯共同正犯，自屬法律已有變
      更，即應為新舊法之比較適用。本件被告與該名身分不詳
      之男子間，就幫助「育川公司」逃漏稅捐之犯行，有犯意
      之聯絡，且均實際參與犯行之實行，依據修正前、後之規
      定，均成立共同正犯，是修正前之規定對於被告亦無不利
      。
    4.刑法第31條第1 項之規定業經修正，修正前該項規定：「
      因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實施或教唆幫助
      者，雖無特定關係，仍以共犯論。」修正後該項規定：「
      因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫
      助者，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑
      。」修正後之規定除配合刑法關於共同正犯規定之修正，
      將「共同實施」，修正為「共同實行」外，並認無身分或
      特定關係之共同正犯、教唆犯或幫助犯，可罰性較有身分
      或特定關係者為輕，增訂得減輕其刑之但書規定，足見被
      告犯罪後，法律已有變更，即有比較適用新舊法之必要，
      因修正前刑法第31條第1 項並無減輕其刑之規定，自以修
      正後之規定對於被告較為有利。
    5.修正前刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，因法律業
      已變更，即有比較新舊法之必要，被告為達幫助練瑞銘及
      「育川公司」逃漏稅捐之目的，為前揭行使業務上登載不
      實文書之行為，該等犯行互有手段、目的之牽連關係，依
      據修正前刑法第55條之規定，僅從一重處斷，而因修正後
      刑法已刪除牽連犯之規定，依據新法之規定，對於被告所
      為上開行為，即應予分論併罰，結果顯較依據修正前刑法
      第55條之規定，從一重處斷之結果為重，是認新法之規定
      ，對於被告並非較為有利。
    6.綜上，被告犯罪後，刑法已進行修正，關於罰金刑之數額
      、牽連犯等規定，新法之規定非對於被告較為有利，且被
      告就前開幫助逃漏稅捐及行使業務上登載不實文書等犯行
      ，依修正前、後之刑法，均成立共同正犯，至於修正後刑
      法第31條第1 項但書之規定，固規定「得減輕其刑」，然
      非屬「必」減輕其刑，是經綜合比較之結果，被告行為時
      之法律對於被告並無不利，是應適用被告行為時之法律予
      以論罪科刑。
（二）又按員工薪資扣繳憑單，僅係證明全年度支付員工薪資及
      代為扣繳綜合所得稅之情形，為徵、繳雙方課徵與申報綜
      合所得稅之依據，既非造具記帳憑證所根據之憑證，亦非
      證明處理會計事項人員之責任而為記帳所根據之憑證，自
      非商業會計法第15條所規定之商業會計憑證；而營利事業
      填報扣繳憑單，乃附隨其業務而製作，不得謂非業務上所
      掌之文書，此種扣繳憑單內容如有不實，而足以生損害於
      公眾或他人，即係犯業務上登載不實文書之罪名（最高法
      院91年度台上字第7172號、96年度台上字第6670號判決可
      資參照）；另按稅捐稽徵法第43條第1 項之罪，係結果犯
      ，以被幫助之人發生逃漏稅捐結果之結果為成立要件（最
      高法院95年度台上字第6915號判決可資參照）。本件被告
      將身分證影本經由身分不詳之男子轉交予練瑞銘，供「育
      川公司」會計人員填載被告自該公司領取薪資等不實內容
      之扣繳憑單，復持向稅捐稽徵機關申報營利事業所得稅而
      行使之，以此虛列薪資支出之方式，逃漏營利事業所得稅
      4 萬8,200 元，足以生損害於稅捐稽徵機關對於課徵稅捐
      之正確性，又參酌首揭所述，扣繳憑單屬於業務上製作之
      文書，是核被告所為，係犯稅捐稽徵法第43條第1 項之幫
      助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪及現行刑法第216
      條、第215 條之行使業務上登載不實文書罪。其等登載不
      實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）檢察官聲請簡易判決處刑書雖未記載行使業務上登載不實
      文書之法條，然聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄已記載
      被告提供身分證影本予身分不詳之男子，由「育川公司」
      會計人員製作內容不實之扣繳憑單，持向稅捐稽徵機關申
      報營利事業所得稅等犯罪事實，足認此部分之犯罪事實業
      經起訴，本院自應予以審理。
（四）復按刑法第28條之共同正犯係指2 人以上共同實行犯罪之
      行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖
      有2 人以上共同幫助，要應各負幫助責任，仍無適用該條
      之餘地；惟稅捐稽徵法第43條第1 項，對於幫助犯同法第
      41條或第42條之罪者，特設刑罰明文，係排除刑法第30條
      所定幫助犯從屬性之適用，而為獨立犯罪類型之規定，縱
      無正犯，亦可成立該條項罪名（最高法院72年度台上字第
      7115號及82年度台上字第2032號判決可資參照），換言之
      ，稅捐稽徵法第43條第1 項為獨立之犯罪類型，非適用刑
      法關於幫助犯之規定，而被告與前開身分不詳之男子間就
      幫助逃漏稅捐之犯行，互有犯意之聯絡及行為之分擔，自
      應就其等所為論以共同正犯。又被告雖非從事業務之人，
      然其係與具有公司負責人身分之練瑞銘共同實行前開行使
      業務上登載不實文書之犯行，依據修正前刑法第31條第1
      項之規定，仍以正犯論。
（五）被告所犯前開共同幫助逃漏稅捐及共同行使業務上登載不
      實文書等罪間，有手段、目的之牽連關係，應依修正前刑
      法第55條之規定，從重依共同幫助逃漏稅捐罪處斷。
（六）爰審酌被告為圖不法利得，竟將身分證影本交由身分不詳
      之成年男子轉交「育川公司」，幫助逃漏稅捐及行使業務
      上登載不實文書，影響稅捐稽徵機關核課稅款之正確性，
      所為非屬可取，惟被告於偵查時已坦承犯行，犯後態度尚
      屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
（七）另按刑法第41條第1 項關於易科罰金之折算標準亦經修正
      ，修正前該項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
      行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
      金。」依95年5 月17日刪除，並自同年7 月1 日起施行前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條：「依刑法第41條易科罰金
      或第42條第2 項易服勞役者，均就其原定數額提高為1 百
      倍折算1 日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或
      其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」將易科罰金之折
      算標準提高100 倍後，易科罰金之折算標準係以銀元100
      元以上300 元以下折算1 日，經以1 比3 之比例折算後，
      即以新台幣300 元以上900 元以下折算1 日；而修正後刑
      法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
      科罰金。」亦即易科罰金之折算標準係以新台幣1,000 元
      、2,000 元或3,000 元折算1 日，因屬科刑規範事項之變
      更，自有比較新舊法之問題，經新舊法比較之結果，舊法
      規定之折算標準對於被告亦無不利，自應依前開刑法第2
      條第1 項前段之規定，適用被告行為時之法律，而依修正
      前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標
      準。
（八）再按犯罪在96年4 月24日以前者，除中華民國96年罪犯減
      刑條例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
      金額2 分之1 ；復以，該減刑條例施行前，經通緝而未於
      96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不
      得依該條例減刑；又依該減刑條例應減刑之罪，未經判決
      確定者，於裁判時，減其宣告刑，並應於判決主文同時諭
      知其宣告刑及減得之刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2
      條第1 項第3 款、第5 條及第7 條分別定有明文。次按減
      刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定
      之（法院辦理96年減刑案件應行注意事項第16項可資參照
      ）。本件被告所為上開犯行，犯罪時間係在96年4 月24日
      以前，合於減刑要件，而被告雖於97年7 月22日經臺灣基
      隆地方法院檢察署發布通緝，嗣於97年7 月25日為警緝獲
      ，此有臺灣基隆地方法院檢察署通緝書、撤銷通緝書及臺
      北縣政府警察局瑞芳分局通緝案件移送書在卷供參，然因
      被告非於該減刑條例施行前經通緝，即無適用該減刑條例
      第5 條規定之餘地，另無該減刑條例所定不予減刑之事項
      ，是應依上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定予以減
      刑，並依據原定標準，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，稅捐稽徵法第
43條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第216 條、
第215 條，修正前刑法第28條、第31條第1 項、第55條、第41條
第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰
鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
稅捐稽徵法第43條第1項
（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
