【裁判字號】    97,聲,1167
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1167號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收並銷毀之（97年度聲沒字第16
2號、97年度毒偵字第2769號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點伍玖肆公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第27
    69號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，被告另案
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    已於民國97年10月21日以97年度毒偵緝字第97號為不起訴處
    分確定，本件自無重覆觀察、勒戒之必要而簽結，惟上開案
    件中所扣案之毒品安非他命1包（驗餘淨重0.594公克），係
    屬毒品危害防制條例所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收
    銷燬之云云。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第 2
    項及毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，警方於民國97年8 月30日10時20分許，在臺北縣汐止
    市○○路○段169巷138號查扣之結晶顆粒1小包（驗餘淨重
    0.594 公克），經送台北榮民總醫院鑑驗後，確含有安非他
    命成分，此有97年9月17日台北榮民總醫院鑑定書在卷可稽
    。又被告當日經警採集之尿液，經送檢驗後，呈現安非他命
    類、甲基安非他命類之陽性檢驗結果，此有台北榮民總醫院
    鑑定書、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年9月5日出
    具之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第三分局偵辦毒品案
    件尿液檢體對照表在卷可憑，堪信該結晶顆粒確為第二級毒
    品安非他命，係屬違禁物無疑；另被告因施用毒品案件，經
    本院以97年度毒聲字第98號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，
    經觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於97年10月
    13 日釋放，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度
    毒偵緝字第97號不起訴處分，本件另以簽結，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、本院刑事裁定及臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官不起訴處分書供參，故聲請人就前開違禁物聲請
    宣告沒收銷燬，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
