【裁判字號】    97,交聲,400
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第400號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人  甲○○
                      4
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所基隆監理站97年11月7 日所為之處分（原處分
案號：基監字第裁42-AEX229575號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）於民國
    （下同）97年10月1日19時48分許，於台北市○○路○段、中
    南街口時，遇路口號誌燈為紅燈，惟異議人仍強行左轉（東
    往南方向），經台北市警察局南港分局員警攔停稽查，並依
    據道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定掣單舉發「紅燈
    左轉」，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並依同
    法第63條記違規點數3點。
二、異議意旨略以：異議人於97年10月1 日19時50分許，駕駛車
    號CRZ-177號125CC重型機車；行經南港路1 段左轉中南街口
    ；該路段無兩段式左轉交通號誌牌，且左側車道上有直行與
    左轉指示標誌，當時於行人穿越線間有違規貨車停靠造成車
    主無法於該區○○○○○路邊為紅線區不得停靠車輛；未設
    置機車待轉區；異議人行經該路段時因車流量過多且須左轉
    ，即於綠燈通行時自行駕駛至白線與行人穿越線間進行待轉
    動作（東往南），並確認南港路1段號誌為紅燈時才進行左
    轉；轉進中南街後即遭警員廖昌賢攔下，並要求交付行照與
    駕照，異議人配合交付行照與駕照並詢問違規事項為何？警
    員告知紅燈左轉，異議人告知該區域並無左轉燈號誌及兩段
    式左轉的標誌，且異議人已明確告知已自行待轉；警員回應
    ：「交通號誌和待轉規劃跟我沒關係！你在哪待轉？我沒看
    見！麻煩請簽名！」警員此舉明顯堅持要開出罰單，車主告
    知此舉並不合理，員警：「麻煩請簽名！」且警員行公權力
    告知勿耽誤時間；異議人見警員態度強硬，避免警員依妨礙
    公務起訴，異議人就範當場簽名，事後異議人不服該路段號
    誌不清；且警員態度傲慢予以申訴云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。道路交通管
    理處罰條例第53條第1項定有明文。
四、經查：
(一)、證人即執勤員警廖昌賢到庭證稱：「該路口是兩線道的路口
     ，沒有硬性規定要待轉，在綠燈的時候是可以左轉，該路
     口只有紅、黃、綠三個燈向，沒有左轉的號誌，本件異議
     人是停了一段時間才左轉進來」等語。依證人所述，異議
     人係綠燈變紅燈時左轉。按交通警察掣單舉發違反道路交
     通管理處罰條例所列違規，本質上為行政處分，係公務員
     基於職務上權力，依法就特定具體事件所為具公法上效果
     之單方面行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力
     之原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分
     之事實認定亦為正確無誤，從而異議人未能提出證據以資
     證明其被舉發「行經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈」
     違規行為並非真實，即無從為對異議人有利之認定。是以
     ，證人亦即舉發違規之警員廖昌賢到庭具結所為之證述，
     堪予採信。
(二)、緣本件舉發交通違規路段為南港路1段、中南街口（東往南
    方向）路段，該路口並無設置左轉之待轉區，機車行經該路
    段遇紅燈自無法逕行左轉，應於路旁待轉。雖異議人否認於
    前揭時、地有闖紅燈（違規左轉）之情形，並陳稱：「當天
    我是在路邊停靠，但是因為車子太多，而且有車子違規停車
    ，後方是行人專用斑馬線，我是在停車線後面停車，等到紅
    燈我才左轉，結果就被開單。」、「我是在綠燈的情況下停
    車，綠燈時我已經是在停車線的前方了，我已經在等待區那
    邊了，我只是那時車子很多還無法過去。」惟異議人並無其
    他直接或間接之證據，可資推論其陳述係屬真實，故其所陳
    自無從採為認定本件事實之基礎。另異議人亦指稱，該路口
    無設置機車待轉區，交通號誌規劃不當等情，尚非無理。惟
    本件違規聲明異議應係認定異議人有為違規左轉等情事，而
    員警舉發交通違規，僅係本於職權執行法律，故與該路段交
    通號誌設置有無不當，尚無直接之關連，自不得依此認定警
    員掣單舉發之處分於法不合。至交通號誌規劃設置是否不當
    等情，異議人仍應依行政救濟之途徑，督促主管之行政機關
    檢討改正缺失。
五、綜上所述，本件違規事實明確，原處分機關據此援引道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第63條之規定，裁處受處分
    人罰鍰1,800元並記違規點數3點，核無違誤，受處分人之異
    議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  交通法庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                          書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
