【裁判字號】    97,交易,76
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交易字第76號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
116號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：甲○○於民國97年4月25日上午8時許，騎乘
    車牌LDM-845號重型機車，搭載其女蔡婉儀及孫兒戊○○、
    乙○○，從基隆市○○路往基隆市區方向行駛，於同日上午
    9時5分許，行駛至基隆市○○路與義九路之交岔路口內時，
    原應注意機器腳踏車行駛至內側車道設有禁行機車標誌或標
    線之交岔路口，或行駛至三快車道以上單行道道路之交岔路
    口時，應以兩段方式進行左轉，並應注意車輛除遇突發狀況
    必須減速外，不得任意驟然減速、前車如須減速暫停，駕駛
    人應預先顯示燈光或手勢告知後車，甲○○因欲往福虎橋方
    向行駛，正欲左轉而減速行駛於交岔路口中時，此時行駛於
    甲○○同向左後方，由丁○○所騎乘之車牌2GN-316號輕型
    機車，原亦應注意後車駕駛人應隨時注意前車行動、車前狀
    況及兩車併行之間隔，並應注意保持安全距離，依當時天候
    晴、日間有光線、路面無缺陷、無障礙物，視距良好等情，
    並無不能注意情事，詎二人均疏未注意，甲○○之機車行駛
    於路口中線處尚未左轉時，疏未顯示左轉燈或依二段方式左
    轉，丁○○亦疏未注意前方甲○○之機車減速伺欲左轉，丁
    ○○仍騎乘機車欲自甲○○左側超越，因而不慎自後撞及甲
    ○○機車左後側車尾，丁○○因此人車倒地，而受有臉、頭
    皮及頸之挫傷、髖、大腿、小腿及踝磨損擦傷及頭痛眩暈等
    傷害；甲○○機車受追撞後，因即時煞車，並撐住機車，而
    未倒地，惟附載之蔡婉儀、戊○○、乙○○則因煞車衝擊，
    蔡婉儀受有背挫傷之傷害，戊○○受有臉、頭皮、頸之挫傷
    及眩暈之傷害，乙○○受有臉、頭皮、頸之挫傷及髖、大腿
    挫傷等傷害。案經被害人丁○○及戊○○、乙○○之法定代
    理人己○○、丙○○分別訴請本署偵辦、蔡婉儀之法定代理
    人甲○○訴由基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院
    檢察署偵辦，因認被告甲○○、丁○○所為，均係涉犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，以
    及刑法第321條之竊盜罪，經第二審判決者，不得上訴於第
    三審法院，刑事訴訟法第376條第1款、第2款定有明文。又
    除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、第2款所列之
    罪之案件外，第一審應行合議審判，96年3月21日總統公布
    、同年月23日施行之刑事訴訟法第284條之1亦有明文。茲查
    被告甲○○、丁○○均係犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪，為最重本刑為3年以下有期徒刑之罪，依上開規定得
    行獨任審判，合先敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
四、查本案被告甲○○、丁○○被訴過失傷害案件，檢察官認均
    係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人丁○○與戊○○之法
    定代理人己○○、乙○○之法定代理人丙○○、蔡婉儀之法
    定代理人甲○○達成和解，告訴人丁○○、己○○、丙○○
    、甲○○並已撤回本案告訴（詳卷附和解書1紙、撤回告訴
    聲請狀2份），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第303條第3
    款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第三庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書 記 官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
