【裁判字號】    97,基交簡,461
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第461號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第528號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就聲請簡易判決處刑書之證據部分，補充「行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日
    （88）北總內字第26868 號函」及「被告甲○○於97年11月
    20日凌晨0 時34分許，測得之呼氣酒精濃度達每公升0.65毫
    克，再參以被告於夜間駕車，未使用燈光之異常駕駛行為，
    復無法通過酒後生理平衡檢測等情，堪認已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，仍
      駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害
      ，且呼氣中酒精濃度非低，所為顯非可取，惟其於警詢及
      偵查中均坦認犯行，且前無犯罪紀錄等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第528號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路182號
                        現居基隆市安樂區○○○路110之30
                        號6樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月19日晚間8 時許，在基隆市○○路○
    ○街之小吃攤，與同事飲酒用餐後，同日晚間11時許，已因
    飲酒欠缺通常之注意力，而無安全駕駛車輛之能力，猶騎乘
    車牌AWD-393 號重型機車，自郵政總局出發，欲回基隆市安
    樂區○○○路住處。嗣於翌日（97年11月20日）凌晨0 時30
    分許，甲○○騎乘機車經過基隆市○○路與孝二路口處時，
    因闖越紅燈，遭警攔查，當場測試甲○○吐氣所含酒精成份
    達每公升0.65毫克，經甲○○坦承，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時均坦承無誤，並
    有「刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表」、汽機車駕駛人
    酒後生理平衡檢測紀錄表等資料在卷可佐。另被告吐氣所含
    酒精成份達0.65mg/l ，有序號019902、案號263之酒精測試
    值1 紙附卷足憑；參以法務部法88檢字第001669號函示、交
    通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究）、外國立法例及德國、美國之醫學研
    究及實務認定標準指出，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃
    度達到每公升0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響
    駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變
    ；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑
    不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，
    視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌
    肉控制差，甚且導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則
    已至神智不清，反射減低及呼吸抑制等情，及呼氣酒精濃度
    達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百分之0.11以上者，
    其肇事率已為正常人之10倍之意旨，堪認被告確已無法安全
    駕駛車輛無疑。是本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
