【裁判字號】    97,聲,1193
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第1193號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第105號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○（
    下稱受刑人）犯毒品危害防制條例案件，經依本院指定之保
    證金額新臺幣參萬元（聲請書誤載為貳萬元）現金保證後，
    將受刑人釋放，茲因該受刑人已逃匿，爰依法聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之
    ；刑事訴訟法第118條定有明文。
三、經查：本件受刑人因犯毒品危害防制條例案件，經本院97年
    度重訴字第5 號判決，判處有期徒刑16年6 月，其不服提起
    上訴後，經臺灣高等法院以97年度上訴字第2742號判決，駁
    回其上訴確定，依法應予執行。受刑人戶籍地址並未變動，
    亦無另案在監在押資料，迄未依法到案執行，經臺灣基隆地
    方法院檢察署傳喚不到，並囑託臺灣桃園地方法院檢察署代
    為拘提，該署函覆表示受刑人因另案業於97年8 月19日以桃
    檢玲執庚緝字第5122號發布通緝，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、法務部戶役政連結作業系統查詢表1 紙、臺灣基
    隆地方法院檢察署網路資料查詢單1 紙、送達具保人、受刑
    人之送達證書各1 紙及臺灣桃園地方法院檢察署通緝書影本
    1 紙附於本院卷及97年度執聲沒字第105 號執行卷可稽，顯
    見受刑人業已逃匿無疑，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納
    之前開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
