【裁判字號】    97,聲,1189
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1189號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒
字第150號、97年度毒偵字第2393號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘後淨重零點伍壹貳柒公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、據聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第
    2393號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因淨重0.5127公克
    ，依毒品危害防制條例第11條第1 項規定，係屬禁止持有之
    違禁物，爰依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制條例第18條
    第1項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按海洛因為第一級毒品，乃毒品危害防制
    條例第2條第2項第 1款之規定，為第一級毒品，而依同條例
    第18條第 1項前段復規定，查獲之毒品及專供製造或施用毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案白粉1包，驗餘後淨重0.5127 公克，核屬毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款所明定列管之第一級毒品海洛
    因，有交通部民用航空局航空醫務中心97年10月2日航藥鑑
    字第0975085號毒品鑑定書1紙在卷可稽（見97年度毒偵字第
    2393號第32頁），核屬違禁物無疑。茲該案既經檢察官為不
    起訴處分確定，自應依法單獨宣告沒收併銷燬之。從而，
    本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
