【裁判字號】    97,聲,648
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第648號
聲  請  人  中華工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第一三○八號擔保提存事件所提存
之擔保物台灣土地銀行可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元肆紙
（存單號碼：TLB141425～TLB141428）、新臺幣伍拾萬元壹紙（
存單號碼：TLB209684）、新臺幣壹拾萬元貳紙（存單號碼：TLB
320534～ TLB320535），准以同面額之臺灣土地銀行股份有限公
司中崙分行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略為：聲請人曾提供面額新臺幣（下同）4,700,00
    0元之台灣土地銀行中崙分行可轉讓定期存單7紙，以96年度
    存字第1308號提存事件提存在案，現因該定期存單即將屆期
    ，為此聲請本院准以同面額之臺灣土地銀行股份有限公司中
    崙分行可轉讓定期存單變換原提存物等語。
三、經查，聲請人前依本院90年度重訴字第 113號判決預供擔保
    免為假執行，以面額 4,700,000元之日盛國際商業銀行可轉
    讓定期存單提供擔保，而以本院93年度存字第 222號擔保事
    件提存後，經本院以94年度聲字第 266號民事裁定准予變換
    為同面額之建華商業銀行股份有限公司松山分行可轉讓定期
    存單，並以本院94年度存字第1004號擔保事件提存後，再經
    本院以95年度聲字第 487號民事裁定准予變換為同面額之臺
    灣土地銀行股份有限公司中崙分行可轉讓定期存單，並以本
    院95年度存字第1552號擔保事件提存後，又經本院以96年度
    聲字第 519號民事裁定准以如主文上段所示之擔保物代之，
    並以本院96年度存字第1308號擔保事件事件提存在案，業經
    聲請人提出本院96年度存字第1308號提存書及國庫保管品收
    受證明書影本各 1件，並經本院依職權調閱上開擔保提存事
    件卷宗查明無誤。經核聲請人所聲請變換之提存物與原提存
    物價值相當，仍足以擔保相對人之損害，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
