【裁判字號】    97,促,13875
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             97年度促字第13875號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  務  人  謝憲鴻即謝憲成
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬零參佰伍拾捌元，及
    自民國九十七年九月二十五日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，暨按月以新臺幣參佰元計算之違約金（違
    約金最高以六期計算為限），並賠償程序費用新臺幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        書記官  謝宏奇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
