【裁判字號】    97,基交簡,462
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第462號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第530號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告之品行、智識程度，其於酒後行車
    注意力減退情況下，仍駕駛動力交通工具於道路上，置自己
    及他人生命財產安全於不顧，暨其犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條
刑法185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第530號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街303巷21弄28
                        號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年11月19日下午5 時許，在基隆市○○區○
    ○路小吃攤上，與友人飲酒餐敘；同日晚間11時55分許，已
    因飲酒欠缺通常之注意力，而無安全駕駛車輛之能力，猶駕
    駛其所有3603-RK 號自用小客車，從基隆市○○路逆向行駛
    ，欲行駛至基隆市警察局第一分局忠二路派出所旁停放時，
    ，在孝一路52號前，為警攔檢，當場測試乙○○吐氣所含酒
    精成份達每公升0.84毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵訊時均坦承無誤
    ，並有序號019902、案號262之酒精測試值及「刑法第185條
    之3 案件測試觀察紀錄表」、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢
    測紀錄表等資料在卷可稽；參以法務部法88檢字第001669號
    函示、交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒
    醉駕車對駕駛行為之分析研究）、外國立法例及德國、美國
    之醫學研究及實務認定標準指出，若以呼氣酒精濃度測試器
    測得之濃度達到每公升0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低
    ，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為
    均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，
    精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感
    覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均
    降低，肌肉控制差，甚且導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫
    克時，則已至神智不清，反射減低及呼吸抑制等情，及呼氣
    酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百分之0.11
    以上者，其肇事率已為正常人之10倍之意旨，堪認被告確已
    無法安全駕駛車輛無疑。且被告被查獲後，經警施以汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測結果，被告有多項不合格，是
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
