【裁判字號】    97,訴,1860
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1860號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      現於臺灣基隆監獄基隆分監
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月22日下
午3 時42分，在本院第三法庭宣示判決，出席人員如下：
    法      官  陳伯厚
    書  記  官  黃士元
    通      譯  黃秀娟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    如起訴書所載（如附件）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  臺灣基隆地方法院刑事第二庭
                      書  記  官  黃士元
                      法      官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                      書  記  官  黃士元
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2900號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路113巷95號
                        之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年7月4日執行完畢釋放，並由本署檢
    察官於97年7月30日，以97年度毒偵字第233號為不起訴處分
    確定。復因施用毒品案件，經本署檢察官以97年度毒偵字第
    2175號、第2213號、第2214號及第2464號提起公訴，現由臺
    灣基隆地方法院以97年度訴字第1564號審理中。詎仍未戒除
    毒癮，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月29日中午12時30分
    許，在基隆市仁愛區○○○路113巷95號之1住所附近之空屋
    ，以將海洛因倒入注射針筒加水混合注射身體方式，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣因其係毒品列管人口，於同年10月1
    日下午4時30分，為警在基隆市仁愛區○○○路113巷97之1
    號住所通知採驗尿液查獲，復經其自願性同意採尿送驗，結
    果呈鴉片類陽性反應，而查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局分別報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告乙○○偵查中之供│全部犯罪事實。          │
│    │述                  │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局第一分局│經警於97年10月1日17時採 │
│    │採驗尿液通知書、列管│集被告尿液送驗，鑑驗結果│
│    │毒品人口尿液檢體採集│呈海洛因之代謝物嗎啡陽性│
│    │送驗紀錄表、臺灣檢驗│反應。                  │
│    │科技股份有限公司97年│                        │
│    │10月24日濫用藥物檢驗│                        │
│    │報告各1份           │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │本署刑案資料查註紀錄│被告有如事實欄所載之施用│
│    │表、全國施用毒品案件│毒品紀錄。              │
│    │紀錄表各1 份        │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    26    日
                            檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                            書記官  邱  國  雄
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
