【裁判字號】    97,聲,1158
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1158號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請對違禁
物宣告沒收（97年度聲沒字第3201號），本院裁定如下：
    主  文
扣案自製獵槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000號）及黑色火藥
壹瓶均沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件扣案之自製獵槍1枝及黑色火藥1瓶
    係臺北縣政府警察局瑞芳分局查獲移送。惟被告甲○○係原
    住民，利用上述自製獵槍等物狩獵覓食，參照槍砲彈藥刀械
    管制條例第20條第1項、第2項之規定及尊重原住民生活文化
    習俗之考量，被告未經許可由其亡父遺留而持有前述土製獵
    槍縱有不當，核屬行政裁罰範疇，故由臺灣基隆地方法院檢
    察署為不起訴處分確定。本案上述扣案物品係違禁物品，爰
    依刑法第40條後段、第38條第1項第1款、第2項規定單獨請
    求宣告沒收之。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」刑法第40條第
    2項定有明文。次按槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第1款
    、第2款槍砲、彈藥，包括其主要組成零件；再按槍砲彈藥
    刀械管制條例第4條所列槍砲、彈藥，非經中央主管機關許
    可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄
    藏或陳列；槍砲彈藥刀械管制條例第4條第2項前段、第5條
    著有規定。
三、經查扣案之自製獵槍1枝，經送內政部警政署刑事警察局鑑
    定結果，送鑑獵槍1枝（槍枝管制編號：0000000000號），
    認係土造長槍，由具擊發機構之木質槍身及土造金屬槍管組
    合而成，以打擊底火（藥）引爆槍管內火藥為發射動力，擊
    發功能正常，可供發射彈玉使用，認具殺傷力，有該局97年
    8月5日刑鑑字第0970114294號槍彈鑑定書附臺灣基隆地方法
    院檢察署97年度偵字第3201號卷可稽，另黑色火藥1瓶，依
    內政部86年11月24日台內警字第8670683號公告，火藥為
    炸彈、爆炸物之主要組成零件，係屬槍砲彈藥刀械管制條例
    所列管，本件扣案之自製獵槍1枝（槍枝管制編號：0000000
     000號）及黑色火藥1瓶係屬違禁物，參照前開之說明，本
    件此部分之聲請經核於法要無不合，爰依法宣告沒收之。
四、聲請意旨另以：上開案件經查獲者，除前述准許沒收之物品
    外，尚有通槍條1支、鋼珠1瓶，亦為違禁物；此部分亦聲請
    單獨宣告沒收云云。然查，槍砲彈藥刀械管制條例第4條第2
    項前段固規定：「前項第1款、第2款槍砲、彈藥，包括其主
    要組成零件。」，惟內政部依同條例第4條第3項之規定，於
    86年11月24日以台內警字第8670683號之公告，其所稱獵
    槍之主要組成零件為「槍管、槍身、扳機、撞針、槍機」，
    並不包括通槍條，又通槍條並非獵槍構造之一部分，次查，
    鋼珠並非子彈，亦非炸彈、爆裂物之主要組成零件。因之，
    通槍條1支、鋼珠1瓶自非屬違禁物，本院無從單獨宣告沒收
    之，此部分之聲請應予駁回，爰裁定如主文第2項。
五、依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、第38條第1項第1
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第三庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書 記 官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
