【裁判字號】    97,審簡,7407
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7407號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8786號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院93年毒聲字第1483號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國93年8 月
    18日執行完畢釋放。其後同因施用毒品，經本院94年度簡字
    第1789號判決判處有期徒刑6 月確定，於95年4 月20日縮刑
    期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年9 月25日12時許，在其位於高雄市苓雅區○○○
    路66號住處，以將甲基安非他命置入玻璃球燃燒加熱之方式
    ，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日18時30
    分許，因另案通緝在上址遭警查獲，並徵得其同意後採尿送
    驗，始查悉上情。
二、上揭事實，業有尿液採證代碼表暨高雄市立凱旋醫院97年10
    月6 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復據被告於
    本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予
    採信。另查，被告前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於93年8 月18日執行完畢釋放
    等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，足認
    被告確於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。職是，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定第二級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○
    所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒
    品罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施
    用毒品案件，經法院判決有罪確定，於95年4 月20日縮刑期
    滿執行完畢一節，有前開台灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ，是其前受有期徒刑執行完畢後、5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應論以累犯並加重其刑。爰審酌被告因施用
    毒品案件，前經施以觀察、勒戒後，仍再實施本件犯行，足
    見其惡習已深，戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對
    自己、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其於
    犯後態度良好，並能坦承犯行，及施用毒品本質上係屬戕害
    自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性程度應屬較
    低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官     張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
