【裁判字號】    97,司促,69424
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第69424號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
一、債務人丁○○應向債權人給付（一）新台幣壹佰伍拾陸萬零
    貳佰參拾陸元、（二）壹佰玖拾貳萬肆仟玖佰柒拾參元，及
    （一）自民國九十七年八月十一日、（二）自民國九十七年
    七月十一日起至清償日止，按年息百分之（一）三點九四、
    （二）三點七二五計算之利息，暨（一）自民國九十七年九
    月十一日、（二）自民國九十七年八月十一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程
    序費用新台幣壹仟元，如對其財產為強制執行無效果時，由
    債務人甲○○給付之，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
