【裁判字號】    97,審聲,4151
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4151號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第791
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之殘留第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食器壹組及吸管
壹支，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經本院以97年度審毒聲字第194 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經檢察官以
    97年度毒偵字第2729號為不起訴處分確定，此有上開不起訴
    處分書在卷可稽。而本件扣案之玻璃球吸食器1 組及吸管1
    支經送驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命，屬違禁物
    ，有高雄市立凱旋醫院於民國97年10月23日出具之高市凱醫
    驗字第8555號濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷可佐，因上開玻
    璃球吸食器1 組及吸管1 支與其內之毒品難以析離，且無析
    離之實益，應視同第二級毒品而一併沒收銷燬之。從而，本
    件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月  23      日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
