【裁判字號】    97,簡,463
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第463號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第10661 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑參月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案如
附表所示偽造之「王明義」之署名、指印，均沒收。偽造之「王
明義」身份證壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第23行原記載為：「
    於同年5 月3 日上午10時15分」部分，更正為「於同年5 月
    3 日上午11時25分」、第26行之「洪宇文」更正為「王明義
    」及證據欄一第8 行原記載為：「刑事警察局90年8 月20日
    」，更正為「刑事警察局90年8 月10日」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
    後刑法第2條第1項定有明文。又刑法修正之比較新舊法，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較。經查：
  (一)刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為
    者，皆為共同正犯」，新法則修正為：「二人以上共同『實
    行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，將舊法之「實施」修
    正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手
    及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共
    同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預
    備犯之共同正犯。故新、舊法就共同正犯之範圍既因此而有
    變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有
    新舊法比較適用之問題。從而被告2 人就95年7 月1 日前所
    為各次犯行既有犯意聯絡及行為分擔，自應就此部分依修正
    前刑法第28條規定論以共同正犯。
  (二)修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
  (三)修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定，此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結
    果，應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以牽連犯。
  (四)經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、論罪科刑部分：
  (一)被告持以行使之「王明義」身分證雖經本院向臺中縣警察局
    烏日分局查詢結果為並未扣案，惟證人王明義於警詢時指稱
    ：伊之身分證件從未遺失等語（參臺灣臺中地方法院檢察署
    90年度偵字第17111 號案卷第10頁），又被告前亦因偽造文
    書案件經本院以92年度易緝129 號論罪確定，該案中被告亦
    供稱係以本案相同之手法，即以交付照片與真實姓名年籍均
    不詳之成年男子「王水發」製作「蕭清文」之身分證，而該
    案中扣案之「蕭清文」身份證經鑑定係屬偽造，有該判決在
    卷可參，是以，本件被告持以行使之「王明義」身份證，既
    同由被告交付照片予「王水發」所製作，自同屬偽造者無疑
    。至於該偽造「王明義」身份證上之公印文，因無法排除為
    「王水發」另行以真正之公印文所製之可能性，基於罪疑惟
    輕之原則，尚難認被告有共同偽造公印文犯行。
  (二)按國民身分證係由該管公務員依據相關資料製作、核發，係
    用以表示特定人關於品行、能力之證書，屬於具有公文書性
    質之特種文書。故核被告交付照片與「王水發」製作「王明
    義」身分證後進而持之以行使之所為，係犯刑法第216 條、
    第212 條之行使偽造特種文書罪。被告與「王水發」間，就
    上開偽造特種文書之犯行，有犯意聯絡和行為分擔，為共同
    正犯。
  (三)又按司法警察或司法警察官於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢
    問筆錄，係記載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其內容當
    然含有受詢問人之意思表示，因該筆錄為公務員職務上所製
    作之文書，故為公文書之一種。受詢問人雖在筆錄之末簽名
    、蓋章或按指印，以擔保該筆錄之憑信性，但不能因此即認
    為該筆錄係受詢問人所製作，而變更其公文書之性質。從而
    ，被告在筆錄上偽造署押，並未表示另外製作何種文書，應
    只論以偽造署押罪，不另論行使偽造私文書罪，最高法院91
    年度台非字第294 號判決意旨參照。再按偵查機關所製作之
    逮捕通知書、權利告知書，其上若備有「收受人簽章欄」，
    由形式上觀察，於該欄內簽名及捺指印，即足表示由該姓名
    之人收受斯項通知書、告知書之證明，是若有冒名而為之者
    ，即應成立偽造私文書罪；倘偵查機關所製作之逮捕通知書
    、權利告知書，其上僅備有「被通知（告知）人簽章欄」，
    則在該等欄位下簽名及捺指印時，僅處於受通知（告知）者
    之地位，尚不能表示其係有製作何種文書之意思及曾為何項
    意思表示，故若有冒名而為之者，應認成立偽造署押罪（最
    高法院91年度台非字第294 號、第295 號判決意旨及同院94
    年7 月26日第11次刑事庭會議結論參照）。
  (四)被告在如附表所示之、逮捕後傷痕說明空白處、警詢筆錄夜
    間詢問同意欄、警詢筆錄親友或律師是否到場欄等文件上，
    偽造「王明義」之署名及指印，係用以表明由其確認傷勢成
    因、同意夜間受詢、無須親友或律師到場等意思，此部分文
    件自均屬刑法第210 條之私文書，而屬偽造私文書之行為；
    又被告偽造上開私文書後，復將該等私文書交由警員處理，
    所為係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪。
  (五)被告於如附表所示之大甲分局逮捕通知書收受人欄、逮捕人
    犯親友通知書收受人欄、台中縣警察局大甲分局義里派出所
    90 年5月2 日晚間10時14分警詢筆錄之內文騎縫處及被詢問
    人欄、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官90年5 月3 日上午11
    時25分訊問筆錄之受訊問人欄分別偽造「王明義」之署名及
    指印，僅係單純簽名、捺印表明被詢問者為何人，尚無從表
    示製作名義人及表彰一定法律上之用意，是被告此部分所為
    ，係犯刑法第217 條第1 項偽造署押罪。本件被告在大甲分
    局逮捕通知書收受人欄、逮捕人犯親友通知書收受人欄偽造
    「王明義」署名及指印等行為，均僅係單純偽造署押之行為
    ，聲請人認係偽造私文書，並認被告持以行使，應論以行使
    偽造私文書罪云云，則尚有誤會。
  (六)被告於如附表所示之處先後偽造署押、偽造文書之行為，雖
    係分別為數行為，然各該偽造行為係為達同一偽冒「王明義
    」名義之目的而為之各個舉動，且於密切接近之時地實施，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念難以強行分
    離，且係侵害同一法益，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，故屬接
    續犯。而其於前揭偽造之私文書上偽造署押之行為，係其偽
    造私文書之部分行為，其偽造私文書之低度行為復為其行使
    之高度行為所吸收，均不另論罪。
  (七)被告所犯行使偽造私文書罪、行使偽造特種文書罪，彼此間
    具有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第
    55條從一重且情節較重之行使偽造私文書罪處斷。
四、爰審酌被告為逃避所涉竊盜罪嫌刑責，冒用他人「王明義」
    之名義應訊，並偽造「王明義」之署名、指印，其所為除將
    可能使被冒名者本人疲於出庭應訊並蒙受不白之冤外，更易
    使司法機關錯誤開啟訴追對象，浪費司法資源，進而危及司
    法之公正性及正確性，是被告之惡行當屬非輕，自應受有相
    當程度之刑事非難，又被告前有如聲請簡易判決處刑書所示
    之前科紀錄，有臺灣臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。復考其曾有多次竊盜及偽造文書之紀錄，顯見
    對其行為毫無反省能力，雖被告犯後坦承犯行，仍不應輕縱
    ，極其犯罪之動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。又被告犯罪時間，係於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例所定基準日96年4 月24日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應
    減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金之折算標準（關於易
    科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條及現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元即新臺幣900 元
    折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則係以新臺幣1000
    元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，自以舊法有利於
    被告）。至於如附表所示偽造之「王明義」之署名及指印，
    應依刑法第219 條之規定，不問屬於被告與否，皆均宣告沒
    收。又被告偽造之「王明義」身分證，雖未扣案，惟並無證
    據可證明係已滅失，爰亦依刑法第219 條規定宣告沒收之。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段
    、修正前刑法第28條，刑法第47條第1 項，第210 條、第21
    2 條、第216 條、第217 條第1 項、第219 條，修正前刑法
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭附具理由提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
┌─────────────────────────────────┐
│附表                                                              │
├──┬───────┬──────┬─────┬─────────┤
│編號│文件名稱      │時間        │欄位      │偽造之署押及數量  │
├──┼───────┼──────┼─────┼─────────┤
│ 1  │逮捕通知書（台│90年5月2日晚│收受人簽章│「王明義」署名1枚 │
│    │中縣警察局大甲│間8時25分許 │欄        │          指印1枚 │
│    │分局通知）    │至10時14 分 │          │                  │
│    │              │許間某時    │          │                  │
├──┼───────┼──────┼─────┼─────────┤
│ 2  │逮捕人犯親友通│同上        │同上      │「王明義」署名1枚 │
│    │知書          │            │          │          指印1枚 │
├──┼───────┼──────┼─────┼─────────┤
│ 3  │逮捕後傷痕說明│同上        │空白處    │「王明義」署名1枚 │
│    │              │            │          │          指印1枚 │
├──┼───────┼──────┼─────┼─────────┤
│ 4  │台中縣警察局大│90年5月2日晚│夜間詢問同│「王明義」署名1枚 │
│    │甲分局義里派出│間10時14分許│意欄      │          指印1枚 │
│    │所90年5月2日晚│            ├─────┼─────────┤
│    │間10時14分警詢│            │親友或律師│「王明義」指印1枚 │
│    │筆錄          │            │是否到場欄│                  │
│    │              │            ├─────┼─────────┤
│    │              │            │其餘內文騎│「王明義」指印7枚 │
│    │              │            │縫處      │                  │
│    │              │            ├─────┼─────────┤
│    │              │            │被訊問人欄│「王明義」署名1枚 │
│    │              │            │          │          指印1枚 │
├──┼───────┼──────┼─────┼─────────┤
│ 5  │台中地方法院檢│90年5月3日上│受訊問人欄│「王明義」署名1枚 │
│    │察署檢察官90年│午11時32分許│          │                  │
│    │5月3日上午11時│            │          │                  │
│    │25分訊問筆錄  │            │          │                  │
└──┴───────┴──────┴─────┴─────────┘
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       96年度偵字第10661號
      被告  甲○○  男  41歲(民國○○年○月○○日生)
                    住屏東縣屏東市泰安里玉山巷五號
                    居彰化縣二林鎮○○里○○路159巷1弄30號
                     (另案高雄第二監獄執行中)
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一甲○○前因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院於民國84年3 月20
  日以83年度易字第2362號判決處有期徒刑2 年，同年4 月24日
  確定，於89年2 月18日服刑期滿執行完畢，詎仍不知戒慎。其
  為掩飾犯行或脫免查緝，竟與真實姓名年籍不詳之成年男子「
  王水發」共同基於偽造特種文書之犯意聯絡，於90年3 月間某
  日時，在不詳某處，交付照片2 張予「王水發」，委由「王水
  發」代為偽造身分證件。「王水發」收受照片後，旋即以不詳
  方法，偽造貼有甲○○照片，「王明義」名義之身分證乙枚，
  於不詳地點，將之交予甲○○收受以備供警查驗而行使。嗣甲
  ○○與真實姓名、年籍不詳，綽號「阿玉」之成年男子共同基
  於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於90年5 月2 日晚間8
  時15 分 許，持油壓剪1 支、起子2 把，於夜間侵入臺中縣后
  里鄉○○路233 巷6 號李徐勤玉住處行竊 (上開竊盜犯行業經
  臺灣高等法院臺中分院刑事判決95年度上訴字第1666號判決處
  刑)， 而為警獲報於同日時25分許到場逮捕。後於同日晚間10
  時14分許，甲○○為警帶返台中縣警察局大甲分局義里派出所
  接受詢問時，甲○○竟基於偽造署押及私文書並進而行使之接
  續犯意，在如附表編號一至四所示之逮捕通知書、逮捕人犯親
  友通知書、逮捕後傷痕說明、偵訊筆錄等文件欄位上，偽造數
  量如該附表各該編號所示之「王明義」名義之署名及畫押，而
  分別藉此表示本人收受、逃逸翻牆跳入水溝自行成傷、同意夜
  間受詢、無須親友或律師到場等意思，並分別持以交付承辦員
  警收執存卷而行使。另基於承前之接續犯意，於同年5 月3 日
  上午10時15分許，經警解送至臺中地方法院檢察署內勤檢察官
  訊問製作筆錄時，仍表明渠為「王明義」而應訊，訊畢之際仍
  未經洪宇文之同意在如附表編號五所示之訊問筆錄欄位，偽造
  王明義之署名。並將之持以交付本署書記官收執存卷而行使，
  足生損害於真正名義人王明義及司法機關偵審對象之正確性。
二案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽請臺灣高等法
  院檢察署檢察長令轉偵辦。
          證據並所犯法條
一證據：(一)被告甲○○偵查中及另案審理中 (臺灣高雄地方法院
  9 2 年度易緝字第197 號案件92年10月7 日、93年1 月30日準
  備程序筆錄)之 自白。(二)證人王明義、萬福鑫、李徐勤玉警詢
  中之證述。(三)如附表編號一至五所示之逮捕通知書、逮捕人犯
  親友通知書、逮捕後傷痕說明、偵訊筆錄、訊問筆錄等資料各
  1 份。(四)承辦員警職務報告1 紙、現場草圖1 張、被告照片3
  張、油壓剪、起子照片1 張。(五)證人王明義照片1 張。(六)內政
  部警政署刑事警察局90年8 月20日刑紋字第174518號函、90年
  7 月26日刑紋字第149607號鑑驗書各1 份。(七)臺灣高雄地方法
  院92年度易緝字第197 號判決1 份。綜上，被告犯嫌堪予認定
  。
二核被告甲○○交付照片供「王水發」偽造「王明義」名義之身
  分證，並持以行使，係犯刑法第216條、第212條行使偽造特種
  文書罪。其偽造後持以行使，偽造之低度行為為行使之高度行
  為所吸收，不另論罪。其與「王水發」就偽造「王明義」名義
  身分證部分，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。而被告甲
  ○○於警詢前或警詢時，在如附表編號一二三四所示之逮
  捕通知書、逮捕人犯親友通知書、逮捕後傷痕說明、偵訊筆錄
  等文件欄位上，偽造數量如該附表各該編號所示之「王明義」
  名義之署名及畫押，並分別持以交付承辦員警收執存卷而行使
  ，係分別藉此表示本人收受、確認傷勢成因、同意夜間受詢、
  無須親友或律師到場等意思，此部分文件自均屬刑法第210 條
  之私文書。至附表編號四五筆錄上之其餘簽名或指印，僅
  係表明被詢問者為何人，尚無從表示製作名義人及表彰一定法
  律上之用意，詢問人亦不必將該等文件另行交付被告，該等簽
  名亦無「收據」之性質，是被告此部分所為僅係偽造署押，而
  無偽造文書之問題。另被告於如附表所示文件之欄位上，偽造
  「王明義」署名並按捺指印畫押，因指印同代表被冒用者姓名
  ，效用與署名無異，且其署名與捺印係出於同一偽造署押之犯
  意，是其所按指印雖為被告自己所有，亦屬同一偽造署押之犯
  行。是核被告於附表編號一二三四等文件欄位上偽造如該
  附表編號所示王明義署押並持之行使之行為，係犯刑法216 條
  、第210 條之行使偽造私文書罪嫌及刑法第217 條之偽造署押
  罪嫌。而其於附表編號四五文件欄位上偽造王明義署押之
  行為，僅係犯刑法第217 條之偽造署押罪嫌。又被告於附表編
  號一二三四等文件欄位上偽造如該附表編號所示王明義署
  押之行為，為偽造私文書之部分行為，而該偽造私文書之低度
  行為，復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告於附
  表所示之文件欄位上偽造「王明義」之署押，雖先後為之，然
  係於同一刑事案件中之同一或密接時地實施，且侵害同一法益
  ，本難分離而視。且被告冒名應詢，其主觀上亦具始終於案件
  各階段偽造署押遂其犯行之意思，是其於附表所示文件各個偽
  造署押之舉動、階段應包括評價為單一犯行，為接續犯，而論
  以一罪。按刑法第2 條第1 項規定，行為後法律有變更者，適
  用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
  利於行為人之法律。查本案被告甲○○行為後，94年2 月2 日
  修正公布之刑法已於95年7 月1 日生效施行，修正施行前刑法
  第55條牽連犯之規定，業經刪除，是被告甲○○所犯上開諸罪
  嫌，原應分論數罪而予以併罰，惟如此相較於適用行為時刑法
  第55條犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷
  之規定，顯然較重，而本案被告甲○○所犯上開諸罪嫌，應有
  方法結果之關係，請應依修正施行前刑法牽連犯之例，從一重
  論處。再被告有如犯罪事實欄所示之刑案前科，其於有期徒刑
  完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
  刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告甲○○固曾於89年3
  、4 月間變造黃復國身分證件，並於同年6 月17日警詢及檢察
  官偵訊中持之冒名行使；同年5 月間偽造蕭清文駕照，同11年
  23日為警查獲 (以上經臺灣高等法院高雄分院93年度上訴字第
  483 號判決處刑確定)； 又曾於90年1 月間偽造鄭普文、周泓
  泉身分證件、鄭普文駕照，並於同年2 月28日為警盤查時持之
  冒名行使 (臺灣高等法院高雄分院94年度上訴字第1321號判決
  處刑確定)； 於90年7 月間偽造張清助身分證件、駕照，並於
  91年1 月16日警詢時持之冒名行使 (臺灣高等法院台中分院94
  年度上訴字第1666號判決確定)， 然其均係遭查獲後再行偽造
  以被查驗，每次顯均係另行起意，亦經法院分論判決，是本案
  所為與上開案件自亦無修正前刑法第56條連續犯之適用可言，
  併予指明。另被告於如附表所示文件欄位偽造「王明義」之署
  押，則請依刑法第219 條規定宣告沒收。
三依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
      此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    17    日
                       檢察官  林俊傑
附表：
  編
  號  文件名稱          欄位          偽造之
                                      署押、時點
  一  逮捕通知書        收受人        (1)王明義署名1枚、
      (台中縣警察局     簽章欄下              指印1枚
       大甲分局通知)                  (2)90年5月2日晚間
                                        8時25分許至10時
                                        14分許間某時
  二  逮捕人犯親友      收受人        (1)王明義署名1枚、
      通知書            簽章欄下              指印1枚
                                      (2)90年5月2日晚間
                                        8時25分許至10時
                                        14分許間某時
  三  逮捕後傷痕說明    空白處        (1)王明義署名1枚、
                                        指印1枚
                                      (2)90年5月2日晚間
                                        8時25分許至10時
                                        14分許間某時
  四  台中縣警察局大甲  夜間詢問同  (1)之部分：
      分局義里派出所      意欄          王明義署名1枚、
      90年5月2日        親友或律師          指印1枚
      晚間10時14分        是否到場欄    之部分：
      偵訊筆錄          被訊問人欄    王明義指印1枚
                        其於內文、    之部分：
                          騎縫處        王明義指印7枚
                                      (2)90年5月2日晚間
                                        10時14分許
  五  臺中地方法院      受訊人欄      王明義署名1枚
      檢察署檢察官
      90年5月3日
      上午10時15分
      訊問筆錄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
