【裁判字號】    97,司促,69461
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第69461號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾萬肆仟柒佰貳拾捌元，及
    其中新台幣壹拾玖萬柒仟貳佰零貳元自民國九十七年八月七
    日起至清償日止，按年息百分之十三點二四計算之利息，延
    滯第一個月，計付逾期手續費壹佰元，延滯第二個月，計付
    逾期手續費參佰元，延滯第三個月（含）以上者，每月計付
    逾期手續費陸佰元，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
