【裁判字號】    97,審聲,4321
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審聲字第4321號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第4004號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯妨害婚姻等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯妨害婚姻等2 罪，先後判決如附
    表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，此有最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參
    照。本件受刑人於裁判確定前犯附表所示之2 罪，其中附表
    編號1 部分係於民國95年7 月1 日之前所犯，而刑法第51條
    、第41條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施
    行，本件自應就受刑人行為前、後相關法律有修正者，依前
    揭規定暨決議意旨加以綜合比較以資適用。茲說明如下：
（一）修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
      1 日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準
      ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定，本
      係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之
      易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應
      以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項
      前段則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
      臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，
      乃就易科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、
      後所定之易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於
      受刑人。
（二）修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
      ，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告
      多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
      期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；而修正後刑法第
      51條第5款 係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
      最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
      30年」，其併合執行之刑度由舊法之20年提高為新法之30
      年，自以舊法有利於受刑人。
（三）比較結果，修正後刑法均非較有利於受刑人，依刑法第2
      條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之
      刑。
（四）又衡諸定執行刑之立法意旨，除為執行刑之方便，並係為
      受刑人之利益，自應依刑法第2 條第1 項但書規定，擇有
      利於受刑人之折算標準適用之。是本件關於應執行刑之易
      科罰金折算標準，應適用舊法之規定，併此說明。
三、經查，受刑人前因犯詐欺罪（附表編號1 部分），經本院以
    96年度簡字第5272號判決判處有期徒刑2 月確定；又犯妨害
    婚姻罪（附表編號2 部分），經本院以97年度簡上字第106
    號判決判處有期徒刑3 月確定等情，有卷附之判決2 份及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核
    本件聲請人之聲請為正當，爰定應執行刑如主文。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條
    ，（修正前）刑法第51條第5 款、（修正前）第41條第1 項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
