【裁判字號】    97,司聲,836
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第836號
  聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        統一編.
  法定代理人  甲○○
  代  理  人  乙○○
                          2
  相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第二四九四號提存事件聲請人所提存之
擔保金九十四年度甲類第二期中央政府建設公債，面額新臺幣壹
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院97年度裁全字第3607號民事裁定，為擔保其對相對人財產
    之假扣押，曾提供94年度甲類第2 期中央政府建設公債，面
    額新臺幣100,000 元為擔保金，並以本院97年度存字第2494
    號提存事件提存在案。上開事件業因聲請人撤回假扣押執行
    而告終結，聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利
    益人即相對人於20日內行使權利，而該通知97年11月17日送
    達生效，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還
    擔保金等語，並提出本院97年度存字第2494號提存書、97年
    10月22日雄院高民恩97司聲685 字第49004 號通知、97年度
    裁全字第3607號民事裁定為證。
三、前開事實，經本院依職權調取本院97年度存字第2494號、97
    年度司執全字第2263號、97年度司聲字第685 號卷審核結果
    屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證
    明確，有本院民事紀錄科查詢表及台灣台北地方法院回函在
    卷可憑。則依首揭說明，聲請人聲請返還擔保金，依法尚無
    不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
