【裁判字號】    97,審撤緩,151
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第151號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第3962號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯詐欺案件，經臺灣臺北
    地方法院於民國97年6 月30日以97年度簡字第2540號判決判
    處有期徒刑5 月，緩刑2 年，並應以分期付款方式各向被害
    人曾淑美、葉林曦二人支付新臺幣（下同）10萬元，而於97
    年7 月28日確定在案。惟受刑人未依指示履行上開負擔，且
    情節重大，是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第4 款規定情
    形，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩
    刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，因違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，而足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條
    之1 第1 項第4 款定有明文。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。至聲請人聲請
    意旨所指稱受刑人於緩刑期間應以分期付款方式各向被害人
    曾淑美、葉林曦二人支付10萬元，而受刑人未依指示履行上
    開負擔情節重大，而有得撤銷緩刑宣告之原因等語，惟本院
    遍查上開案卷資料，並無任何相關證據可供本院查證，是聲
    請人所稱上開情節是否屬實，本院實無從判斷。從而，聲請
    人聲請撤銷緩刑之宣告，本院礙難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                  書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
