【裁判字號】    97,審簡,7579
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7579號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30670
號），本院改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充、更正：(一)被告甲○○前因搶奪、詐欺及竊盜等
    案件，經本院以民國94年度訴字第2269號判決判處應執行有
    期徒刑1 年10月確定，嗣經減刑，於96年7 月16日執行完畢
    出監。(二)起訴書犯罪事實欄第4 行關於「11時」之記載，應
    更正為「上午10時至11時間之某時」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    上所述之前案紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告正值青壯，僅為圖小利，恣意竊取他人財
    物，行為實有非議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以
    所竊取物品之價值約新台幣6 千元，且所竊財物已由被害人
    領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依被告前開犯罪
    情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  黃園芳
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
