【裁判字號】    97,審簡,7581
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7581號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之2
                      之1
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28443
號），本院改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：被告甲○○為警盤查後，於警方僅懷疑，未發
    覺其犯竊盜罪之前，坦承竊盜犯行，並帶同警方前往行竊地
    點，而願接受裁判。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告於民國97年10月3 日19時30分許，在高雄市○○
    區○○路與馬卡道路口，為警盤查後，於警方僅懷疑，未發
    覺其犯竊盜罪之前，坦承竊盜犯行，並帶同警方前往行竊地
    點，而願接受裁判之事實，有警詢筆錄可參（詳警卷第2 頁
    背面第2 行以下），堪認符合自首之要件，依刑法第62條前
    段之規定，減輕其刑。爰審酌被告正值青壯，僅為圖小利，
    恣意竊取他人財物，行為實有非議之處，惟念及被告犯後坦
    承犯行，並參以所竊取物品之價值，被害人不願追究被告，
    及被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依
    被告前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
    又被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其
    一時失慮而犯本案，惟念其犯後承認錯誤，頗有悔意，本院
    認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，
    以啟自新。另因被告已深切悔誤，且本件係屬自首，是本院
    認無緩刑付保護管束或附其他條件之必要。至剪刀雖係被告
    犯本案所用之物，惟並非被告所有，爰不宣告沒收之，附此
    敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第62
    條前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  黃園芳
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
