【裁判字號】    97,簡上,1040
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度簡上字第1040號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺取財案件，不服本院97年度審簡字第56
65號中華民國97年10月6 日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
書案號：97年度偵緝字第1871號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○論以刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項，量處被告有期徒刑5
    月及諭知如易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑均無不
    當，應予維持。並補充事實「甲○○於96年9 月14日開戶，
    並於96年9 月14日至同年月21日間某日，將存摺、印章、提
    款卡（含密碼）交付予不詳年籍姓名之成年人。」、另補充
    被告當庭拍攝之照片2 張、被告當庭書立之簽名及住址筆跡
    、高雄市鼓山區戶政事務所97年12月1 日高市鼓戶字第0970
    005373號函及附件甲○○補領身分證申請書、台北富邦商業
    銀行股份有限公司鼓山分行97年12月3 日北富銀鼓山字第97
    60009700號函及附件甲○○開戶約定書、照片等（本院卷第
    26、27、33至42頁）為證據。餘均引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告上訴意旨雖辯稱：並未開立本件簡易判決處刑
    書所指之台北富邦之帳戶云云，惟查：上開台北富邦商業銀
    行股份有限公司鼓山分行檢附之甲○○開戶約定書上之簽名
    及照片，經當庭提示予被告辨認，被告詳閱後稱：開戶約定
    書係其親簽，上開照片是其本人等語，又本院當庭將上開照
    片與被告於本院拍攝之照片兩相比較，開戶照片與被告相像
    ，耳朵部分、上門牙缺損部分亦相同，足認確係被告親自前
    往開戶無訛，是被告上開辯解，委無足採。
三、綜上，本案事證明確，被告仍執前詞，指摘原判決不當，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十二庭   審判長  法  官  洪碩垣
                                         法  官  張  震
                                         法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                         書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
