【裁判字號】    97,家救,152
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家救字第152號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人與甲○○間確認婚姻不成立等事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與甲○○間確認婚姻不成立等事件，
    因聲請人為無資力之人，無力負擔訴訟費用，聲請人向財團
    法人法律扶助基金會高雄分會請求法律扶助，業經該分會准
    予扶助在案，另聲請人之請求，並非顯無勝訴之望，爰聲請
    准予訴訟救助等語，並提出民事起訴狀、財團法人法律扶助
    基金會高雄分會法律扶助申請書、96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、財產歸屬資料清單、法律扶助基金會高雄分會
    申請人資力審查詢問表等件影本以為釋明。
二、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    」，民事訴訟法第107 條定有明文。
三、經查，聲請人之全戶每月總所得6,000 元、可處分資產總額
    100,000 元，有戶籍謄本、財團法人法律扶助基金會高雄分
    會申請人資力審查詢問表、96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、財產歸屬資料清單等件影本在卷可稽，足認聲請人其
    經濟上實為窘困，顯係無資力之人，又其所提之訴訟，由形
    式審查之結果，並非顯無勝訴之望，揆諸前開法條之規定，
    聲請人聲請本件訴訟救助，與法即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  家事法庭法      官   劉建利
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官   李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
