【裁判字號】    97,司促,66284
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第66284號
債  權  人  世宏石材股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  陳世宗即環亞大理石工廠
債權人聲請對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第五百零八條至第五
    百十一條之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第五百一十
    三第第一項定有明文。次按督促程序，如依公示送達為之者
    ，不得行之，同法第五百零九條第一項後段亦定有明文。
二、查本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核戶籍設於高雄
    縣岡山鎮戶政事務所，因住所不明，須依公示送達之，又督
    促程序依公示送達為之者，不得行之，依上開法條規定，該
    支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
