【裁判字號】    97,審消債清,193
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第193號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院九十六年度執字第一○五一四
一號、九十七司執字第九四七四號強制執行事件關於聲請人對第
三人高雄縣鳳山市正義國小每月得支領之各項薪津（包括薪俸、
各種津貼、補助費在內）於三分之一及工作、年終、考核、績效
獎金在四分之三範圍內，除繼續扣押外，其餘命令將債權移轉於
各債權人之部分應停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請清算，惟相對人即其債權人並向
    本院聲請就聲請人之薪資債權強制執行，由本院96年度執字
    第105141號、97年度司執字第9474號強制執行中，為維持債
    權人間公平受償，並確保聲請人經濟生活之重建，爰依聲請
    人所請，斟酌實際需要，應予准許，依消費者債務清理條例
    第19條第1 項第3 款及同條第2 項規定，於清算之聲請為裁
    定前，裁定如主文。至96年執全字第2402號、96年執全字第
    7294號執行事件，則僅為假扣押執行事件，並無停止執行之
    必要，併為敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月     22   日
              民事第四庭    法      官  林玉心
以上正本係照原本作成。
本裁定已於97年12月23日公告，如不服本裁定，應於公告翌日起
10 日 內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
