【裁判字號】    97,審訴,5152
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5152號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6095號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○分別基於施用第一、二級毒品之
    犯意，於民國97年6 月27日4 時30分許為警採尿時回溯24小
    時內某時許，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命（贅載安非他命）各1 次。嗣於97年6 月
    26 日23 時30分許，為警在高雄市○○區○○路7 號「中正
    飯店」419 室查獲，並當場扣得海洛因24小包（毛重共約15
    .84 公克）、注射針筒6 支及空夾鍊袋2 包（共144 只）。
    嗣於97年6 月27日4 時30分許對其採尿送驗後，檢驗結果呈
    毒品嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應等情。因認被
    告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一
    、二級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    而無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條
    第1 項、第304 條及第307 條分別定有明文。查被告自97年
    2 月18日起，設籍、居住在臺中市○區○○街二段6 之16巷
    56號之事實，業據被告於警詢、偵查及本院準備程序中供陳
    明確，並有被告戶役政資料在卷可參，顯見被告之住、居所
    並及所在地，並非在本院管轄之高雄地區。又起訴書犯罪事
    實係記載：被告在不詳地點，施用第一、二級毒品等語，是
    就起訴書所記載之犯罪事實，形式觀之，無法具體認定被告
    係在高雄地區施用上開毒品。再者，被告於本院準備程序中
    自承：於97年6 月26日被查獲前3 、4 日，在臺中市○區○
    ○街二段6 之16巷56號住處內，施用海洛因、甲基安非他命
    等語（詳本院卷第42頁正面倒數第9 行以下）。因尿液濃度
    常隨個人體質、新陳代謝程度，而有不同；且排尿後72小時
    至96小時內，亦可驗出嗎啡、甲基安非他命陽性反應，則依
    被告之自白及卷內現存證據資料，僅能證明被告係在被查獲
    前3 、4 日，在臺中地區犯本罪，並無證據證明係在高雄地
    區犯罪。另被告在高雄市○○區○○路7 號「中正飯店」41
    9 室內，被查獲時，雖於房間壁畫後扣得海洛因24小包、注
    射針筒6 支。惟因被告否認該毒品及針筒為其所有，則被告
    是否持有該物品，已非無疑。況縱認該毒品等物係被告所持
    有，然被告係於被查獲前3 、4 日，在臺中地區施用第一、
    二級毒品，業如前述，並無證據證明被告曾施用扣案之海洛
    因，在本件僅起訴施用第一、二級毒品，並未起訴持有第一
    級毒品下，就本件施用第一、二級毒品部分，亦難認本院有
    管轄權。從而，因本件被告犯罪地或住所、居所或所在地，
    均在臺中地區，故本院應無管轄權，檢察官誤向無管轄權之
    本院提起公訴，於法自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣臺中地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事七庭       審判長法官  李淑惠
                                       法官  高增泓
                                       法官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                     書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
