【裁判字號】    97,司聲,878
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第878號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台灣防蝕工程股份有限公司
                        號
法定代理人  丙○○
                        號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一五０七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆拾萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所規定之訴訟
    終結，應包括執行程序終結在內，債務人如受有損害，可於
    債權人催告所定20天以上之期間內行使權利，以受償前因假
    執行所致之損害，故本件假執行程序倘確已終結，抗告人復
    已依法催告相對人行使權利而未行使，則抗告人聲請裁定返
    還所提供之擔保金，似非法所不許，亦有最高法院85年臺抗
    字第587 號裁定可資參照。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間停止強制執行程序事
    件，聲請人前遵本院95年度岡簡字第8 號民事裁定，為擔保
    其停止相對人聲請之強制執行程序，提供新臺幣400,000 元
    為擔保金，並以本院95年度存字第1507號提存在案。茲因聲
    請人提起之第三人異議之訴經本院95年度岡簡字第109 號判
    決及本院95年度簡上字第238 號判決確定，訴訟已經終結，
    聲請人以存證信函通知相對人於文到20日內行使權利，惟相
    對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定，聲請發還擔保金等
    語，並提出本院95年度簡上字第238 號民事判決暨確定證明
    、本院95年度存字第1507號提存書、存證信函暨回執為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院民事紀錄科查詢表
    及台灣台北地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保
    金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
