【裁判字號】    97,審聲,4334
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4334號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第4063號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等陸罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑貳年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等6 罪，先後經判決確定如
    附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人前因犯竊盜等2 罪（附表編號1 、2 部分），
    經本院以97年度易字第600 號判決各判處有期徒刑4 月，應
    執行有期徒刑7 月確定；復因違反毒品危害防制條例等2 罪
    （附表編號3 、4 部分），經本院以97年度審訴字第2089號
    判決各判處有期徒刑8 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；
    又因違反毒品危害防制條例等2 罪（附表編號5 、6 部分）
    ，經本院以97年度審訴第2752號判決各判處有期徒刑8 月，
    應執行有期徒刑1 年2 月確定等情，有卷附之判決3 份及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核
    聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
