【裁判字號】    97,司促,65536
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第65536號
債  權  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○即翔泰工程行
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾玖萬元，並賠償程序費用
    新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件聲請，惟利息請求部分，債權人經本院於民國97年11月
    11 日 裁定命於送達10日內補正，該裁定正本並於民國97年
    11月17日送達債權人收受，迄今未據補正，應認其聲請不合
    程式及要件，依首揭法條規定，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
