【裁判字號】    97,審易,2738
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2738號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵字第27344 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係址設高雄市○
    ○區○○街「光陽機車公司」外包商之離職員工，於97年5
    月14日11時30分許，在上開公司大門口鐵捲門軌道上欲擅自
    進入該公司，遭保全人員即被告丙○○發現並勸阻其到旁等
    候，詎被告乙○○竟不聽勸阻仍站於該處，雙方因此發生爭
    執，另名保全人員即被告甲○○見狀亦前來欲將被告乙○○
    拉開，進而三人發生互毆，致被告乙○○受有右前臂鈍傷、
    頸部紅腫之傷害，被告丙○○則受有右前臂擦傷、右腕擦傷
    等傷害，因認被告3 人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告3 人因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告3 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、丙○
    ○於本院調查中，均具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請
    狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  黃沛文
                                        法  官  王品惠
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                        書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
