【裁判字號】    97,審交易,609
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第609號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵字第15976 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審
交簡字1850第號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國96年8 月
    22日13時30分許，駕駛車牌號碼YT-8056 號自小客車，沿高
    雄縣岡山鎮○○路東往西方向行駛，途經高雄縣岡山鎮○○
    路與溪東路口時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不
    能注意之情事，竟疏於注意，在上開路口，不慎與沿壽天路
    南往北方向行駛欲穿越溪東路由告訴人丁俞碧卿所騎乘之腳
    踏車發生碰撞，致告訴人當場人車倒地，並因此受有頭部外
    傷合併左側枕骨骨折及顱內出血、四肢及軀幹多處挫傷之傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  交通法庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
