【裁判字號】    97,審易,2737
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2737號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
偵字第28555 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年9 月
    6 日22時許，在高雄縣美濃鎮○○街○段130 號「鄉音小吃
    部」內唱歌喝酒，知悉甲○○在另包廂內消費，因不滿甲○
    ○之前不讓其客戶在甲○○之住處前停車，並報警處理等舊
    隙，即進入甲○○之包廂內加以質問，雙方因而發生口角爭
    執，詎被告乙○○進而基於傷害之故意，徒手毆打甲○○，
    造成甲○○受有左眼周圍瘀腫、左胸挫傷之傷害，因認被告
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院調查中，具狀
    聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  黃沛文
                                        法  官  王品惠
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                        書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
