【裁判字號】    97,審消債清,180
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第180號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務之情事，已向本院聲請清算，為使負有自用宅借款債務
    而瀕臨經濟困境之債務人，不必喪失其賴以居住之自用住宅
    而重建經濟生活，故聲請停止本院97年度司執字第119190號
    、強制執行之保全處分等語。經查聲請人並未釋明於本院裁
    定准予清算程序前有何緊急或必要情形，且本院97年度司執
    字第119190號強制執行程序僅進行至查封程序，是聲請人之
    財產短期內應無遭拍賣變價之虞，顯然欠缺以保全處分停止
    上開執行程序之緊急或必要性，聲請人保全處分之聲請並無
    理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
