【裁判字號】    97,審聲,4297
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4297號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣泰源技能訓練所執行保安處分）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3966號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等拾罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑參年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜等10罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、查受刑人因犯竊盜等10罪，經本院判處如附表所示之刑，並
    於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 至9 ：97年度易
    字第832 號並裁定應執行有期徒刑3 年4 月、強制工作3 年
    ，編號10：97年度桃簡字第1902號），有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份及刑事判決書2 份在卷可稽。茲聲請人聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。至如編號1 至9 所定強制工作部分，則應併予執行，不
    發生定應執行刑之問題，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
