【裁判字號】    97,審簡,7580
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7580號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭永宏律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14694
號），本院改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    。不含侵入住居及毀損事實，此部分之事實，業已撤回告訴
    ，經本院為不受理判決）。
二、核被告所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告
    自95年12月間起至96年5 月31日止，持續藉撥打電話恐嚇告
    訴人乙○○，應為接續犯，僅論以一罪。又被告於97年3 月
    13日，以一行為同時恐嚇告訴人及其母親，為想像競合犯，
    應從一重論以一罪。被告2 次恐嚇犯行，犯意各別，應分論
    併罰之。爰審酌被告僅因細故即恐嚇告訴人或其母親，顯然
    對於告訴人之人格未予尊重，行為實有可議之處，惟念及被
    告犯後坦承犯行，且已與告訴人達成和解等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，各諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準。另被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其因一時失慮
    致罹本罪，且犯後已與告訴人達成和解，諒其經此偵審程序
    ，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    5 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
