【裁判字號】    97,司促,73369
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第73369號
債  權  人  甲○○
債  務  人  鄭翠鳳即建國工程行
上債權人與債務人鄭翠鳳即建國工程行間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人建國工程行最新之營利事業登記證及法定代理人最新
    之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記
    事欄請勿省略）。
二、債務人鄭翠鳳最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
