【裁判字號】    97,審訴,3339
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審訴字第3339號
原      告  丙○○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
被      告  高雄市政府
法定代理人  甲○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為起訴必須具備之程式。又起訴不合程式，經
    定期命補正而不為補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費。經本院於97年11月4 日裁
    定命原告於收受裁定正本後10日內補繳其差額，此裁定已於
    97年11月10日送達原告，有送達證書在卷可稽。又原告逾期
    至今尚未補繳，亦經本院依職權查明屬實，有本院民事科查
    詢簡答表在卷可憑。則依上開條文規定，原告之訴顯不合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
