【裁判字號】    97,審聲,4160
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第3857號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三、四號所示之肆罪，所處各如
附表所示之刑，應執行有期徒刑貳年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年
    ，刑法第50條、第53條、第51條第5 款分別定有明文。次按
    數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，
    此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經
    定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前
    定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其
    執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，
    定其執行刑；又法律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律
    性之拘束。自由裁量係於法律一定之外部性界限內（以定執
    行刑言，即不得違反刑法第51條之規定）使法官具體選擇以
    為適當之處理；因此在裁量時，必須符合所適用之法規之目
    的。更進一步言，須受法律秩序之理念所指導，此亦即所謂
    之自由裁量之內部性界限。關於定應執行之刑，既屬自由裁
    量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束，要屬當然，此有
    最高法院59年台抗字第367 號、80年台非字第473 號判例要
    旨可資參照。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等4 罪，先後
    經判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，
    其中附表編號3 號及編號4 號之罪與另案違反毒品危害防制
    條例案件，並經本院以97年度審訴字第1766號判決定應執行
    刑為有期徒刑1 年4 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份及相關刑事判決書（本院96年度訴字第4436號、
    97 年 度審訴字第3027號、97年度審訴字第1766號判決）在
    卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當
    ，應定其應執行之刑，爰依上開說明，在上開外部性及內部
    性界限範圍內，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條
    、第51條第5 款，裁定如主文。
四、至受刑人於民國97年2 月16日所犯違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以97年度審訴字第1766號判決處有期徒刑7 月確
    定，惟該案之犯罪時間係在附表編號1 號所示之罪判決確定
    後，揆諸上開說明，自不合於數罪併罰之規定，不得聲請定
    其應執行刑。聲請人於附表該欄項下既已記載「不可定刑」
    ，且未予以加註編號，應認其真意係未就此部分聲請定其應
    執行刑，爰不予駁回，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
