【裁判字號】    97,審撤緩,150
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第150號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請撤銷
緩刑之宣告（97年度執聲字第3961號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經臺灣屏東地方法院於民國96年12月31日以96年度
    簡字第1945號判決判處有期徒刑3 月，緩刑4 年，並應向國
    庫支付新臺幣（下同）10萬元，而於97年2 月13日確定在案
    。惟受刑人經臺灣屏東地方法院檢察署依法通知3 次均未遵
    期到案履行，是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    情形，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開
    緩刑之宣告等語
二、按受緩刑之宣告，因違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，而足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條
    之1 第1 項第4 款定有明文。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。至聲請人聲請
    意旨所指稱受刑人應向國庫支付10萬元，而未依指示履行上
    開負擔，情節重大，而有得撤銷緩刑宣告之原因等語，惟本
    院遍查上開案卷資料，並無任何相關證據可供本院查證，是
    聲請人所稱上開情節是否屬實，本院實無從判斷。從而，聲
    請人聲請撤銷緩刑之宣告，本院礙難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                  書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
