【裁判字號】    97,審聲,4347
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4347號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3865號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯詐欺等2 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯詐欺等2 罪，經本院分別判處如附表所
    示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 ：96
    年度簡字第2444號，編號2 ：97年度易字第756 號），其中
    編號1 之罪，曾經本院以96年度聲減字第5684號裁定減刑應
    執行有期徒刑2 月15日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份、刑事判決2 份及刑事裁定書1 份在卷可稽。茲聲請人聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，第41條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
