【裁判字號】    97,審簡,5165
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5165號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16711 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，累犯，處拘役伍拾柒日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一之前科事實更正為「
    甲○○前因肅清煙毒條例案件，經本院以83年度訴緝字第17
    2 號及臺灣高等法院高雄分院以83年度上訴字第2473號分別
    判處有期徒刑3 年4 月、9 年6 月確定，嗣於民國89年7 月
    25 日 假釋出監，後於撤銷假釋執行殘刑中，經本院以96年
    度聲減字第1917號裁定減刑及定應執行刑為有期徒刑10年6
    月，甫於96年7 月16日經徒刑執行完畢出監。」及同欄末行
    補充為「遂於同日在彰化銀行汐止分行匯款1 元至上開帳戶
    內以便銀行將該帳戶列為警示帳戶，並使警方因而循線查悉
    上情，致詐騙集團成員無法順利取得款項而未遂」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告將申設行動電話門號晶片提供予詐欺集團成員使用，
    雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人乙○○著手施
    以詐術，幸經被害人察覺有異而並未陷於錯誤，僅為使詐騙
    集團所告知之帳戶可由銀行列為警示帳戶，始匯款1 元至該
    帳戶中，是該匯入之款項自難認屬被害人因此所受之損害，
    是該詐騙集團所為係犯刑法339 條第3 項、第1 項之詐欺取
    財未遂罪。惟被告單純提供行動電話門號晶片卡供人使用之
    行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告上
    開行為僅係對於他人之詐欺取財未遂犯行，施予助力，是核
    其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第3 項、第1項
    之詐欺取財未遂罪之幫助犯，檢察官誤認為係詐欺取財既遂
    罪之幫助犯，容有未合，惟既係適用同一法條，並不發生變
    更起訴法條之問題，併此敘明。被告有如上所述之前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。又被告
    幫助詐欺取財犯行而未生詐取財物之結果，爰依未遂犯之規
    定減輕其刑；且被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰另依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑，並依法
    先加重後遞減之。爰審酌被告將所有申辦之行動電話門號供
    不法犯罪集團使用，不僅阻礙治安機關對於犯罪之查緝，嚴
    重破壞社會治安及有礙金融秩序，更造成被害人求償上之困
    難，幸經被害人察覺，致詐騙集團未能得逞等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、被告所提供之行動電話SIM 卡，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員轉交
    予所屬詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且未扣案
    ，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫
    助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字
    第6234號判決參照)， 爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第3 項、第1項
    、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16711號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路212巷12號
                        居高雄縣燕巢鄉正德新村4號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因2次違反肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒
    刑3年4月及9年6月確定，經假釋付保護管束及撤銷保護管束
    執行殘刑，嗣經減刑及定應執行有期徒刑10年6月，甫於民
    國96年7月16日執行完畢。其可預見將行動電話SIM卡交付他
    人，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟仍基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，於97年2月27日，在高雄市區○○
    路、六合路某處電信公司門市申設0000000000號行動電話門
    號後，將該門號之SIM卡以新台幣（下同）250元之價格出售
    與不詳之成年男子，並容任該男子所屬詐騙集團將該門號作
    為詐欺取財電話聯絡使用之工具。嗣該詐欺集團成員於取得
    該門號之SIM卡後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，由該集團成員於97年3月12日10時許，自稱臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官，以前揭行動電話門號通知乙○○，
    向其詐稱：其彰化銀行帳戶遭詐騙集團利用等訛詞，要求乙
    ○○匯款至曹明傳（另案臺灣臺北地方法院檢察署偵辦中）
    安泰商業銀行民權分行帳戶，乙○○經查證為詐騙集團伎倆
    ，而於同日匯款1元至上開帳戶內，並報警處理始查悉上情
    。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局移請臺灣臺北地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核予告訴人乙○○
    於警詢時指訴之情節相符，並有上開電話門號之通聯調閱查
    詢單、該門號之雙向通聯記錄表、告訴人所提供之彰化銀行
    匯款回條聯影本1紙份等在卷可稽，本件事證明確，被告罪
    嫌應堪認定。
二、再按向電信機構申辦電話號碼使用，並無何特別資格之限制
    ，故一般人須正常使用，均係自己到電信機構申請，以確保
    己身之財產，若捨此途而借用陌生人之電話號碼，必是心存
    歹意另有企圖；況現今社會上利用人頭手機號碼詐財以逃避
    查緝之犯案方式層出不窮，經媒體廣為報導，已成眾所週知
    之事，被告自無例外，而被告雖可能無法確知該借用之人將
    如何利用其手機號碼，然其應可預見刻意使用他人手機號碼
    者，必作非法之途，詐財當然是其中最有可能之事，卻仍將
    該手機號碼交付陌生之人，且其號碼果然被用為詐財之工具
    ，其容任他人利用其號碼詐財之行為，已符合預見其發生而
    其發生並不違背其本意之不確定故意情形。
三、按借予手機SIM卡予他人供詐欺取財工具之用，係以幫助之
    意思，參與構成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法
    第339條第1項、第30條第1項幫助詐欺取財罪嫌。又被告幫
    助他人犯詐欺取財罪嫌，為從犯，請依刑法第30條第2項之
    規定減輕其刑。又被告有如犯罪事實欄所述刑罰之執行，此
    有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年     8    月     1    日
                              檢  察  官  鄭  智  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
