【裁判字號】    97,審簡,5797
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5797號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14550 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告所提之「拒回收來路不明
    的廢電纜線」工會海報1 張外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固坦承曾於民國97年間在高雄市○○區○○
    路221 號「富保資源回收場」，向姓名年籍不詳之成年人購
    買刻有「TPC 」字樣之電纜線2 條（下稱系爭電纜），惟矢
    口否認有何故買贓物犯行，辯稱：伊不知該物為贓物，收購
    之價格符合一般收購廢棄物之價格，並無低價收購，且收購
    係爭電纜時其外觀為髒污之舊物，經警用水清洗多次後方可
    清楚辨識TPC 字樣，又係爭電纜與工會海報上所公告之電纜
    無論在尺寸或導體材質均不相同，若伊有意購買贓物，不會
    放置在明顯之處所云云。經查：
  (一)按刑法上故買贓物罪之贓物認識，包括直接故意及間接故意
    ，即對贓物有不確定之認識仍予收買，亦應成立本罪；質言
    之，對於所買受之物，毋庸認識其係犯何罪所得之物，及其
    犯人為誰，均可成立該罪，最高法院79年度台上字第2876號
    判決可供參照。
  (二)訊之證人即臺灣電力公司鳳山區營業處材料課課長乙○○於
    本院調查時證稱：系爭電纜印有TPC 字樣，為臺灣電力有限
    公司（下稱台電）所有之物，台電處理廢電纜線之流程中，
    因為每次回收入庫的時候，都會根據原先設計施工的長度來
    收料，所以廢電纜線不會流入市場，除非是小偷偷走才會出
    現在市場上等語，足見系爭電纜係遭他人竊取，而屬他人財
    產犯罪所得之贓物無虞。
  (三)被告為經營資源回收場之人，本應對其所收購之物有詳加查
    明來源之義務，就其於本院調查時之供稱：「（你們一天回
    收多少條這種型的電纜？）不多，一般都是回收家用電線。
    」、「（平常是否有可能收到台電的電線？）沒有這樣的可
    能。」等語、並就其提出之工會海報以極大之標題字體記載
    「拒回收來路不明之廢電纜線」字樣等具體情形觀之，可知
    系爭電纜在被告日常經營資源回收場之業務行為過程中，屬
    於較為特別而不常見之物品，警方查緝時且主動清洗，更足
    見系爭電纜與其他回收物品相較，有相當之特殊性，被告就
    此顯然已足以預見，自應於出價購買時更加注意其來源之合
    法性，被告僅以系爭電纜與工會海報所公告之電纜尺寸、材
    質不同置辯，顯與常理不符。
  (四)被告於收購當時既足以預見系爭電纜係屬他人因財產犯罪所
    得之贓物，並在未加以詳細確認之情況下即出價購買，其有
    故買贓物之未必故意一節，已足堪認定。被告雖另辯稱：其
    收購系爭電纜之價格並非過高，而係屬一般資源回收業者之
    合理收購價格云云，惟查，故買贓物罪之成立，係以行為人
    對所收購之物為贓物一情有所認識而仍予收買為其要件，與
    其所據以收購該贓物之價格如何，並無關連，該價格之合理
    與否，僅為認定行為人是否認識所收購之物為贓物之佐證而
    已。被告對於本件所故買之系爭電纜為贓物一事，有未必故
    意，已如前所述，是其據以收購系爭電纜之價格，縱屬合理
    之資源回收價格，仍不影響本案犯行之成立。
  (五)核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。本院
    審酌被告對於來路不明之贓物，仍予收購故買，除助長現今
    已屬嚴重之竊取電線犯行外，更增加被害人取回失竊財物之
    困難，行為實屬不該，犯後且未能坦承犯行，惟念其所故買
    贓物數量不多，價值非鉅，且已經台電公司取回等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第14550號
    被      告  甲○○  女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路283巷3號
                        居高雄市○○區○○路221號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知由姓名年籍不詳之成年人向其所兜售之刻有「TP
    C」字樣之電纜線2條（600V 8mm 型電纜線1條重約1.35公斤
    及15KV XLPE型電纜線1條重約0.62公斤）來路不明，可能係
    他人犯罪所得之贓物，竟基於故買贓物之未必故意，於民國
    97年間，在其所經營設於高雄市○○區○○路221 號之「富
    保資源回收場」，以每公斤新臺幣（下同）40元之代價，向
    上開姓名年籍不詳之成年人收購臺灣電力股份有限公司（下
    稱臺電公司）失竊之上開電纜線2條。嗣於97年5月14日下午
    3時許，在上處為警查獲，並扣得上開電纜線2條。
二、案經內政部警政署環境保護警察隊第三中隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固承認於前揭時、地向該年籍姓名不詳之成
    年人買受上開電纜線2 條，惟矢口否認有何故買贓物之故意
    ，辯稱：伊沒注意到電纜線上有台電的標誌；伊不知道那是
    台電的云云。經查，上開犯罪事實，業據證人即臺電公司職
    員陳振國於警詢中證述明確，復有扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單各1份暨該電纜線之照片8張附卷可稽。
    又被告經營資源回收場，衡情，對於所買受之物應較一般人
    更注意其來源，故其辯稱未見電纜線上之前揭字樣，亦不知
    有該等字樣之電纜線為臺電公司所有，即有可疑。且上開電
    纜線價值約300 元，業據證人陳振國證述明確，然被告卻以
    每公斤40元，共計不到80元之價格買進，是其以如此懸殊之
    價格買進該批電纜線，理應對於該批來路不明之電纜線係贓
    物有所認識或懷疑，是被告所辯，顯係卸責之詞，殊難採信
    。綜上所述，被告故買贓物之犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              檢  察  官  陳威呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
