【裁判字號】    97,聲,344
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第344號
聲  請  人  甲○○
            羅章福
上列聲請人因聲請回復原狀案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因所涉違反著作權法
    案件，經本院以97年度審簡字第4349號判決在案，聲請人甲
    ○○提起上訴，經本院第二審合意庭以94年度簡上字第 808
    號審理在案，聲請人甲○○於民國97年9 月19日經法院傳訊
    到庭審訊，孰知審理本案之法官無視上訴權之程序，規避上
    訴人乃以法院判決依據與事理有違，理由不備，不服審究，
    反以嚇阻語氣，再三提示聲請人甲○○，致孤零之聲請人甲
    ○○意旨被掩蓋，而產錯亂、呆滯，身心恐懼，簽下撤回上
    訴一事，今已難再度法庭審訊。然查，本件應由店家「風味
    小吃部」真正經營人即聲請人羅章福承擔侵權責任，上開法
    官職權行使於法有違，為免誤判，衍生困擾，請求恢復上訴
    等語。
二、查本件聲請意旨雖係請求回復原狀，然依刑事訴訟法第67條
    第1 項規定，所謂回復原狀係指「非因過失，遲誤上訴、抗
    告或聲請再審之期間，或聲請撤銷或變更審判長、受命推事
    、受託推事裁定或檢察官命令之期間者，於其原因消滅後五
    日內，得聲請回復原狀」，而本件經本院檢視聲請意旨內容
    ，聲請意旨係在請求回復聲請人甲○○撤回上訴前之訴訟程
    序，要與上述刑事訴訟法第67條第1 項規定所謂「回復原狀
    」不符，是本院自應就聲請人甲○○請求回復其撤回上訴前
    之訴訟程序是否為有理由，加以審認，而與「回復原狀」無
    關，合先敘明。
三、按「上訴於判決前，得撤回之」、「撤回上訴，應向上訴審
    法院為之」、「撤回上訴，應以書狀為之。但於審判期日，
    得以言詞為之」、「撤回上訴者，喪失其上訴權」，刑事訴
    訟法第354 條、第357 條第2 項前段、第358 條第1 項及第
    359 條分別定有明文。經查，本院依職權調閱本院97年度簡
    上字第808 號卷宗，經審閱該案97年9 月19日準備程序筆錄
    後，聲請人甲○○於法官詢問其「本件你是否仍要上訴」時
    ，聲請人甲○○確實回答「我願意撤回」等語，並簽名確認
    ，此有上開準備程序筆錄1 份及撤回上訴聲請狀1 紙在卷可
    稽（見本院97年度簡上字第808 號卷第23、24頁），且為聲
    請人甲○○在聲請意旨中所確認。則聲請人甲○○既係上開
    案件之上訴人，且在本院管轄第二審合議庭判決前具狀撤回
    上訴，要與上開刑事訴訟法第354 條、第357 條第2 項前段
    及第358 條第1 項所定撤回上訴之要件相符，而經本院審閱
    上開案件卷宗後，亦無任何違法及不當之處，是依上開刑事
    訴訟法第359 條規定，聲請人甲○○撤回其上訴，即喪失其
    上訴權，聲請人甲○○仍執前詞請求回復其撤回上訴前之訴
    訟程序，於法即有不合，尚難准許。聲請人羅章福雖亦以前
    詞提出本件聲請，然經本院審閱相關卷證後，發現其並非上
    開違反著作權法之被告，亦非依法就上開案件有上訴權之人
    ，其提出本件聲請，亦非法之所許，附此敘明。
四、從而，本件聲請為無理由，應予駁回。爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十八庭    審判長法  官  廖建瑜
                                        法  官  林裕凱
                                        法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                        書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
