【裁判字號】    97,司聲,970
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第970號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第三三七○號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票
（債券代號A86403號）面額新臺幣貳佰參拾萬元壹張准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，前
    依本院96年度裁全字第5285號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期債票（債
    券代號A86403號）面額新臺幣2,300,000 元為擔保金，並以
    本院96年度存字第3370號提存事件提存在案。上開事件業因
    聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行而告終結，聲請人
    復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20
    日內行使權利，而該通知分別於97年9 月25日及97年9 月24
    日送達相對人甲○○、丙○○，相對人迄今仍未行使權利，
    爰依上開規定聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出提存書、本院97年
    9 月18日雄院高民易97審聲1303字第43396 號通知、97年度
    裁全聲字第229 號民事裁定及確定證明書、96年度執全字第
    2793號塗銷查封登記書及臺灣臺南地方法院96年度執全助字
    第239 號函為證，嗣經本院依職權調取上開卷宗審核屬實，
    且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，
    有本院民事紀錄科查詢表在卷可憑。則依首揭說明，聲請人
    聲請返還擔保金，依法尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
