【裁判字號】    97,司促,72955
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第72955號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
                        樓之1.
債  務  人  梁國山即齊盈企業行
債  務  人  甲○○○
上債權人與債務人梁國山即齊盈企業行、甲○○○間請求支付命
令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人齊盈企業行之最新營利事業登記證及法定代理人之最
    新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記
    事欄請勿省略）。
二、債務人梁國山、甲○○○之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶
    動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
