【裁判字號】    97,司促,73494
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第73494號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○○應向債權人清償新臺幣貳佰捌拾壹萬玖仟陸
    佰壹拾柒元，及自民國九十七年十一月二十日起至清償日止
    ，按年息百分之七點七九六計算之利息，暨自民國九十七年
    十一月二十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開
    利率百分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十
    計算之違約金，並應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。如對
    債務人甲○○○之財產為強制執行無效果時，由債務人乙○
    ○給付之。否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○○、乙○○於民國92年10月間向聲請
          人訂借簡便融資貳佰柒拾萬元並書立同額借據乙紙交
          聲請人收執，約定循環透用期限為五年，自民國92年
          10月8 日起至民國97年10月8 日止，得在本借款額度
          及循環透用期限內將不足抵償之金額逕滾入借款本金
          ，利率依雙方約定目前適用利率為年息6.796%；另借
          款人倘不依期還本、付息或償付本息時，除仍依上開
          利率計付遲延利息外，其逾期在六個月以內者，按上
          開約定利率之一成，逾期超過六個月者，按上開利率
          之二成加計違約金。又依借據第4 條2 項約定若借款
          人之借款債務依約定視為全部到期並經聲請人轉列催
          收款項時，自轉列催收款項之日起，利率改按轉列催
          收款項日之定儲利率指數年率加原約定個別加碼年率
          4%及年率1 % 固定計算。
    （二）詎債務人僅清償本借款至97年11月份後即分文未償，
          聲請人乃將貸款轉列催收款項，嗣經屢催均無效果。
          債務人乙○○為上述借款之普通保證人依放款借據第
          十條之約定自應負保證清償之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
