【裁判字號】    97,審交簡,4341
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4341號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第29171 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯不能安全駕駛動
力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因業務侵占案件，於民國92年7月15 日，經臺灣高
    等法院高雄分院以92年上易字第710號判決處有期徒刑8月確
    定，甫於93年6 月12日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，
    於民國97年10月12日16時許起，在高雄市○○區○○路任職
    之公司內飲酒後，明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕
    駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人
    之行車往來安全，而已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於同日19時許起，駕駛自用小貨車行駛於道路欲返家，
    駕駛至高雄巿前鎮區○○路3 巷家門口前欲停車時，因被其
    它車輛擋住，明知仍處於服用酒類而不能安全駕駛之程度，
    復另行騎乘車牌號碼ZEA-567 號輕型機車行駛於道路，前往
    派出所報案，於同日20時20分許，騎乘上開輕型機車帶同員
    警回到上開地點時，因以腳踢停放於路旁之車牌號碼4268-X
    J 號自用小客車，經警發現後制止，並於同日20時53分測試
    其呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克而查獲。案經高雄巿政府
    警察局前鎮分局報告偵辦。
二、認定被告犯罪所憑證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精濃度測定值紀錄單、刑法第一百八十五條之三案件測
      試觀察紀錄表、高雄巿政府警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單影本。
三、被告酒後駕駛自用小貨車返家之犯行，雖未經警當場攔檢並
    施以酒測，惟常人呼氣中之酒精濃度，係因人體之新陳代謝
    作用，而隨時間逐漸降低其濃度，查被告酒後駕駛自用小貨
    車返家之時間，係在其另行騎乘輕型機車上路之前，衡諸常
    情，其於駕駛小貨車之時，呼氣中之酒精濃度必高於事後騎
    乘機車經警施測所得之數值（即每公升0.69毫克），是被告
    此部分犯行，亦堪認定。核被告所為，係先後犯刑法第185
    條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告於酒後先駕駛
    自用小貨車上路，後再騎乘輕型機車上路之2 行為間，犯意
    各別，行為互殊，應與分論併罰。又被告有上述之前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前段、第51條第
    6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
