【裁判字號】    97,訴,1914
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1914號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                      松山區戶政事務所)
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年12月15日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬陸仟柒佰捌拾參元，及自民國九
十七年四月四日起至清償日止，按週年利率百分之七點八二計算
之利息，並自民國九十七年五月五日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人林映池於民國92年6 月30日邀同被告
    為連帶保證人，向伊借款新台幣（下同）100 萬元，嗣陸續
    還款並辦理展期，利息採機動利率按月計付，遲延清償而喪
    失期限利益時，除仍按上開利率計息外，並應給付逾期在6
    個月以內者，按上開利率加計10％，逾期超過6 個月以上者
    ，按上開利率加計20％計算之違約金。詎訴外人林映池自97
    年4 月4 日起即未按月繳息，依約已喪失期限利益，全部債
    務視同到期，經核算結果，尚有借款本金556,783 元及約定
    之利息及違約金未為清償，而被告為系爭債務之連帶保證人
    ，依法亦應負給付責任，為此，爰依消費借貸之法律關係提
    起本訴，求為判決如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之本票、授信約定
    書、保證書等件為證，被告經合法通知，既不於言詞辯論期
    日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依本院調查
    結果，原告主張之事實，堪信為真。從而，原告本於消費借
    貸之法律關係，請求被告應給付如主文第1 項所示之金額及
    利息、違約金，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
