【裁判字號】    97,審易,2680
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2680號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵字第26279 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審
簡字第6554號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國97年8 月
    2 日中午12時30分許，騎乘車牌號碼KRR-692 號之機車，與
    告訴人乙○○所駕駛靠行於國輪貨櫃運輸股份有限公司車牌
    號碼X7-596號之曳引車發生行車糾紛，竟一時氣憤，在高雄
    市前鎮區○○○路777 號前，趁告訴人駕車停等紅燈之際，
    基於毀損之犯意，持魚鉤砸破該曳引車之左後照視鏡、輔助
    鏡及左車門玻璃（含三角窗玻璃）1 面，因認被告涉犯刑法
    第354條之毀損罪。
二、按刑事訴訟法第232 條規定「犯罪之被害人，得為告訴。」
    所謂犯罪之被害人，指因犯罪行為而直接受害之人而言；關
    於財產法益被侵害時，該財產之所有權人固為直接被害人，
    而對於該財產有事實上管領支配力之人，因他人之犯罪行為
    致其管領支配力受有侵害者，亦屬犯罪之直接被害人，自得
    為告訴，最高法院95年度台非字第275 號判決可供參照。又
    按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法刑法第354 條之毀損罪。依同法第357 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，具狀聲請撤回
    其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
