【裁判字號】    97,審再易,25
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審再易字第25號
再審聲請人  甲○○○
再審相對人  乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，再審聲請人對於民國97年7 月
10日本院97年度審再易字第2 號民事確定裁定聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、再審意旨略以：再審聲請人係因本院97年度審再易字第2 號
    裁定（下稱系爭確定裁定）將不得抗告事件記載為得抗告，
    始遲誤再審期間，此遲誤不可歸責於再審聲請人，故再審聲
    請人聲請再審尚未逾法定期間。又再審聲請人於對本院96年
    度簡上字99號民事確定判決提起再審之訴時，已具體指明該
    確定判決漏未審酌本院93年度小上字第21號確定判決，有就
    足影響裁判之重要證物漏未審酌之再審事由，系爭確定裁定
    認定再審聲請人未提出具體事證適用法規顯有違誤。再者，
    本院95年度小上字第21號之確定判決已認定再審相對人將再
    審聲請人所有之房屋交付第三人使用收益為不當得利，且再
    審相對人等依法應負擔房屋之管理費，再審聲請人雖代為清
    償，惟再審相對人等亦不得侵害再審聲請人之權利，則系爭
    確定裁定駁回再審聲請人之再審之訴，違反民法第179 條、
    第311 條第2 項但書、第312 條、最高法院97台上字第1695
    號判例及最高法院28年上字第1873號判例。另本院96年度簡
    上第99號判決將利息之起算日逕予變更為自95年5 月7 日起
    ，顯不合於民法第449 條第1 項規定，亦違反最高法院53年
    台上字第3173號判例。綜上，系爭確定裁定有上開再審事由
    存在，爰依法對系爭確定裁定聲請再審。
二、按判決法院之組織不合法者，得以再審之訴對於確定終局判
    決聲明不服；裁定已確定，而有第496 條第1 項或第497 條
    之情形者，得準用本編之規定，聲請再審，民事訴訟法第
    496 條第1 項第3 款、第507 條分別定有明文。
三、經查，再審聲請人前對本院96年度簡上字99號民事確定判決
    提起再審之訴，經本院以系爭確定裁定駁回，而本院96年度
    簡上字99號判決乃簡易訴訟程序之第二審確定終局判決，對
    於該二審判決之再審事件應以合議行之，系爭確定裁定未以
    合議方式為裁判，僅由法官一人具名為裁定，其法院組織即
    不合法。系爭確定裁定既有民事訴訟法第496 條第1 項第3
    款之再審事由存在，自應由本院將系爭確定裁定廢棄。又系
    爭確定裁定經廢棄後，即回復再審聲請人對本院96年度簡上
    字99號民事確定判決提起再審之訴之狀態，至該再審之訴是
    否准許，仍應由本院另行審酌，附此敘明。
三、據上論結，本件再審之聲請為有理由，依民事訴訟法第507
    條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                      民事第二庭審判長法  官  林紀元
                                      法  官  秦慧君
                                      法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                      書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
