【裁判字號】    97,審聲,4355
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4355號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第4083號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等拾伍罪，所處各如附表所載之
刑，應執行有期徒刑柒年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等15罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例等2 罪（附表編號
    1 、2 部分），經本院以97年度審訴字第922 號判決各判處
    有期徒刑9 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定；復因犯竊
    盜罪（附表編號3 部分），經本院以97年度審簡字第2067號
    判決判處有期徒刑5 月確定；另因犯竊盜等12罪（附表編號
    4 至15部分），經本院以97年度訴字第1173號判決各判處有
    期徒刑8 月、6 月、6 月、8 月、8 月、5 月、6 月、7 月
    、1 年、1 年2 月、6 月、8 月，應執行有期徒刑6 年6 月
    確定等情，有卷附之判決3 份及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰
    定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
