【裁判字號】    95,簡,5620
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度簡字第5620號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，本院於中華民國95年10月24日所為
之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄第一項之記載，應更正為「
除關於甲○○所承租機車之車牌號碼，應更正為SB7-305 號外，
本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
如附件）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案，裁定
    亦同。
二、本件原判決原本及正本，有關犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，而所引用之檢察官聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄，將被告甲○○所承租機車之車牌號
    碼誤繕為「SB-7305 號」，揆諸前揭說明，自應裁定更正如
    主文。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                       高雄簡易庭  法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                   書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
