【裁判字號】    97,審聲,4147
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第837
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之殘留第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食器壹只，沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用及持有第二級毒品甲基安非他命
    ，涉犯毒品危害防制條例罪嫌，因罪嫌不足，經檢察官以97
    年度毒偵字第5409號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處
    分書在卷可稽。而本件扣案之玻璃球吸食器1 只，經送驗結
    果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，屬違禁物，有高
    雄市立凱旋醫院於民國97年9 月11日出具之高市凱醫驗字第
    8144號濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷可佐，因上開玻璃球吸
    食器與其內之毒品難以析離，且無析離之實益，應視同第二
    級毒品而一併沒收銷燬之。從而，本件聲請人之聲請自屬有
    據，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
