【裁判字號】    97,交聲,2483
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院事交通事件裁定      97年度交聲字第2483號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國97年10月13日所為之處分（原處分案號：高市交裁
字第裁32-B00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國97年9
    月16日下午8 時56分許，騎乘車牌號碼XRK-455 號機車，行
    駛於高雄市○○路東向西，行經設有燈光號誌管制設施之高
    雄市○○路、忠孝路之交岔路口，經警以闖紅路為由攔停舉
    發，並經原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    、63條規定裁罰新臺幣（下同）1800元，記違規點數3 點。
    惟異議人係於黃燈時跟隨前車通過上開路口，並無闖紅燈之
    行為，原處分機關遽予裁罰，顯有未合，爰聲明異議。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3款
    分別定有明文。
三、經查：
  (一)異議人自承於上開時間，騎乘前揭機車，行經設有燈光號誌
    管制設施之上開交岔路口，經警以闖紅燈為由，攔停舉發，
    並經原處分機關以行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈為
    由，而為上開裁罰乙情，核與卷附高雄市政府警察局舉發違
    反交通管理事件通知單、高雄市政府交通局違反交通管理事
    件裁決書相符，自堪信為真實。又上開舉發通知單之駕駛人
    欄係載「甲○○」即異議人，惟係由與異議人同行之張佑維
    收受，並於收受通知聯者簽章欄內簽名，然該通知單張佑維
    隨即就交給異議人，員警攔停開單時，異議人係在現場，業
    據異議人陳述在卷，則本件應認該通知單之舉發內容已合法
    送達予異議人，先予敘明。
  (二)又證人即舉發本違規事件之高雄市政府警察局苓雅分局民權
    派出所警員林培英於本院證稱：當天係執行巡邏勤務，於三
    多路西向東行駛，至三多路、忠孝路路口之待轉區等待綠燈
    左轉忠孝路，因等待綠燈，固有注意紅綠燈燈號之變換，在
    忠孝路綠燈亮之前已有一群人安全通過，而在忠孝路綠燈亮
    之後（即三多路紅燈時），異議人才從其前方即由三多路東
    向西經過該路口，其隨即自後跟隨，並於林森路口攔下異議
    人與之前通過之車群，經確認異議人與該車群之人並非同行
    者，始對異議人開立罰單等語在卷足按。而衡之證人身為警
    察人員，執勤經驗必然熟稔，且依卷內資料並無任何事證足
    以證明其證言係屬虛偽，亦無證據證明其有捏造事實、違法
    取締之情事，況證人與異議人並不認識，彼此間亦無恩怨嫌
    隙，其到庭作證復經具結擔保其證言之憑信性，否則將受有
    偽證罪追訴之危險，當不至任意構陷異議人有此違規，其上
    述證言應可採信，堪認異議人確於上開路口闖紅燈無誤。
四、綜上所述，異議人於上述時、地，騎機車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈之違規事實既可認定，則原處分機關據
    此並引用道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1
    項第3 款等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣1800元，並記違規
    點數3 點，於法尚稱妥適。至於異議人任意指摘本件原裁決
    處分有所不當，經核並無理由，故應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                     交通法庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                               書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
