【裁判字號】    97,審附民,205
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
原  告  丙○○
    被  告  乙○○
    被  告  甲○○
    被  告  丁○○
上列當事人間97年度附民字第205號就本院97年度審易字第1789
號偽造文書一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年12月22
日下午2時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲
記其大要如下：
    法    官  莊珮吟
    書 記 官  黃勤涵
    調解委員  楊櫻花
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  丙○○
    被    告  乙○○等
    調解委員  楊櫻花
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告甲○○願給付原告新台幣（下同）貳拾伍萬元，於本日
    調解當場以現金給付完畢，並經原告如數點收無訛，不另制
    據。（簽名：邱寶慧  代）
二、被告乙○○、丁○○願連帶給付原告新台幣（下同）壹拾伍
    萬元，其給付方法為：分二期以匯款方式給付（匯款銀行：
    臺灣企銀東高雄分行；匯款帳號00000000000 戶名：丙○○
    ），第一期於民國（下同）98年6 月30日給付捌萬元；第二
    期於98年12月31日給付柒萬元。其中一期如未給付，視為全
    部到期。
三、原告其餘請求拋棄，並不追究本案刑事責任。
四、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                      書記官    黃勤涵
                      法  官    莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                      書記官    黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
