【裁判字號】    97,司促,69568
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第69568號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
                        巷41.
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
                        巷41.
一、(一)債務人乙○○、丙○○應向債權人連帶給付新台幣壹拾壹
    萬零伍佰肆拾貳元，及如附表序號、至所示之利息、
    違約金，(二)債務人乙○○、甲○○應向債權人連帶給付新台
    幣陸萬伍仟玖佰捌拾伍元，及如附表序號、所示之利息
    、違約金，並賠償程序費用新臺幣壹仟元（上開程序費用由
    債務人乙○○、丙○○連帶負擔陸佰元，由債務人乙○○、
    甲○○連帶負擔肆佰元），否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
