【裁判字號】    97,司促,73582
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第73582號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣參拾捌萬肆仟零壹拾柒元，
    及自民國九十五年三月二十四日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，及按月計付違約金新台幣肆仟元，違約
    金最高以三期計算為限，(二)新台幣壹拾柒萬伍仟肆佰柒拾貳
    元，及自民國九十五年五月二十六日起至清償日止，按年息
    百分之六點五計算之利息，暨其逾期在三個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過三個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
