【裁判字號】    97,審訴,5177
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5177號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1026號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（檢驗前淨重零點壹玖柒公克、檢驗後淨重零點壹
柒貳公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
肆月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案第一級毒品海洛因壹包（檢
驗前淨重零點壹玖柒公克、檢驗後淨重零點壹柒貳公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院88年度毒聲字第2402號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國88年4
    月8 日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以88年度偵字第7251號為不起訴處分。又於89年間同因施用
    毒品案件，經本院89年度訴字第2423號判決判處有期徒刑1
    年確定；另因違反懲治盜匪條例案件，經法院判處有期徒刑
    5 年確定，再接續上述有期徒刑1 年而為執行，於95年7 月
    18日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日為96年2 月1 日），因
    假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟基
    於施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於96年8 月7 日某時許，在其位於高雄市○鎮區○○街2
    巷46之5 號住處，先後以將海洛因、甲基安非他命摻入香菸
    點燃吸食之方式，非法施用第一級毒品海洛因與第二級毒品
    甲基安非他命各1 次。嗣於同年月10日23時10分許，在高雄
    市○鎮區○○路、廣東街交岔口因酒後駕車不慎發生交通事
    故，遂為警在其所駕駛自用小客車內查獲第一級毒品海洛因
    1 包（檢驗前淨重0.197 公克、檢驗後淨重0.172 公克），
    並徵得其同意後採尿送驗，始循線查悉上情。
二、上揭事實，業有姓名對照表暨高雄市立凱旋醫院96年8 月20
    日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得被告所有
    第一級毒品海洛因1 包可資憑佐。又上開毒品送請鑑定結果
    確含有第一級毒品海洛因成分（檢驗前淨重0.197 公克、檢
    驗後淨重0.172 公克），有卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1 份可查，復據被告於本院審理中坦認上情
    不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑捌月、肆月，應執行
    有期徒刑拾壹月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重
    0.197 公克、檢驗後淨重0.172 公克）係查獲之毒品，且該
    包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品無訛，
    從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定就其所涉施用第一級毒品罪刑以下諭知沒收銷燬
    之，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
