【裁判字號】    97,司聲,772
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第772號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第九一四五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣肆拾萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第 1項第 3款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國96年度裁全字第14115 號民事裁定，為擔保其對相對
    人財產之假扣押，曾提供新台幣400,000 元為擔保金，並以
    本院民國96年度存字第9145號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，該事件之假扣押強制執行程序，因相對人未
    對第三人之聲明異議起訴，經本院撤銷執行命令而告終結，
    聲請人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即相對
    人於20日內行使權利，相對人丙○○部份於民國（下同）97
    年5 月6 日送達，相對人乙○○部分向聲請本院公示送達，
    經准許後已於97年11月25日送達生效，而相對人等迄今仍均
    未行使，依首開規定，聲請發還擔保金，並提出存證信函、
    掛號郵件收件回執為證。
四、經查，本件聲請人將其對丙○○所發高雄地方法院郵局97年
    5 月5 日第1385號存證信函送達高雄市仁武鄉永仁村88號地
    址時，相對人尚設籍於該址（參本院97年度審訴字第2078號
    卷第17頁），且該址亦為丙○○擔任代表人之小氣大財神實
    業有限公司之登記地址，故前揭存證信函由該公司人員代收
    ，對丙○○即為有效送達，而聲請人其餘主張，經本院依職
    權調閱本院96年度執全字第7855號、97年度審訴字第2078號
    、97年雄聲字第324 號及96年度存字第9145號卷證審核結果
    ，確與事實相符，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院
    依職權查證明確，有本院查詢表六紙在卷可稽，從而聲請人
    聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
