【裁判字號】    97,交聲,2624
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2624號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  東方生命事業有限公司
代  表  人  王漢傑
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局於民國97年10月24日所為之裁決（原處分案號：高市交裁
字第裁80-BB0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：原屬異議人即受處分人東方生命事業有限
    公司所有之車牌號碼E3-3382 號自小客車，於民國95年2 月
    5 日下午4 時58分許，行經高雄市○○○路502 之1 號前，
    因有行車速度超過規定之最高時速而未滿20公里之違規行為
    ，為高雄市政府警察局交通警察大隊以高市警交相字第BB00
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，爰依
    道路交通管理處罰條例第40條規定，裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）2,400 元等語。
二、異議意旨略以：異議人所有之上開車輛業於95年間轉售他人
    並辦理過戶，且違規時間距今已2 年多，爰為此聲明異議，
    請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有道路交通管理處罰條例第43條第1項 第
    2 款情形外，處新臺幣1,200 元以上2,400 元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第40條定有明文。次按行政罰之裁處權
    ，因3 年期間之經過而消滅；前項期間，自違反行政法上義
    務之行為終了時起算，亦分別為行政罰法第27條第1 項、第
    2項前段所明定。
四、經查：本件異議人所有之上開自小客車，於95年2 月5 日下
    午4 時58分許，行經高雄市○○○路502 之1 號前，行車速
    度超過規定之最高時速而未滿20公里之事實，有上開高雄市
    政府警察局交通警察大隊之舉發通知單及舉發照片1 張在卷
    可稽。異議人雖執前詞提出異議，惟上開車牌號碼E3-3382
    號之自小客車於95年2 月5 日下午4 時58分許之違規時間，
    其車籍所登記之車主係異議人即東方生命事業有限公司，嗣
    於95年2 月9 日方過戶移轉所有權登記予王怡靜，有汽車車
    主歷史查詢1 份在卷可稽，是於上開舉發通知單舉發之違規
    時間，上開車輛尚屬異議人所有。又本件違規時間係95年2
    月5 日，原處分機關則於97年10月24日裁決，尚未逾行政罰
    3 年之時效。從而，異議人聲明異議之理由，尚不可採。
五、綜上所述，當時屬異議人所有之上開車輛於上揭時、地有行
    車速度超過規定之最高時速而未滿20公里之違規行為，至為
    明確，且異議人亦無依道路交通管理處罰條例第85條第1 項
    之規定，於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前
    ，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知
    應歸責人，是原處分機關依道路交通管理處罰條例第40條規
    定，裁處異議人罰鍰2,400 元，核無違誤。本件異議即無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  交通法庭      法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
