【裁判字號】    96,訴,2707
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2707號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣高雄看守所
選任辯護人  樓嘉君律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十二月三十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院認其涉嫌犯
    販賣第一級毒品罪嫌重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，並有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1項
    第3 款之規定，自民國97年9月30日予以羈押執行迄今。
二、查本件被告羈押期間即將屆滿，然被告業經本院判決有罪在
    案，且上揭羈押原因仍屬存在，遂認有繼續羈押之必要，應
    自97年12月30日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林水城
                                      法  官  李昆南
                                      法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                      書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
