【裁判字號】    97,審簡,7352
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7352號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6655號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
97年度審易字第2312號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋壹只沒收之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第1125號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    87年度毒聲字第1637號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復
    經裁定停止戒治、撤銷停止戒治，於民國88年10月28日戒治
    期滿執行完畢。復於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    因施用毒品案件，經本院以89年度易字第2711號判處有期徒
    刑8 月確定。另因傷害、施用毒品等案件，經本院以91年度
    簡字第1641號、91年度易字第865 號判處應執行有期徒刑3
    月、1 年確定，上開第2 、3 罪經本院以92年度聲字第1085
    號定應執行有期徒刑1 年2 月確定，與第1 罪接續執行，於
    92年11月21日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於93年4 月
    18日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎其猶不知悔
    改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7 月
    16日晚上8 時許，在高雄市旗津區復興一巷54-1號旁巷子內
    ，以甲基安非他命置於電燈泡內，下端用火燒烤加熱之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年7 月17日上
    午11時30分許，為警持搜索票至其前揭住處搜索時，當場扣
    得其所有使用過留有第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋1 個
    ，並得其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他
    命陽性反應。
二、證據：
    被告於本院之自白、高雄市立凱旋醫院97年7 月29日出具濫
    用藥物尿液檢驗報告、尿液真實姓名對照表各1 紙、臺灣高
    等法院被告前案記錄表、扣案之殘渣袋1 只。
三、核被告所為，係犯係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用
    第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所述
    之前科，於92年11月21日縮短刑期假釋出監並付保護管束，
    於93年4 月18日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於前開有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
四、爰審酌被告於前經強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒
    絕毒品，多次因施用毒品而經法院裁定強制戒治，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，本次又再犯本件施用毒品
    罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品
    對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品
    罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，其行
    為本身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬
    較低，且其犯後已坦認犯行，量處如主文所示之刑，並諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案之殘
    渣袋1 只為被告所有供施用第一級毒品所用，業經被告於警
    詢陳述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收之。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
