【裁判字號】    97,交聲,2791
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2791號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國97年11月12日所為之裁決處分（處分案號：高市交
裁字第裁32-MM0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人於民國97年8 月22日
    下午3 時10分許，駕駛車號YT-1915 號自用小客車，停放於
    臺南縣永康市○○路278 號前，經警以在顯有妨礙他車通行
    處所停車為由，拍照後逕行舉發，並經原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第5 款之規定，裁處罰鍰新臺
    幣（下同）900 元。惟舉發照片不足以證明異議人停放車輛
    之地點，顯為妨礙他車通行之處所，原處分機關顯未予詳查
    即遽為裁決，實有未洽，爰依法聲明異議等語。
二、按道路交通管理處罰條例第56條第1 項第5 款規定：汽車駕
    駛人停車時，在顯有妨礙其他人、車通行處所停車者，處60
    0 元以上1200元之罰鍰。上開法條既係以在顯然妨礙他車通
    行之處所停車為處罰之構成要件，復參諸其立法意旨，係為
    消除道路任意停放車輛，以維護交通秩序，避免交通秩序紊
    亂，從而，依上揭法條之文義及規範目的觀之，倘駕駛人之
    停車已明顯導致妨礙他車通行或阻礙交通順暢，即可認已違
    反前開法文。
三、經查，異議人自承於上開時地停放車輛，遭原處分機關以在
    顯有妨礙他車通行處所停車為由為裁罰等情，核與卷附舉發
    照片、舉發通知單及裁決書相符，自堪信為真實。依上開照
    片所示，被告之上開自小客車係停放於慢車道上，且與快慢
    車道分隔線之間距無足以讓機車通過，而迫使機車須改行快
    車道，是異議人之行為顯已妨害慢車道之車輛通行。異議人
    之違規行為堪予認定，前開所辯，核屬卸責之詞，不足採信
    。
四、綜上所述，異議人確有在顯有妨礙他車通行處所停車之違規
    情節，從而，原處分機關援引道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第5 款規定，處罰鍰900 元，核無違誤。本件聲明異
    議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  交通法庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
