【裁判字號】    97,司促,73579
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第73579號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付：
    (一)新台幣伍萬參仟貳佰貳拾壹元，及自民國九十五年七月二
      十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
      按月計付新台幣壹仟元之違約金，其計付之違約金以三期
      計算為限，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命
      令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
    (二)新台幣壹拾萬伍仟伍佰貳拾玖元，及自民國九十五年五月
      二十六日起至清償日止，按年息百分之十三點八八計算之
      利息，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
      期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
      並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
      十日之不變期間內，向本院提出異議。
    (三)新台幣貳拾捌萬玖仟零柒拾玖元，及自民國九十五年八月
      二十九日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利
      息，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
      超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
      賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
      日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
