【裁判字號】    97,交聲,2621
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2621號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國97年10月29日所為之裁決處分（處分案號：高市交
裁字第裁32-BB0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人於民國97年9 月3 日
    下午2 時46分許，騎乘車號XFP-081 號機車，行經高雄市○
    ○路、水管路路口時，於該路口紅燈時，異議人因超越停止
    線，而觸動感應線圈，經自動照相設備攝影，由警以異議人
    駕車闖紅燈為由，逕行舉發，並經原處分機關以異議人駕車
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈為由，依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款之規定，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）1800元，並記違規點數3 點。惟異議
    人並無無視紅燈警示，有穿越路口之意圖，亦未有進入該路
    口之行為，原處分機關未予詳查即遽為裁決，實有未洽，爰
    依法聲明異議等語。
二、按停止線用以指示行駛車輛停止之界限，車輛停止時，其前
    懸部分不得伸越該線；車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不
    得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號誌設置規則
    第170 條第1 項、第206 條第1 項第5 款定有明文。又按車
    輛面對圓形紅燈時仍逕予穿越路口至銜接路段，含左轉、直
    行、迴轉及右轉（依箭頭綠燈允許行駛者除外）即視為闖紅
    燈之行為；有繪設路口範圍者：車輛無視於紅燈警示，有穿
    越路口之意圖，而車身已伸入路口範圍亦視同闖紅燈；若僅
    伸越停止線而未達路口範圍者，則視為不遵守標線指示（可
    以處罰條例第60條第3 項之規定處分之）；無繪設路口範圍
    者：以車輛無視於紅燈號誌，而有穿越路口之企圖，其車身
    並已伸越停止線並足以妨害其他方向人（若有行人穿越道）
    、車通行者亦以闖紅燈論處；若僅車身伸越停止線則以不遵
    守標線指示視之，亦有交通部82年4 月22日交路字第009811
    號函示在卷可參。是以判斷車輛於紅燈號誌時將車身伸越停
    止線，應否認為闖紅燈之違規，應以客觀上車身是否進入路
    口範圍，而致妨害其他方向之人車通行，且主觀上具穿越路
    口之意圖為據。
三、經查，異議人自承於上開時地，騎乘前揭機車，於紅燈時超
    越停止線，遭原處分機關以駕車行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈為由為裁罰等情，核與卷附舉發照片、舉發通知
    單及裁決書相符，自堪信為真實。依上開照片雖足認被告之
    機車確有紅燈時超越停止線，惟觀其機車停於該路口之停止
    線與斑馬線之間，尚未佔用該路口之斑馬線，亦可認定，則
    異議人之行為，尚難認已妨害其他方向之人車通行，而應以
    闖紅燈論處。則原處分遽以異議人駕車行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈為由，予以裁罰，尚有未合。
四、綜上，原處分機關上開裁罰，既有未洽，應由本院撤銷原處
    分，以資適法。至於異議人之行為另涉「不遵守道路交通標
    誌、標線、號誌之指示」之違規行為，則應由原處分機關另
    為適法之處分。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  交通法庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
