【裁判字號】    97,易緝,154
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度易緝字第154號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第35350
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式
審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月7 日凌晨2
    時許，無故侵入設於高雄市○○區○○街44號1 樓，平時由
    吳念誼、郭菱所居住的「爵色髮藝」店內，徒手竊取置放於
    櫃檯抽屜內現金新臺幣8,362 元，得手後欲離去現場之際，
    恰為正外出歸來的吳念誼、郭菱發現，遂逃離現場。旋於同
    日凌晨2 時20分許，在高雄市○○區○○路25號前，為警查
    獲，並扣得上開現金。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件適用簡式審判程序
    審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中坦承不
    諱，並有證人吳念誼於警詢之供述、高雄市政府警察局新興
    分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、
    蒐證照片1 張及警員所製作之職務報告（職務報告證明吳念
    誼、郭菱平時住在設於高雄市○○區○○街44號1 樓之「爵
    色髮藝」店內）等在卷可稽，足認被告前揭自白與事實相符
    ，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住
    宅竊盜罪。爰審酌被告正值青壯，身心健全，不思循正當途
    徑賺取金錢，竟於夜間侵入住宅行竊，危害社會治安，並妨
    害他人居家及財產安全，造成被害人財產損失，犯罪情節與
    所生危害非微，惟自始坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資儆懲，並依被告之智識及經濟
    情況（詳警卷筆錄）等，定其易科罰金之標準如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官林永富到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
