【裁判字號】    97,審聲,4290
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4290號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3953號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等3 罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、經查，受刑人前因犯不能安全駕駛動力交通工具罪及違反毒
    品危害防制條例之罪（附表編號1 、2 部分），分別經本院
    以96年度交簡字第3101號、97年度訴字第253 號判決各判處
    有期徒刑3 月、10月，並經本院以97年度審聲字第1087號裁
    定定其應執行刑為有期徒刑1 年確定；復因違反毒品危害防
    制條例之罪（附表編號3 部分），經本院以97年度審訴字第
    674 號判決判處有期徒刑8 月確定等情，有卷附之判決3 份
    、裁定1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，
    而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示之應
    執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月  23      日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
