【裁判字號】    97,審簡,7069
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7069號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
                      樓之1
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22093
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審易字
第2223號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○、丙○○共同犯竊盜未遂罪，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○與丙○○共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡
    ，於民國97年5 月25日上午7 時30分許，分別騎乘車牌號碼
    M6B-079 、P8F- 707號之重型機車，前往高雄縣湖內鄉○○
    路○段405 巷30號由乙○○（起訴意旨誤載為何信丞）所經
    營之「欽丞汽車保養廠」處，由甲○○下車，進入該保養廠
    內徒手竊取置放於廠內車牌號碼D8-8741 號自用小貨車之電
    瓶1 具，丙○○則在外把風與接應；惟甲○○尚未竊取電瓶
    得手之際，旋為乙○○之父即林錐德發覺，甲○○因不及發
    動所騎乘車牌號碼M6B-079 號之重型機車，遂為丙○○騎乘
    車牌號碼P8F-707 號之重型機車搭載逃逸。
二、證據：被告甲○○、丙○○於警詢、偵查及本院審理時之自
    白、證人即欽丞汽車保養廠經營負責人乙○○、乙○○之父
    林錐德、甲○○之母邱阿足於警詢之證述、M6B-079 、P8F-
    707 號之重型機車之車籍查詢基本資料1 份、卷附照片8 紙
    。
三、核被告甲○○、丙○○等所為，係犯刑法第320 條第3 項、
    第1 項之竊盜未遂罪。被告2 人於竊取電瓶尚未得手之際，
    即為人發覺，被告甲○○因而搭乘丙○○騎乘之機車離去，
    其行為尚屬未遂，爰依刑法第25條第2 項之規定，各按既遂
    犯之刑減輕之。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。爰審酌被告2 人不思循正當途徑賺取
    財物，竟恣意行竊他人之財產，所為實不足採，被告甲○○
    負責行竊，被告丙○○則擔任把風，犯後被告丙○○於本院
    始坦承犯行，惟念其所竊財物價值尚非甚鉅，且為未遂等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，刑法第28條、第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
