【裁判字號】    97,審聲,4316
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4316號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
                      （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第4039號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○因違反毒品危害防制條例等陸罪，所處各如附表所載之
刑，應執行有期徒刑參年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等6 罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、經查，受刑人前因犯竊盜罪（附表編號1 部分），經本院以
    96年度簡字第4796號判決判處有期徒刑3 月確定；復因違反
    毒品危害防制條例等2 罪（附表編號2 、3 部分），經本院
    以96年度訴字第3301號判決各判處有期徒刑10月、4 月，應
    執行有期徒刑1 年確定；復因犯竊盜罪（附表編號4 部分）
    ，經本院以96年度易字第4043號判決判處有期徒刑10月確定
    ；上開四罪嗣經本院以97年度審聲字第1708號裁定定應執行
    刑為有期徒刑2 年；復因違反毒品危害防制條例等2 罪（附
    表編號5 、6 部分），經本院以97年度訴字第573 號判決各
    判處有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定等情，
    有卷附之判決4 份、裁定1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰
    定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
