【裁判字號】    97,審易,2055
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2055號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣高雄第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22835
號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電業法第一百零五條之竊盜罪，處有期徒刑捌月。
扣案之壓力剪壹支、鐵條拾支、鐵製栓子貳支、手套壹雙，均沒
收之。
    事  實
一、甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「佛仔」之成年男子，共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國97年8 月10日
    凌晨2 時50分前之某時，共乘車牌號碼2W-5857 號自用小客
    車，前往高雄縣路竹鄉○○路湖中87左6A2 電線桿處後，乃
    共同攜帶「佛仔」所有手套；及客觀上足以對人之生命、身
    體構成威脅，可資認定為兇器使用之壓力剪、鐵條、鐵製栓
    子等工具下車，並以之作為工具，共同竊取台灣電力股份有
    限公司阿蓮服務所（下稱台電公司）所有之電纜線3 條（各
    9.5 公尺，總長28.5公尺。蘇金湖固為台電公司員工，惟無
    權提起毀損告訴，且復未提出機關授權之委任狀，尚難認毀
    損部分，業已提起告訴）。得手後，旋將電纜線置於自用小
    客車後車廂內，並駕車離去。嗣甲○○將上開自小客車停放
    在高雄縣路竹鄉○○村○○○路旁產業道路之右支00-0
    000-00號電線桿旁後，於97年8 月10日凌晨2 時50分許，為
    警攔檢而查獲，並當場扣得「佛仔」所有供犯罪所用之壓力
    剪1 支、鐵條10支、鐵製栓子2 支、手套1 雙等物。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦白承認；核與證人即台
    電公司員工蘇金胡於警詢及偵查中證述之情節相符。並有照
    片、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單在卷可稽
    ；扣案之壓力剪1 支、鐵條10支、鐵製栓子2 支、手套1 雙
    可資佐證。足認被告自白核與事實相符，是本件事證明確，
    被告犯行，洵堪認定。
三、按竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑
    法之規定從重處斷，電業法第105 條定有明文。次按，刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶
    兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡
    客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之
    兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已
    足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院著有79
    年度臺上字第5253號判例可資參照。是核被告所為，係犯電
    業法第105 條之竊盜電線罪，而應依刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪從重處斷。公訴意旨漏未論及電業法
    第105 條，容有未合，惟起訴之基本社會事實同一，起訴法
    條應予變更。又被告就上開犯行，與真實姓名年籍不詳綽號
    「佛仔」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯，檢察官漏未論及「佛仔」亦屬共犯，應予補充。爰審酌
    被告竊取他人物品，影響被害人之權利，行為實有可議之處
    ，惟念其犯後坦認犯行，並參以所竊財物已由被害人領回，
    及竊取物品價值、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。至扣案之壓力剪1 支、鐵條10支、鐵製
    栓子2 支、手套1 雙，係「佛仔」所有供與被告共同犯竊盜
    罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，均宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第300 條，電業法第105 條，刑法第11
條前段、第28條、第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款
，判決如主文。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
電業法第105條
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
