【裁判字號】    97,聲,367
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第367號
聲  請  人  甲○○
即受搜索人
上列聲請人即被搜索人，不服本院民國97年10月8 日之搜索裁定
（97年度聲搜字第1624號），於逾抗告期間後聲請回復原狀並提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
回復原狀之聲請及抗告均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人不服本院於97年10月8 日97年度聲搜
    字第1624號所為之搜索裁定，於5 日內即97年10月13日向本
    院政風室投訴，經本院函覆請其依法提起抗告，而於97年10
    月21日具狀向本院提起抗告，並無逾越法定聲請之期間，爰
    聲請回復原狀並就該裁定提起抗告等語。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後5 日內，得聲請回復原狀，刑事訴
    訟法第67條第1 項定有明文。又聲請回復原狀，應以非因過
    失遲誤期間者為限，並應於書狀內釋明非因過失遲誤期間之
    原因及其消滅時期；所謂非因過失，係指逾期之緣由非可歸
    責於當事人而言，若其不能遵守期限由於自誤，即不能謂非
    過失。
三、經查：本件聲請人不服本院於97年10月8 日97年度聲搜字第
    1624號所為之搜索裁定，而於97年10月21日具狀向本院提起
    抗告，有本院97年度聲搜字第1624號裁定1 份在卷可稽，是
    聲請人確已逾5 日之抗告期間。聲請人雖有於96年10月13日
    傳真1 份「高雄法院法官貪瀆調查申請狀」予本院之政風室
    ，惟觀之上開申請狀內容，均係指責本院法官非法核發搜索
    票，要求本院政風室予以調查是否有涉及瀆職罪，並將調查
    結果回覆給聲請人，並無就其受搜索之處分表示不服或提起
    抗告之意，是難認聲請人係就上開裁定不服，誤向本院政風
    室提起抗告。又縱認聲請人上開之「高雄法院法官貪瀆調查
    申請狀」實有抗告之意思，因誤向本院政風室為之，而遲誤
    抗告期間，然於本院函覆聲請人，請其依法提起抗告後，其
    遲誤之原因已然消滅，自應於5 日內聲請回復原狀，惟聲請
    人並未於收受本院函覆後5 日內聲請回復原狀，反於97年10
    月21日向本院提起抗告，經本院於97年11月11日駁回其抗告
    後，再向本院聲請回復原狀，於法即有未合，應予駁回。
四、綜上所述，被告聲請回復原狀，為無理由；從而，本件抗告
    ，仍應認已逾5日期間，不合法律上之程式，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第69條第1 項前段、第408 條第1 項
前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十八庭      法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                    書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
