【裁判字號】    97,審聲,4273
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4273號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第873 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之改造手槍壹枝（槍枝管制編號0000000000號）及尚未擊發
試射之子彈貳顆，均沒收。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項（聲請書誤載
    為第40條後段）定有明文。又槍砲彈藥刀械管制條例第4 條
    第1 項所列之槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製
    造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，
    槍砲彈藥刀械管制條例第5 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：扣案之手槍1 枝及尚未擊發試射之子彈
    2 顆，均具殺傷力，為槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 、
    2 款之物，屬違禁物，爰依首揭法律規定，聲請單獨宣告沒
    收等語。
三、經查，本件扣案之改造手槍1 枝（槍枝管制編號0000000000
    號）及尚未擊發試射之子彈2 顆，經送內政部警政署刑事警
    察局鑑驗結果，認係仿BERETTA 廠92FS型半自動手槍所製造
    之槍枝，換裝土造金屬槍管改造而成，機械性能良好，可擊
    發適用子彈使用，認具殺傷力；又尚未擊發試射之子彈2 顆
    ，均係口徑9MM 制式子彈，認均具殺傷力，此有內政部警政
    署刑事警察局97年10月13日刑鑑字第0970140327號槍彈鑑定
    書1 份在卷可憑，則本件上開扣案之改造手槍1 枝及尚未擊
    發試射之子彈2 顆，確屬違禁物無訛，是聲請人就上開改造
    手槍1 枝及尚未擊發試射之子彈2 顆聲請單獨宣告沒收，揆
    諸首揭法律規定，本院認聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                    刑事第十四庭  法  官 黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                  書記官 顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
