【裁判字號】    97,司促,70976
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第70976號
債  權  人  乙○○
債  務  人  華興光電科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)參佰萬元(二)參佰萬元，及自
    民國(一)九十七年四月三十日(二)九十七年十一月二十七日起至
    清償日止，按年息百分之六計算之利息，並賠償程序費用新
    台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第五百十三條第
    一項定有明文。本件聲請，債權人就票號00000000之支票，
    請求自民國九十七年五月三十一日起至清償日止之利息，惟
    其支票退票日為民國九十七年十一月二十七日，債權人就退
    票日之前之利息請求部分，於法不合，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
