【裁判字號】    97,審訴,4184
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4184號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官先後提起公訴
（97年度毒偵字第6376號、第9106號）後，聲請改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    事實及理由
一、甲○○前因肅清煙毒條例、妨害自由等案件，分別經台灣高
    等法院高雄分院81年度上訴字第1751號判決判處有期徒刑3
    年6 月及本院82年度訴字第3777號判決判處有期徒刑11月確
    定，上揭各罪經接續執行，初於民國84年4 月14日縮短刑期
    假釋出監，惟經撤銷假釋，又另犯肅清煙毒條例等案件，各
    由台灣高等法院高雄分院以85年度上訴字第847 號判決判處
    有期徒刑12年及本院85年度訴字第298 號判決判處有期徒刑
    3 年4 月確定，該2 罪嗣經裁定應執行有期徒刑14年且接續
    前揭殘刑而為執行，復於93年3 月19日縮短刑期假釋出監，
    然於假釋期間內因涉犯施用毒品案件，前開假釋遂再經撤銷
    ，除由本院94年度毒聲字第646 號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，遂以94年度毒聲字第1308號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於94年12月26日執行完畢釋放外，
    再接續執行前案業經裁定減刑後之殘刑，於96年12月13日縮
    刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟於前開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，先基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年6 月18日某時許，在不詳友人位於高雄縣鳳山市○○
    路住處內，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，非法施用
    第一級毒品海洛因各1 次。另分別基於施用第一級毒品海洛
    因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年6 月25日某時
    許，同在上址先後以將海洛因摻入香菸點燃吸食及將甲基安
    非他命置於鋁箔紙燃燒加熱之方式，非法施用第一級毒品海
    洛因與第二級毒品甲基安非他命各1 次。
二、上揭事實，業有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表暨正
    修科技大學超微量研究科技中心97年7 月8 日檢驗報告、姓
    名對照表暨高雄市立凱旋醫院97年7 月7 日濫用藥物尿液檢
    驗報告各1 件在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上情不
    諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪共二罪、各願受有期徒刑捌月；施用第二級毒品罪願受
    有期徒刑肆月，應執行有期徒刑壹年伍月之宣告。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
