【裁判字號】    97,訴,1423
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1423號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  李衍志律師
            洪士宏律師
            吳春生律師
被      告  甲○○
選任辯護人  許龍升律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳正達律師
            許惠珠律師
            洪世崇律師
上列被告因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年拾貳月貳拾日起延
長羈押貳月。
丙○○、甲○○、乙○○具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、查被告丙○○、甲○○、乙○○因妨害自由等案件，前經本
    院於移審訊問時認為本案有相關被害人指證、通聯紀錄、簡
    訊、扣案物品在案可憑，足認被告丙○○、乙○○等犯嫌重
    大，且被告丙○○、乙○○（及甲○○）有事實足認有串證
    之虞，及被告涉犯妨害自由、強制、恐嚇等罪名有反覆實施
    之虞，故依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第101 條之
    1 第1 項規定予以羈押，其後因被告丙○○、甲○○、乙○
    ○等互相聲請傳喚作證部分均已交互詰問完畢，本院即於97
    年11月27日解除被告丙○○、甲○○、乙○○禁止接見通信
    之部分，但因仍有羈押必要而繼續羈押被告丙○○、甲○○
    、乙○○三人。
二、茲因被告丙○○、甲○○、乙○○之羈押期間即將屆滿，本
    院於訊問被告丙○○、甲○○、乙○○後，認原羈押被告之
    原因即被告涉犯妨害自由、強制、恐嚇等罪名，有反覆實施
    之虞的情形，迄今仍然存在，並有繼續羈押之必要，自應依
    法延長羈押，本院並已於97年12月18日審判期日當庭宣示被
    告應自97年12月23日延長羈押2 月之旨。
三、被告丙○○及其辯護人於本院97年12月18日審判期日時，雖
    以丙○○沒有逃亡之虞及串證的情形、證人己○○證述恐嚇
    及妨害自由的部分與丙○○無關、順仔並非指丙○○、丙○
    ○無再犯之虞等，請求具保停止羈押；被告甲○○及其辯護
    人於同一審判期日則以就重利部分甲○○已經承認、甲○○
    應該不敢對己○○做任何不法行為、證人丁○○部分也證述
    沒有恐嚇情形等，請求具保停止羈押；被告乙○○及其辯護
    人於同一審判期日則以乙○○所涉並非重罪，涉案部分應只
    有數罪，家裡還有沈重負擔等，請求具保停止羈押云云。查
    本院現羈押被告丙○○、甲○○、乙○○之原因，係依上述
    被害人指證、通聯紀錄、簡訊、扣案物品等，形式上已足認
    被告丙○○等三人涉犯妨害自由、強制、恐嚇等罪名，有反
    覆實施之虞，並有繼續羈押之必要，而予羈押；被告丙○○
    及其辯護人僅泛稱其無再犯之虞而請求停止羈押，並無理由
    ，另被告丙○○及其辯護人稱其無逃亡及串證情形，但此並
    非本院羈押被告之原因，則縱使丙○○無逃亡及串證情形，
    與本案是否繼續羈押並無關聯，自不得以此請求具保停止羈
    押；又仍如上述依被害人指證、通聯紀錄、簡訊、扣案物品
    等，被告甲○○除對己○○涉有妨害自由及多次恐嚇行為外
    ，對其他被害人戊○○等亦另有為其他恐嚇行為，甲○○及
    其辯護人僅泛稱甲○○應該不敢對己○○做任何不法行為，
    並無任何依據，而其所稱證人丁○○部分已證述沒有恐嚇情
    形，則係實體答辯仍需進行調查認定，甲○○並尚涉有其他
    被害人戊○○等部分，故甲○○及其辯護人以上述理由請求
    具保停止羈押亦無理由；至於被告乙○○家庭因素無論如何
    引人同情，並非法定得予停止羈押之理由，本院認原羈押原
    因迄今既仍存在，並確有繼續羈押必要，被告丙○○、甲○
    ○、乙○○聲請停止羈押均難准許，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳建和
                                    法  官  毛妍懿
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                    書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
