【裁判字號】    97,審易,2109
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5548號
                                    97年度審易字第2109號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官先後提起公訴
（97年度毒偵字第5260號、第7009號、第8513號、8727號）後，
聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，共四罪，均累犯，各處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹
年柒月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院88年度毒聲字第7621號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以89年度毒
    聲字第1069號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以89年度
    毒聲字第4729號裁定停止戒治，復以89年度毒聲字第6850號
    裁定撤銷停止戒治，於民國90年7 月21日執行完畢釋放，另
    由台灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第897
    號為不起訴處分。又於93年間同因施用毒品，由本院以93年
    度簡上字第824 號判決判處有期徒刑6 月確定；其後於94年
    間再因施用毒品、竊盜及贓物等案件，分別經本院94年度易
    字第1539號判決判處有期徒刑8 月、94年度易字第1354號判
    決判處有期徒刑1 年及94年度簡字第7465號判決判處有期徒
    刑6 月確定，復經裁定減刑且定應執行有期徒刑11月，再接
    續上述有期徒刑6 月而為執行，於96年7 月16日執行完畢出
    監。詎其猶不知悛悔，竟分別基於施用第一級毒品海洛因與
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，先後於：(1)97年7 月19日
    某時許，在其位於高雄縣杉林鄉○○路93巷5 號住處旁之產
    業道路，以將甲基安非他命置入玻璃球燃燒加熱之方式，非
    法施用第二級毒品甲基安非他命1 次；(2)97年8 月2 日某時
    許，同在上址先後以將海洛因摻入香菸點燃吸食及將甲基安
    非他命置入玻璃球燃燒加熱之方式，非法施用第一級毒品海
    洛因與第二級毒品甲基安非他命各1 次；(3)97年9 月6 日某
    時許，同在上址以前揭方式非法施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次；(4)97年9 月18日某時許，同在上址以前揭方式更行
    非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
二、上揭事實，業有姓名對照表暨台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告各4 件在卷可稽，復據被告於本院審理
    中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月；施用第二級毒品罪共四罪、各願受
    有期徒刑肆月，應執行有期徒刑壹年柒月之宣告。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
