【裁判字號】    97,訴,1459
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第1459號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9119號、第12514號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丁○○因告訴人甲○○無法如期償還同
    案被告丙○○（另行審結）高額利息，遂與丙○○及真實姓
    名年籍均不詳、綽號「小傑」之男子，共同基於妨害自由、
    恐嚇危害安全、強迫他人行無義務之事犯意聯絡，於民國96
    年12月31日14時30分許，經丙○○電話通知前來協助，由被
    告丁○○與綽號「小傑」之男子強押甲○○至其自小客車上
    ，載往丙○○所經營之「三兩釣蝦場」內，共同脅迫甲○○
    簽下5 張面額3 萬元及1 張面額10萬元之本票共6 張，而使
    其行無義務之事，其並向甲○○恫稱：「過年前要還款12萬
    元，不然就要打死你」等語，致甲○○心生畏懼，足生危害
    於甲○○身體、生命之安全。惟因甲○○仍無力如期償還欠
    款，被告丁○○竟另於97年2 月14日14時15分許，駕駛車牌
    號碼2123-UP 號搭載綽號「小傑」之男子，前往甲○○位於
    高雄縣旗山鎮○○○路132 巷7 號住處催討債務時，共同徒
    手毆打甲○○頭部及臉部，欲強押其上車，致甲○○受有左
    眼眶、左上唇、左下唇、右下眼眶及右手背等處瘀腫之傷害
    ，為甲○○之母乙○○○見狀喝阻下，丁○○2 人始駕車離
    去。因認被告丁○○涉犯剝奪行動自由、強制、恐嚇危害安
    全及傷害等罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告丁○○業於97年9 月4 日因
    心因性休克死亡，有個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽（參本院卷二第12、25頁），揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                      書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
