【裁判字號】    97,易,1294
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          97年度易字第1294號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31335
號、31645 號），被告於準備程序期日就被訴之事實為有罪之陳
述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，參罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法所有，分別於：（一）民國97年10月
    中旬，侵入乙○○○位於高雄縣鳳山市○○街32號之住處（
    侵入住居部分，未據告訴），徒手竊取乙○○○所有價值約
    新台幣（下同）700 元之綠色小背包，內有180 元現金、短
    梳子1 枝與口紅1 只（價值約800 元）得手；（二）同年11
    月2 日凌晨2 時許（起訴書誤載為11月3 日11時25分許），
    在高雄市左營區○○○路350 號之柏仁醫院地下1 樓辦公室
    內，徒手竊取甲○○所有黑色運動包1 只（價值約200 元）
    、PHS 黑色手機（價值約2,000 元）得手。嗣於同年11 月3
    日為甲○○發覺，報警查獲上揭（一）（二）之財物；（三
    ）同年11月6 日8 時40分許，至丁○○位於高雄市楠梓區○
    ○○路170 號之住處，佯稱要向丁○○問路，復趁其不注意
    時，徒手竊取桌上手機1 支（NOKIA 牌、價值約600 元）得
    手，經丁○○報警查獲，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局及丁○○訴由高雄市政府警
    察局楠梓分局報請臺灣高雄地方法院檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警、偵訊、本院審理時自
    白不諱，核與證人即被害人乙○○○、證人即告訴人丁○○
    於警詢中之指述、證人即被害人甲○○於警詢及本院審理時
    之指述相符，並有扣押物品目錄表2 紙、贓物認領保管收據
    3 紙、照片12張在卷可憑，足認被告之自白與事實相符，堪
    予採為本案論罪科刑之依據。被告丙○○之犯行，堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯
    上開3 罪，犯意各別，行為互殊，為數罪，應予分論併罰。
    爰審酌被告率爾以竊盜方式獲取財物，所為實不足取，惟念
    其年紀尚輕，思慮欠周，犯後已坦承犯行，態度屬佳，所竊
    取之財物，多為行動電話或皮包等物，價值不高，且已由被
    害人等領回，被害人甲○○並表示願原諒被告，及其犯罪動
    機及手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準；暨定其應執行之刑及其易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、刑法第320 條第1 項、第41條第1 項、第51條
    第6 款、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李茂增到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  彭帥雄
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
