【裁判字號】    97,審消債更,3182
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3182號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請說明為何未將聯徵中心信用報告書所列「台灣土地銀行」、
 「荷蘭銀行 (原台東中小企銀)」 列於債權人清冊，如已清償
  ，請提出清償證明，如未清償，請補列於債權人清冊。
2.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行
  公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融
  機構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計
  畫及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明
  等）並說明自何時毀諾。
3.請提出高雄市○○區○○街45巷12-1號24樓之土地、建物登記
  謄本。
4.請聲請人說明房屋遭拍賣後，現居於何處，係租賃或寄居？
5.提出聲請人95、96年薪資證明文件。
6.父母俞朝明、俞王氣95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
  所得稅各類所得資料清單。
7.依法應分擔李坤重、李黃富枝扶養義務之人數、分擔比例及家
  族系統表。
8.請提出地號為高雄市三民區○○○段覆鼎金小段1226號之最新
  土地登記謄本及門牌號碼為高雄市○○區○○里○○街45巷12
  之1 號24樓之最新建物登記謄本。
9.聲請前2 年內每月必要支出費用及扶養費35,000元（必要支出
  費用請聲請人列出支出種類及每月支出之金額）。
10.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
11.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
12.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
13.請陳報更生方案為何。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
