【裁判字號】    97,審訴,2048
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審訴字第2048號
上  訴  人
即  被  告    元福食品股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
上  訴  人
即  被  告    甲○○
被  上訴人
即  原  告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間清償借款事件，上訴人對於民國97年10月23日本院第一
審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之上訴程式。又上訴不合程
    式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定
    期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第442 條第2 項亦定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年11月14日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定
    已於97年11月20日送達上訴人丙○○、97年11月24日寄存於
    上訴人甲○○戶籍地之高雄市三民分局覺民路派出所，有送
    達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
