【裁判字號】    97,審聲,4275
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4275號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（97年度執聲字第4057號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（含包裝袋，驗餘淨重零點壹陸貳公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經本院以97年度審訴字第942 號判決確定在案，而查扣之
    第一級毒品海洛因係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請
    單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。又沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主
    刑而同時宣告之，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無
    所附麗，故案內之違禁物，應另依上開刑法規定由檢察官聲
    請單獨宣告沒收（最高法院78年台非字第72號判例參照）。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因犯行，經臺灣
    高雄地方法院檢察署以97年度毒偵字第1773號提起公訴，並
    經本院以97年度審訴字第942 號以被告業已死亡為由判決公
    訴不受理確定，有判決書1 份在卷可參。而本件扣案之白色
    粉末經送鑑驗結果，確呈第一級毒品海洛因陽性反應（含包
    裝袋，驗餘淨重0.162 公克），有高雄市立凱旋醫院97年2
    月26日高市凱醫驗字第6251號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙
    可證，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之
    （包裝袋無法完全與上開毒品析離，且無析離之實益及必要
    ，應與毒品視為一體，併予沒收銷燬之；至於鑑驗時用罄之
    毒品，因已滅失，不另諭知沒收）。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
