【裁判字號】    97,訴,1058
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1058號
公 訴 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲請人即
被    告  丁○○
選任辯護人  洪千琪律師
上列被告因涉犯詐欺案件，聲請具保停止羈押及解除禁止接見通
信，本院裁定如下：
    主  文
丁○○之禁止接見、通信及受授物件准予解除。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丁○○僅涉犯詐欺被害人庚○○一案，
    羈押禁見已逾6 個月，在偵查中業經訊問2 次，應無羈押之
    必要，爰聲請停止羈押及解除禁止接見通信等語。
二、經查，本院前以被告涉犯詐欺案件，經本院訊問後，雖否認
    犯行，然有被告之供述、共同被告乙○○、甲○○、戊○○
    之供述，與證人何淑貞、陳雨倩，及證人即被害人庚○○、
    辛○○在偵查中之證述，復有一力聖徵信公司之出帳明細表
    、各項費用累計明細表、內部收款程序與日報表、月報表、
    薪水單，及以章文安、乙○○為匯款帳戶之匯款申請書等資
    料在卷可稽，足見被告犯罪嫌疑重大；又共同被告己○○、
    丙○○迄未到案，且相關證人仍未訊問完畢，均足見被告有
    勾串共犯及證人之虞；再被告離職後仍至現場處理徵信業務
    ，亦足認為有反覆實施同一犯罪之虞等情，認有羈押被告之
    必要，非予羈押，顯難進行審判，爰依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第7 款、第105 條第3
    項之規定，於民國97年6 月17日執行羈押，於97年9 月17日
    起，延長羈押2 月，再自97年11月17日起延長羈押2 月，並
    均禁止接見通信及受授物件在案。
三、茲本院考量被告犯罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施同
    一犯罪之虞，故上開羈押原因仍然存在，且仍有繼續羈押之
    必要，應予羈押。惟上開共同被告己○○、丙○○業經本院
    傳拘、通緝均未到庭，且本院綜合各情，考量已無勾串共犯
    及證人之虞，是無繼續禁止接見、通信及受授物件之必要。
    從而，聲請人以前開意旨聲請解除禁止接見通信，洵屬有據
    ，至關於具保停止羈押之聲請，依上述說明，尚非有據，此
    外復查無刑事訴訟法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停
    止羈押之情形者，故此項聲請尚難准許，應予駁回，爰如主
    文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭  審判長法  官   莊松泉
                                    法  官   顏銀秋
                                    法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                    書記官   武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
