【裁判字號】    97,消債更,1533
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1533號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之
    聲請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之
    保全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債
    權之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、
    受益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分
    」、「法院裁定開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權
    人對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序。」消費
    者債務清理條例第19條第1 項、第48條第2 項分別定有明文
    ，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要情形，
    債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、聲請意旨略以：伊因經濟狀況不佳致有不能清償債務之情事
    ，已聲請更生，為防杜聲請人之財產減少，維持債權人間公
    平受償及使債務人有重建之機會，是聲請停止本院97年度司
    執全字第4941號對其所有之房地強制執行等語。
三、惟查，消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開
    始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始
    或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前
    ，除非別有緊急或必要之情形，債權人依法得為強制執行之
    權利應不受影響。查聲請人所有坐落高雄市○○區○○段一
    小段219 地號，權利範圍1 萬分之27之土地、其上門牌號碼
    為高雄市○○區○○路174 巷70號12樓之建物，權利範圍全
    部，經本院以97年度司執全字第4941號受理強制執行在案，
    惟查上開強制執行程序僅為保全執行而非本案執行，上開房
    地短期內尚無遭拍賣變價之虞，顯然欠缺以保全處分停止上
    開強制執行程序之緊急必要性，故聲請人所為本件保全處分
    之聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  王奕勛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
