【裁判字號】    97,簡,265
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第265號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第33317號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一應更正為「被
    告乙○○固坦承其有於聲請書犯罪事實所載之時、地，在被
    害人甲○○之機車上張貼恐嚇字句，惟否認其主觀上有何恐
    嚇之犯意，辯稱：其係因所張貼之廣告疑屢次遭小朋友或無
    聊人士撕毀，才會張貼該恐嚇字句，且其不認識車主、亦未
    錄影或調查車主資料云云。經查，(一)被告確在被害人甲○○
    之機車上張貼恐嚇字句等情，業據被告坦承不諱，核與被害
    人甲○○之指述情節相符，並有上開紙條及廣告看板照片附
    卷可證，此部分之事實應堪信為真實。(二)至被告雖辯稱其主
    觀上無並無恐嚇之犯意云云，惟按行為人對於實現客觀不法
    構成要件之所有行為情狀，有所認識或預見，進而決意實現
    不法構成要件之主觀心態，即為故意，而刑法第305 條恐嚇
    危害安全罪所謂致生危害於安全，係指受惡害之通知者，心
    生畏懼而有不安全之感覺為已足，不以發生客觀上之危害為
    要件。縱本件被告主觀上不確定撕毀廣告者為何人，然無論
    是小朋友或無聊人士所為，被告應認知其張貼恐嚇字句即係
    針對撕毀廣告者無疑；又衡諸一般社會常情，在他方不知一
    方工作背景、地方勢力的情形下，一方在他方之機車上留下
    「你拆拆、共被錄影2 次、已查出你姓名住址、不要再拆（
    本公司行動組）」等字句，他方所感受者，實係對方欲對其
    生命、身體安全有所威脅之意，是被告在被害人甲○○之機
    車上留下上開字句，難認無恐嚇之意，自足使人擔心受怕而
    心生不安，已達危害安全之程度至明。本件事證明確，應依
    法論科。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    本院審酌被告因工作之故所張貼之廣告遭人撕毀，心生不奈
    ，竟不思以理性之方式解決問題，率然恐嚇告訴人甲○○，
    使告訴人心生畏懼，所為實不足取，惟念其無其他犯罪前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
