【裁判字號】    97,審簡,5151
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5151號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23167 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。本院審
    酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，侵害被害人之
    財產權，所為實不足取，然念其犯後坦承犯行，態度良好，
    且所竊財物營業小客車1 輛已由被害人乙○○領回，未造成
    進一步之損害及被告之動機、手段及目的等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23167號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○街105巷12弄21
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月15日凌晨2時許，在高雄縣大寮鄉○○
    路158之6號加油站前，見乙○○停放於上址、車牌號碼107-
    LT號營業小客車之鑰匙未拔下，竟意圖為自己不法之所有，
    徒手竊取上開小客車，得手後，旋即駛離現場。嗣經乙○○
    發現遭竊，乃報警處理，經警於同日凌晨3時45分許，在高
    雄縣鳳山市○○路與溪濱路路口，攔截查獲甲○○駕駛上開
    小客車，始循線查悉上情。
二、案經高雄縣警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中供承不
    諱，核與被害人乙○○於警詢時指訴之情節相符，復有贓物
    認領保管單、扣押物品目錄表、高雄縣政府警察局車輛協尋
    電腦輸入單各1份及現場照片2張附卷可資佐證，足證被告之
    自白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              檢  察  官  陳靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
