【裁判字號】    97,司聲,976
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第976號
聲  請  人  國登營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  高雄縣岡山鎮公所
法定代理人  甲○○
當事人間給付工程款事件，聲請人聲請確定訴訟費用，本院裁定
如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹拾壹萬貳仟參
佰貳拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求給付工程款事件，經本院96年度建字
    第50號、臺灣高等法院高雄分院97年度建上字第6 號民事判
    決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。經本院調卷審查後，
    本件聲請人於起訴後曾擴張請求之金額為新台幣（下同）11
    ,464,091 元 ，繳納裁判費112,936 元，但於訴訟中減縮請
    求金額為11,391,400元，此部分之裁判費僅為112,320 元，
    因減縮請求之金額並未經法院裁判，其裁判費應由聲請人自
    行負擔，而不得計入本件之裁判費內，故應以減縮後之112,
    320 元為本件之裁判費。依此金額計算，相對人應賠償聲請
    人之訴訟費用額為聲請人繳納之第一審裁判費112,320 元，
    爰確定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
