【裁判字號】    97,簡,227
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第227號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵字第25748號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機具「水果精靈彈珠台」（
含IC版壹塊）、「世界盃禮品販賣機」（含IC版壹塊）、「網豹
電腦電玩」、「縱橫四海電腦電玩」、「金銀島禮品販賣機」（
含IC版壹塊）、「招財貓自動販賣機」（含IC版壹塊）各壹台、
「賽狗電腦電玩」貳台及代幣壹佰零參枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9 行「負責兌換
    代幣等工作」補充為「2 人基於共同違反電子遊戲場業管理
    條例之犯意，由賴惠敏在該超商擔任兌換代幣等工作」；證
    據並所犯法條欄一補充、更正為「被告甲○○具狀答辯矢口
    否認有何違反電子遊戲場業管理條例之犯行，辯稱係其身份
    證遭人冒用云云，並舉本院96年度簡上字第418 號判決認定
    其另案違反電子遊戲場業管理條例案件無罪為證。經查，被
    告雖否認有聲請書所載犯罪事實之犯行，惟證人即另案被告
    賴惠敏於警局及偵訊中皆證稱，電玩老闆是甲○○，雇用薪
    資以1 小時75元計算，薪資是向甲○○領取，老闆授意要幫
    客人兌換代幣打電玩等語，復有電子遊戲機8 台（含IC板4
    塊）及代幣103 枚扣案、高雄市政府警察局左營分局執行臨
    檢檢查紀錄表、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、現
    場照片4 張附卷可稽。又被告甲○○於警詢及偵訊中均坦承
    其犯行，後於本院審理中復具狀否認犯行，已難令人無疑；
    果如被告所辯其身份證遭人冒用，惟其竟不於警詢或偵訊中
    當場表明，卻坦認為負責人，此實與常理相違，是被告以前
    詞置辯，洵無可採。雖被告舉本院96年度簡上字第418 號判
    決認定其另案違反電子遊戲場業管理條例案件無罪為證，然
    另案犯罪事實既與本案非同一犯罪事實，則另案實體上之認
    事用法自不得拘束本院之認定，且上開判決亦經臺灣高等法
    院高雄分院以97年度上易字第82號判決撤銷並判處被告有期
    徒刑2 月減為有期徒刑1 月確定等情，有上開判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份足憑。本件事證明確，應依法
    論科。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，而觸犯同條例第22條之罪。被告與賴惠敏間就上開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告未經許
    可於同一處所經營電子遊戲場之行為，雖自民國95年9 月2
    日起持續至同年月5 日中午12時40分為警查獲時止，然其上
    開行為，本質上即含有反覆為之特質，並具有場所相同、時
    間密接性，足認被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有
    預定同種類行為將反覆實行之集合犯，應包括性地論以一罪
    。本院審酌被告未依規定辦理營利事業登記即經營電子遊戲
    場業，傷害政府對電子遊戲場業之管理，又在公眾得出入之
    場所賭博財物，妨害社會善良風俗，及犯後雖於警詢及偵查
    中坦承犯行，然復於本院調查中否認其罪行，顯無悔意，惟
    念及其擺設電子遊戲機之數量不多及違法營業之期間非長等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被
    告所犯上開罪刑，係於96年4 月24日以前所為，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例之減刑規定，應減其宣告刑2 分之
    1 ，併諭知同上易科罰金之折算標準。至扣案之電子遊戲機
    「水果精靈彈珠台」（含IC版1 塊）、「世界盃禮品販賣機
    」（含IC版1 塊）、「網豹電腦電玩」、「縱橫四海電腦電
    玩」、「金銀島禮品販賣機」（含IC版1 塊）、「招財貓自
    動販賣機」（含IC版1 塊）各1 台、「賽狗電腦電玩」2 台
    及代幣103 枚，均為被告所有，係其供犯罪所用之物，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條、第15條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規
    定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
