【裁判字號】    97,審聲,1523
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1523號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣捌拾肆萬元後，本院九十六年度執字第一一
一一三一號執行事件所為之強制執行程序，於本院九十七年度補
字第一六二八號第三人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又該項擔保係備供債權
    人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行
    後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或
    其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價
    值或其債權額依據，亦經最高法院著有86年度臺抗字第 442
    號裁判意旨可供參照。
二、經查，本件聲請人以其已向本院提起第三人異議之訴為理由
    ，聲請裁定停止本院96年度執字第111131號執行事件之強制
    執行，經本院依職權調取97年度補字第1628號、96年度執字
    第111131號等卷宗審究後，認為聲請人之聲請與法律規定之
    要件相符，應予准許。又查，本件強制執行程序如予以停止
    ，將導致相對人無法運用拍賣所得分配資金可能受有之損害
    。故本院審酌相對人之執行名義尚未清償債權額為本金新台
    幣（下同）5,956,909 元，而本件系爭房地第三次拍賣之最
    低拍賣價格為3,860,000 元，本件若暫予停止執行程序，相
    對人因而無法運用可能受有之期間損害額應以3,860,000 元
    為酌定標準，而參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一
    、二、三審通常程序審判案件之期限分別為1 年4 個月、2
    年、1 年，共計4 年4 個月，則兩造間第三人異議之訴審理
    期限約需4 年4 個月，預估為聲請人提起該訴獲准停止執行
    因而致相對人之執行延宕之期間，再以相對人之系爭債權本
    金按法定利率年息5%計算，並取其整數約為840, 000元，作
    為相對人因聲請人提起債務人異議之訴因而停止執行致未能
    即時受償之損害額。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
