【裁判字號】    97,司促,69423
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第69423號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付（一）新台幣貳佰壹拾柒萬肆
    仟肆佰伍拾貳元、（二）壹佰捌拾陸萬陸仟伍佰壹拾陸元，
    及（一）自民國九十七年七月十三日、（二）自民國九十七
    年六月十三日起至清償日止，按年息百分之（一）三點七六
    七、（二）三點六六五計算之利息，暨（一）自民國九十七
    年八月十三日、（二）自民國九十七年七月十三日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償程序費用新台幣壹仟元，如對其財產為強制執行無效果時
    ，由債務人乙○○給付之，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
