【裁判字號】    97,審簡,4497
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4497號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18215 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○對公務員依法執行職務時，當場侮辱之行為，
    係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪，其先後出言數句
    穢詞侮辱公務員之犯行，時間、場合密接，侵害同一之國家
    法益，應係基於接續之犯意，為接續犯，應成立包括一罪，
    另被告雖1 次當場侮辱依法執行職務之警員2 人，但僅侵害
    1 國家法益，應成立單純一罪。爰分別審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪所生危害、犯後坦承犯行，已有悔意等
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺
    幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑第140 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18215號
    被      告  甲○○  女  48歲（民國○○年○月○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住花蓮縣花蓮市○○街79之1號
                        居高雄縣甲仙鄉○○村○○路42巷13
                        號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年 6月25日13時10分許，在高雄縣甲仙鄉○
    ○村○○路42巷13號，因租屋糾紛與屋主李秀玉發生爭執，
    適高雄縣政府警察局旗山分局甲仙分駐所所長林永魁與警員
    陳文傳執行巡邏勤務據報後，旋至現場處理該紛爭，而依法
    執行職務。然甲○○明知林永魁、陳文傳係依法執行職務之
    員警，竟基於侮辱公務員之犯意，當場以：「妳當作叫『賊
    頭』來，我就怕你」、「妳什麼事就只會叫『賊頭』來（台
    語）」等「賊頭」言詞，指稱依法執行職務之公務員即員警
    ，而侮辱之。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據名稱暨待證事實：
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 一 │被告甲○○於警詢時及本│伊有於前揭時、地，當場│
  │    │署偵查中之自白。      │指稱現場依法執行職務，│
  │    │                      │處裡紛爭之員警為「賊頭│
  │    │                      │（台語）」，而辱罵等事│
  │    │                      │實。                  │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 二 │證人即現場目擊者李秀玉│全部犯罪事實。        │
  │    │於警詢時的證述。      │（被告有於前揭時、地，│
  │    │                      │  當場以「賊頭（台語）│
  │    │                      │  」等言詞，指稱在場依│
  │    │                      │  法執行職務，處理紛爭│
  │    │                      │  之員警，而辱罵等事實│
  │    │                      │  ）。                │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 三 │證人即現場員警林永魁之│全部犯罪事實。        │
  │    │職務報告。            │（被告有於前揭時、地，│
  │    │                      │  當場以「賊頭（台語）│
  │    │                      │  」等言詞，指稱在場依│
  │    │                      │  法執行職務，處理紛爭│
  │    │                      │  之員警，而辱罵等事實│
  │    │                      │  ）。                │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項對依法執行職務
    之公務員當場侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              檢察官  李政達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
