【裁判字號】    97,司促,69585
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第69585號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○○
一、(一)債務人乙○○○○○○、丙○○應向債權人連帶給付新台
    幣參萬零柒佰參拾貳元，及如附表所示編號、之利息、
    違約金，(二)債務人乙○○○○○○、丁○○○應向債權人連
    帶給付新台幣壹拾壹萬貳仟陸佰參拾陸元，及如附表所示編
    號至之利息、違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣壹仟
    元（上開程序費用由債務人乙○○○○○○、丙○○連帶負
    擔五分之一，債務人乙○○○○○○、丁○○○負擔五分之
    四），否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
