【裁判字號】    97,司聲,1004
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司聲字第1004號
原      告  甲○○
被      告  蔣榮欽即樂安醫院
上列當事人間清償債務事件，原告聲請訴訟救助，經本院裁定准
許（94年度救字第25號），本院依職權徵收訴訟費用，並裁定如
下：
    主    文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣參拾陸萬元，及自
本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，亦為同法第91條第3 項所
    明定。
二、經查，本件兩造間之損害賠償事件，原告於起訴時曾聲請訴
    訟救助，經本院以94年度救字第25號裁定准許。嗣該本案訴
    訟業經本院94年度醫第12號、台灣高等法院高雄分院96年度
    醫上字第1 號判決確定，其第一、二審訴訟費用，應由原告
    負擔。本件原告於第一審起訴請求金額為新台幣（下同）15
    00萬元，上訴時亦請求相同之金額，故原告應向本院繳納之
    第一、二審裁判費分別為144,000 元及216,000 元，是原告
    應向本院繳納之訴訟費用合計為360,000 元。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
