【裁判字號】    97,審聲,4277
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4277號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請宣告
沒收扣案物（97年度執聲字第4060號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機台「捷豹」壹臺（含IC板壹塊）及新臺幣壹拾
元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，於民國96年9 月22日為警查獲，並扣得電子遊戲機台「
    捷豹」1 臺（含IC板1 塊）及新臺幣（下同）10元硬幣1 枚
    ，上開扣案物均屬被告所有，且係供犯罪所用之物，而被告
    亦經緩起訴處分期滿簽結，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之
    規定聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反電子遊戲場業
    管理條例案件，經檢察官以96年度偵字第29446 號為緩起訴
    處分，並於民國97年12月4 日緩起訴期滿未經撤銷，有上開
    緩起訴處分書及緩起訴期滿簽結報告書各1 份在卷可稽，而
    扣案之電子遊戲機台「捷豹」1 臺（含IC板1 塊）及10元硬
    幣1 枚，分別係供被告犯上開案件所用之物及因犯罪所得之
    物，且均為被告所有，業據被告供承明確，從而，本件聲請
    人之聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
