【裁判字號】    97,重訴,231
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度重訴字第231號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  震營企業股份有限公司
兼
法定代理人  丁○○○
                        號
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年12月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟捌佰玖拾玖萬捌仟貳佰肆拾肆元
，及其中新台幣玖佰參拾壹萬柒仟肆佰玖拾捌元部分，自民國九
十七年八月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，暨
自民國九十七年九月八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金；其中新台幣柒佰柒拾陸萬貳仟參佰貳拾壹元部
分，自民國九十七年八月十四日起至清償日止，按年息百分之五
點○六計算之利息，暨自民國九十七年九月十五日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金；其中新台幣壹佰肆拾
肆萬玖仟玖佰參拾玖元部分，自民國九十七年八月一日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息，暨自民國九十七年九月二日
起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；其中新
台幣肆拾陸萬捌仟肆佰捌拾陸元部分，自民國九十七年八月八日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，暨自民國九十七年
九月九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用新台幣壹拾柒萬玖仟貳佰元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情事，應依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告震營企業股份有限公司（下稱震營公司）於
    民國96年8 月30日邀同被告丁○○○、丙○○為連帶保證人
    ，與原告簽訂額度新台幣（下同）2500萬元之「開發國內信
    用狀契約」，約定自96年8 月30日起至97年9 月7 日止，由
    原告墊付或承兌在上開額度內，被告循環開發以原告為付款
    人之國內即期、遠期信用狀及信用狀指定受益人之匯票，每
    筆匯票期限最長不得超過180 日，並約定自墊款日或匯票到
    期日起，按各該日原告基準利率加年利率百分之0.75計收利
    息。遲延還本或付息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，
    按上開利率百分之20加付違約金。原告依上開信用狀契約陸
    續墊付(1)9,245,982 元、7,823,544 元、(2)483,503 元、7,
    278, 818元、(3)1,449,939 元、(4)468,486 元，分別於(1)97
    年8 月7 日、(2)97年8 月14日、(3)97年8 月1 日、(4)97年8
    月8 日到期（原告基準利率於97年5 月12日起至97年8 月10
    日止為年息百分之4.25，於97年8 月11日起為年息百分之4.
    31，本件原告請求利息按年息百分之5 及5.06【4.25＋0.75
    ＝5 ，4.31＋0.75＝5.06】），詎被告未依約履行，屢經原
    告催討，亦置之不理，積欠(1)9,317,498 元、(2)7,762,321
    元、(3)1,449,939 元、(4)468,486 元，計18,998,244元及利
    息、違約金。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    提起本件訴訟。並聲明如主文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之開發國內信
    用狀契約1 份暨授信約定書3 份、匯票承兌申請書6 紙、債
    權計算表1 份、客戶往來明細表4 份、放款利率查詢1 紙等
    為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果，堪信原告
    之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付。民法第478 條、第739 條、第740 條、第273 條第1
    項分別定有明文。至於保證債務之所謂連帶，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之
    甚明（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）。本件
    被告震營公司邀同被告丁○○○、丙○○為連帶保證人向原
    告借款，到期未依約清償乙節，已如前述，則被告對原告自
    應負連帶清償之責。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付(1)9,317,498 元、(2)7,762,32
    1 元、(3)1,449,939 元、(4)468,486 元，及如主文所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用確定為179,200元，應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
