【裁判字號】    97,審簡,7578
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7578號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之2號
            甲○○
                      號
上列被告等因違反野生動物保育法等案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第28475 號），本院改依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯野生動物保育法第四十一條第一項第一款、第三款
之非法獵捕保育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案高身鏟頜魚肆拾尾、電魚設備壹
組（含變壓器、電瓶、魚網、高壓線圈等物），均沒收之。緩刑
貳年，並向公庫支付新臺幣參萬元。
甲○○共同犯野生動物保育法第四十一條第一項第一款、第三款
之非法獵捕保育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案高身鏟頜魚肆拾尾、電魚設備壹
組（含變電器、電瓶、魚網、高壓線圈等物），均沒收之。緩刑
貳年。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告2 人所為，係違反漁業法第48條第1 項第3 款規定，
    而犯同法第60條第1 項之使用電氣採捕水產動物罪；又被告
    2 人在非族群量逾越環境容許量且未經主管機關許可，而使
    用電氣設備獵捕保育類野生動物高身鏟頜魚之行為，係違反
    野生動物保育法第18條第1 項第1 款、第19條第1 項第3 款
    規定，而犯該法第41條第1 項第1 款、第3 款之未具族群量
    逾越環境容許量之條件，使用電氣之方法獵捕保育類野生動
    物罪。被告使用電氣採捕水產動物之一行為，而犯上開2 罪
    名，係想像競合犯，應從一重之野生動物保育法規定處斷。
    被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。爰審酌被告2 人罔顧政府大力宣導保育野生動物之用心，
    以電氣獵捕已瀕臨絕種之保育類野生動物，破壞水產資源，
    自然生態之平衡，危害非輕，惟念其獵捕之動機僅在於供己
    食用，及犯罪後均坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並參酌前開犯罪狀，各諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。又被告2 人前均未曾受有期徒刑以上之刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其一時失慮而犯本
    案，惟念其犯後承認錯誤，頗有悔意，本院認其所受之宣告
    刑，均以暫不執行為適當，爰均宣告緩刑2 年，以啟自新。
    其中被告乙○○前曾受緩刑宣告，緩刑期滿再犯本罪，故另
    就被告乙○○諭知應向公庫支付新臺幣3 萬元。扣案之電魚
    設備一組（含變壓器、電瓶、魚網、高壓線圈等物），係被
    告乙○○所有供同犯罪所用之物，與高身鏟頜魚40尾，均依
    野生動物保育法第52條第1 項規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，野生動物保育法第41條第1 項第1 款
    、第3 款、第52條第1 項，漁業法第60條第1 項，刑法第11
    條、第28條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第4 款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑法條：
野生動物保育法第41條第1項
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上100萬元以下罰金：
一、未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。
二、違反第18條第1 項第2 款規定，未經中央主管機關許可，獵
    捕、宰殺保育類野
    生動物者。
三、違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕，宰殺保育
    類野生動物者。
漁業法第60條第1項：
違反第48條第1 項各款規定之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或併科新臺幣15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
