【裁判字號】    97,審聲,4323
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4323號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第4006號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等肆罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑肆年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等4 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯4 罪，
    四罪均於95年7 月1 日之前犯之，又刑法第51條業於94年2
    月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。而修正後之刑法
    第51條規定，已將修正前之有期徒刑合併定應執行刑之上限
    ，由20年提高至30年，是修正後之刑法第51條顯較不利於行
    為人，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前刑法
    第51條，定其應執行之刑。
三、經查：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等4 罪，
    業經臺灣高等法院高雄分院及本院先後判處如附表所示之刑
    ，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 至2 ：95年
    度訴字第1399號，編號3 ：雄高分院96年度上訴字第1406號
    ，編號4 ：97年度訴字第851 號），編號1 至2 等2 罪並經
    本院以96年度聲減字第4445號裁定減刑並定應執行有期徒刑
    11月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、刑事裁定1 份
    及刑事判決3 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應予准許。至併科罰金部分，既無
    刑法第51條第7 款所謂宣告多數罰金之情形，即應併予執行
    ，不發生定應執行刑之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段及但
    書、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
