【裁判字號】    97,審聲,4305
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4305號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3680號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等貳罪，所處各如附表一所載之刑，應執行有期
徒刑玖月；又因犯竊盜等參罪，所處各如附表二所載之刑，應執
行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表一、二所示之竊盜
    等罪，先後判決確定如附表一、二，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執
    行之刑。
二、查受刑人前因犯竊盜等2 罪，經本院判處如附表一所示之刑
    ，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 ：97年度審
    簡字第4795號，編號2 ：97年度審簡字第5332號），有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書2 份在卷可稽。
    又犯竊盜等3 罪，經本院判處如附表二所示之刑，並於如附
    表所示之日期分別確定在案（編號1 ：97年度審簡字第981
    號，編號2 ：97年度審訴字第369 號，編號3 ：97年度審易
    字第1450號），編號1 至2 等2 罪並經本院以97年度審聲字
    第1947號裁定應執行有期徒刑10月，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份、形式裁定書1 份及刑事判決書3 份在卷可稽
    。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
