【裁判字號】    97,司促,69426
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第69426號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人乙○○應向債權人給付（一）新台幣貳佰捌拾柒萬元
    、（二）新台幣貳佰萬元，及（一）自民國九十七年五月二
    十八日、（二）自民國九十七年六月二十八日起至清償日止
    ，按年息百分之（一）三點三一、（二）三點六六五計算之
    利息，暨（一）自民國九十七年六月二十九日、（二）自民
    國九十七年七月二十九日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文，次按，保證債務非因債務人絕無資力償還或償還
    不足時，債權人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18
    年上字第93號判例要旨參照。經查，依債權人所提出之住宅
    貸款契約書影本影本所載，債務人馬于倩係一般保證人，故
    債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前尚不得聲請
    法院逕對保證債務人發支付命令請求代償，應予駁回。
四、如債務人乙○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
