【裁判字號】    97,賠,6
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院決定書             97年度賠字第6號
聲請人即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前受羈押貳佰參拾柒日，准予賠償新臺幣
柒拾壹萬壹仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，已經判決無罪確定在案，惟聲請人自民國95年11月28日
    起至96年11月20日遭受羈押共358 天，為此依法冤獄賠償，
    並請以一日新台幣（下同）5 千元計算，共0000000 元等語
    。
二、按受不起訴處分或無罪判決確定前曾受羈押者，受害人得依
    冤獄賠償法請求國家賠償；又冤獄賠償，由原處分或判決無
    罪機關管轄；再賠償聲請人應於無罪判決確定之日起2 年內
    ，向管轄機關聲請之，冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第
    4 條第1 項前段及第11條前段分別定有明文。
三、本案聲請人前係於95年11月28日因涉有販賣第二級毒品甲基
    安非他命罪嫌，經警依法逮捕後，移送檢察官訊問後，認其
    涉有販賣第二級毒品甲基安非他命罪嫌重大，而向臺灣高雄
    地方法院聲羈押獲准在案；嗣至96年3 月26日檢察官則以聲
    人涉有販賣第三級毒品愷他命罪嫌提起公訴（販賣第二級毒
    品甲基安非他命未經起訴），於同年月28日繫屬於臺灣高雄
    地方法院，並由該院承辦法官於96年3 月28日以聲請人涉犯
    販賣第三級毒品愷他命罪嫌重大，且所犯為最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之罪，而裁定羈押在案，直至96年11月20日始
    因另案借執行而未羈押。而聲請人被起訴之販賣第三級毒品
    愷他命經臺灣高雄地方法院以96年度訴字第1249號判決判處
    有期徒刑6 年，聲請人依法上訴後由本院以96年度上訴字第
    1611號判決將原判決撤銷，惟仍判處有期徒刑6 年；聲請人
    再向最高法院上訴，經最高法院以97年度383 號判決將本院
    之前開判決撤銷發回更審。並由本院於97年5 月6 日以97年
    度上更(一)字第56號判決聲請人無罪確定在案，此業經本院調
    取該案卷證核關屬實，足認聲請人自95年11月28日至96年3
    月27日止，係因涉有販賣第二級毒品甲基安非他命罪嫌而被
    羈押。至96年3 月28日起至96年11月19日，始係以其涉有販
    賣第三級毒品愷他命罪嫌而被羈押。從而其請求應否准許，
    即應分別判斷。
四、關於聲請人因涉有販賣第二級毒品罪嫌而被羈押部分，並未
    經檢察官起訴，法院亦未判決，依冤獄賠償法第4 條規定，
    本院並無管轄權，此部分應予駁回。
五、關於聲請人因涉有販賣第三級毒品罪嫌而被羈押部分，經查
    ：
（一）聲請人自偵查及審理時，均堅詞否認有公訴人所指販賣第
      三級毒品等犯行，嗣經上開各審審理調查後，認查無聲請
      人有公訴人所指之犯罪事證而諭知無罪判決確定乙情，除
      經本院調閱上開卷宗核閱無訛外，亦有上開刑事判決附卷
      可憑。綜合上開卷證資料以觀，聲請人之受羈押，並非因
      其行為有違反公共秩序或善良風俗或應受保安處分之情節
      重大事由，或係因其本身有故意或重大過失之行為所致，
      即無冤獄賠償法第2 條所定不得請求賠償之事由存在；且
      聲請人之聲請並未逾越2 年內之法定期間，是其聲請自應
      予准許。
（二）又96年11月20日聲請人已因另案受執行，而未受羈押，自
      應剔除，故核計其受羈押之日數為237 日（96年3 月28日
      起至96年11月19日）。本院審酌聲請人受羈押時為30餘歲
      ，當時正值壯年，惟並無職業及當時國民所得水準與歷年
      來幣值變動等一切情狀，認以每日賠償3,000 元為適當，
      本件即應准予賠償之金額共計為711,000 元，逾此部分應
      予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第3 條第1 項、第12條第1 項、
    ，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆審狀，經本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
賠償決定書送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權
消滅。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                      書記官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
