【裁判字號】    97,抗,354
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第354號
抗  告  人  翁梓恒即翁國強即凱登工程行
相  對  人  賴國銘即泉億工程行
上列當事人間再審之訴事件，抗告人對於中華民國97年10月31日
台灣高雄地方法院97年度審再字第7號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人係於民國97年8月28日經訴外人鈺通
    營造股份有限公司（下稱「鈺通公司」）之通知始知悉台灣
    高雄地方法院97年度建字第12號確定判決（下稱「原確定判
    決」）內容，自無從提出應付帳款明細表、歷次付款明細表
    、現金支出傳票及相對人寄與伊之終止契約函文（下稱「上
    開文書」）供法院斟酌，縱認抗告人形式上已知悉有上開文
    書存在，惟原審並未審究抗告人是否有因故不能使用該文書
    之情形，是以原審漏未斟酌上開情形而認上開文書不符合民
    事訴訟法第496條第1項第13款，與法有違。又抗告人於原審
    即因遭相對人聲請一造辯論而無從知悉本件原確定判決存在
    ，故應依知悉再審理由時起算本件再審期間，原審以抗告人
    於原確定判決訴訟程序言詞辯論終結前即已知悉上開文書存
    在，而認本件不變期間應自判決確定時起算，顯有違誤。為
    此提起抗告，求為廢棄原裁定。
二、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起，此期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確定後
    已逾五年者，不得提起。民事訴訟法第500條第1項、第2項
    定有明文。經查，原確定判決已於97年6月10日送達抗告人
    戶籍地址高雄縣大社鄉○○街38號，因不能於該處所會晤抗
    告人，亦不能將該文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱
    人，而將該文書寄存於該戶籍地址所屬警察機關即高雄縣政
    府警察局仁武分局大社分駐所及抗告人所經營之凱登工程行
    登記址高雄市楠梓區○○○路151號所屬警察機關高雄市政
    府警察局楠梓分局楠梓派出所，有送達證書在卷可稽。該寄
    存送達業於同年月20日發生效力，因抗告人未提起上訴，故
    於同年7 月14日確定。本件再審期間應自判決確定時起算，
    抗告人稱應自同年8 月28日伊受鈺通公司通知時方可起算再
    審期間，洵屬無據；抗告人遲至同年9 月18日提起再審之訴
    為不合法，原裁定予以駁回，核無違誤。另抗告意旨雖稱本
    件有民事訴訟法第496 條第1 項第13款再審事由存在，惟抗
    告人所主張之再審理由，其實體上是否成立，必須再審之訴
    合乎程序後始得加以審酌，本件抗告人提起之再審之訴，其
    程序上既不合法，上開再審理由即無審究之餘地，是抗告人
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1 項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  陳真真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並委
任律師為代理人。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書  記  官  馬蕙梅
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
