【裁判字號】    97,聲,1802
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1802號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯詐欺等貳罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、受刑人甲○○因詐欺等貳罪，經臺灣屏東地方法院及本院先
    後判處並減為如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
二、查受刑人所犯附表編號二之詐欺罪，犯罪時間係在刑法修正
    前之舊法；所犯附表編號一之詐欺罪，犯罪時間則在刑法修
    正後之新法。且均得易科罰金，其易刑之折算標準，編號二
    部分為以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日；編號一部分
    為以新臺幣1,000 元折算1 日。按數罪併罰定執行刑之立法
    意旨，一方面為執行刑之便利，他方面係為受刑人之利益，
    倘若其中部分之裁判易刑標準係依舊法諭知，另部分依新法
    諭知，則合併定刑後之易刑標準，應依刑法第2 條第1 項之
    規定，擇有利於受刑人之折算標準適用之，乃最高法院所持
    見解（84年度台非字第452 號、86年度台非字第87號判決、
    72年度第9 次刑事庭會議決議(一)參照）。是本件應擇最有利
    於受刑人之折算標準即以銀元300 元即新臺幣900 元折算1
    日。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項、第53條
    、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
