【裁判字號】    97,交易,662
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第662號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號3樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21
590號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年7 月15日下午4 時30
    分許，駕駛車牌號碼7970-DT 號自用小客貨車，行經臺北縣
    板橋市○○路○ 段208 號前，本應注意變換車道時，應注意
    其他車道來車情形，而依當時情形，適處日間，有自然光線
    ，路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，於向右變換車道時，擦撞由甲○○所
    騎乘，後座搭載高萱容之車牌號碼M69-819 號重型機車，造
    成甲○○受有臉部、手腳多處擦傷，而高萱容則受有左手、
    腳挫傷（高萱容所受傷害部分，未據告訴），因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告
    係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年12月16
    日本院訊問時，當庭撤回本件告訴，此有本院訊問筆錄、聲
    請撤回刑事告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  交通法庭      法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
