【裁判字號】    97,消債更,1203
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1203號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄧敏雄律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年十二月二十二日下午四時起開
始更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不可聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；次按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力，消費者債務清理條例第151條第5項、第
    45條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務之情事，目前債務總
    金額為新臺幣（下同）2,498,313 元，消費者債務清理條例
    施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制，與其最大債權金融機構安泰商業銀行股
    份有限公司（下稱：安泰銀行）成立協商，雙方約定聲請人
    自民國95年6月起，分80期，利率 0%，每月10日以33,446元
    依各債權銀行債權金額比例清償各項債務，直至全部清償為
    止；惟協商當時，其工作所得並未逾20,000元，期間雖盡力
    籌措資金還款，但仍在繳交 2期後毀諾，毀諾實因協商條件
    超過其收入所致，應具有不可歸責於己之事由，再其目前每
    月收入約22,000元，其願以每個月為 1期，按月清償10,000
    元，清償期6年，合計可清償720,000元，為目前債務總額之
    2.88 成，懇請鈞院裁定開始更生等語。
三、查聲請人曾經參加銀行公會債務協商機制，並於還款 2期後
    毀諾乙節，參有協議書、無擔保債務還款計劃、聯合徵信中
    心債權人清冊及安泰銀行97年12月 8日民事陳報狀等件足憑
    ；至於協商條件逾越聲請人之能力，致生毀諾情事，據其提
    出之95、96年度財政部臺灣省北區國稅局綜合所得稅各類所
    得資料清單附卷可稽，蓋聲請人因協商條件過苛致其無法履
    行而毀諾，核屬不可歸責於聲請人之事由，再本件又查無本
    條例第6條第 3項、第8條或第46條各款所定應駁回更生聲請
    之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，爰依首開條文
    規定，裁定如主文。
四、又本院雖裁定開始更生程序，非即認同其所提出之更生清償
    方案，請另提出足以為債權人會議可決或經法院認為公允之
    更生方案以供採擇，俾免更生程序進行至消費者債務清理條
    例第61條規定應行清算之程序，附此說明。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  劉以全
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年12月22日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
