【裁判字號】    97,消債更,955
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第955號
聲  請  人  甲○○
                        樓之1.
代  理  人  高烊輝律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分。二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制。三對於債務人財產強制執行程序之停止。四受益人或轉
    得人財產之保全處分。五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項固定有明文。惟法院裁定開始更生程
    序後，除有擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得開始
    或繼續訴訟及強制執行程序；更生程序終結時，依第48條不
    得繼續之強制執行程序，視為終結，同條例第48條第2 項、
    第69條亦分別有明文規定。
二、查本件聲請人更生之聲請業經本院於民國97年12月22日裁定
    開始，依前揭法文規定，除有擔保或優先權之債權人外，債
    權人對聲請人已不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，且於
    本件更生程序終結時，不得繼續之強制執行程序視為終結，
    故聲請人於97年10月7 日具狀為保全處分之聲請，請求准為
    停止強制執行等之保全處分，已無必要，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
              民事第一庭    法      官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
