【裁判字號】    97,交簡,6563
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6563號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5175號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.88毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第5175號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路305巷30號之2
                        ，4樓
                        居臺北縣中和市○○路75巷2之15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月20日晚間7時30分許，在臺北縣中和
    市○○路75巷2之15號居所與友人飲用酒類後，已不能安全
    駕駛動力交通工具，竟仍騎乘車牌號碼OZP-118號普通重型
    機車，嗣於同日晚間9時許，行經臺北縣中和市○○路與圓
    通路口時，為警攔檢取締，並測得呼氣測試酒精濃度值為每
    公升0.88毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及本署偵查中坦白承
    認，並有臺北縣政府警察局中和分局道路交通安全事故當事
    人酒精測定紀錄表、臺北縣政府警察局中和分局汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本在卷可稽，被告自白核與事實相符。按飲用酒類
    之人，以呼氣方式測試酒精濃度測定值在每公升0.50至0.70
    毫克時，臨床症狀為：情緒、人格及行為改變，駕駛車輛危
    險，顯著之心智異常，肌肉無法協調，無法行走等，且其駕
    車肇事率較無飲用酒類者高於10倍，查被告酒後駕車，經警
    攔檢測得呼氣測試酒精濃度值為每公升0.88毫克，超過每公
    升0.55毫克之最高限值，客觀上顯有公共危險甚明，被告犯
    嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              檢察官  林  修  平
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
