【裁判字號】    97,簡,10398
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10398號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4817號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持
有之物，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行之「於民國96
    年11月12日縮刑期滿執行完畢」應更正為「於民國96年11月
    11日縮刑期滿執行完畢」，又第6 行之「凌晨1 時20分許」
    應更正為「凌晨1 時50分許」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第337 條之侵占離
    本人所持有之物罪。被告2 人就上開侵占遺失物犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告2 人犯罪之
    動機、目的、手段、所侵占財物之價值，及其等犯罪後均坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本院
    提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
