【裁判字號】    97,簡,10426
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10426號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第29147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆
、風球壹顆、牌尺肆支、監視器貳臺、監視鏡頭貳個及抽頭金新
臺幣陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行之「不特定賭
    客」應更正為「特定少數友人」，同欄一第8 行之「嗣於同
    日20時50分許」應更正為「嗣於97年10月7 日20時10分許」
    ，又證據欄(七)之「照片2 張、現場位置圖9 張」應更正為「
    現場位置圖2 張、現場照片9 張」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○意圖營利，提供其位於臺北縣三重市○○○路22
    7 號3 樓之住處作為賭博場所，從中抽頭圖利，是核被告所
    為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪。聲
    請人認被告同時觸犯同法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博
    罪嫌，惟按刑法第268 條後段之聚眾賭博罪，其所謂之聚眾
    ，係指集合不特定之多數人，有隨時可以增加之情形而言（
    最高法院85年度台非字第249 號判決參照）。本案被告僅供
    給賭博場所，邀集李清順等4 人前往賭博，抽取頭錢，其所
    聚集者僅4 人，並非不特定之多數人，又無隨時可以增加之
    情形，自難謂係聚眾賭博，是聲請意旨認被告尚涉犯刑法第
    268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌乙節，容有誤會，惟聲
    請意旨既認此部分與前揭論罪部分具有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，爰不另為無罪之諭知。又被告自97年8 月某日起
    ，迄同年10月7 日20時10分許為警查獲時止，意圖營利而提
    供上開居所作為賭博場所，其主觀上係基於同一營利之意圖
    ，客觀上具有時間緊密、連續性質，本質上乃具有反覆、延
    續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係合多數犯罪行為而
    成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立
    一罪。被告前有如聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄所載之
    犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    對社會善良風氣產生不良影響，及其犯罪後坦認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之麻將1 副、骰子3 顆、風球1 顆、牌尺4 支、監視器
    2 臺、監視鏡頭2 個，均係被告供本件犯罪所用之物，又抽
    頭金新臺幣（下同）600 元，則係被告因本件犯罪所得之物
    ，俱為被告所有，業據其供承在卷，爰分別依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 款之規定沒收之。至本件為警方一併查扣
    之賭資19,700元，業經警方依社會秩序維護法裁處，有臺北
    縣政府警察局三重分局刑事案件報告書附卷可稽，爰不於本
    案中宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
