【裁判字號】    97,重家訴,2
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重家訴字第2號
上  訴  人  丙○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○、丁○○三人間因九十七
年度重家訴字第二號請求分割遺產事件，上訴人提起上訴，查本
件應徵第二審裁判費新台幣玖萬玖仟伍佰壹拾元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於
收受本裁定後七日內如數向本院繳納，逾期不繳，即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
