【裁判字號】    97,簡,10538
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10538號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○
                    號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30762號），本院判決如下：
    主  文
乙○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單陸拾伍張、計算機壹台、對
獎單伍張及現金新臺幣捌佰元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪
    、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段
    之意圖營利聚眾賭博罪。核被告甲○○所為係犯刑法第266
    條第1 項前段之普通賭博罪。被告乙○於上開期間內多次提
    供賭博場所、聚眾賭博及與不特定人對賭之犯行，於自然概
    念上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告係以營業之意思
    而持續對不特定之賭客為之，均屬基於營業動機之單一犯罪
    計劃賡續所為之集合行為，於法律評價上為營業犯性質之集
    合犯，而俱屬包括一罪之實質上一罪，仍各論以一罪為己足
    。又被告乙○以一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從其中法定刑及情節較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告二人之素行，兼衡渠等犯罪之
    動機目的、被告乙○經營六合彩賭博助長投機風氣有害社會
    秩序；被告甲○○在公眾得出入之場所賭博財物助長投機風
    氣，有害社會善良風俗，惟犯後均坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服
    勞役之折算標準，以資儆懲。至扣案之簽注單65張、計算機
    1 台及對獎單5 張，均為被告乙○所有，供本件犯罪所用之
    物，另現金新臺幣800 元，亦係被告乙○所有，為經營賭博
    犯罪所得之物，業據其供承在卷，爰分別依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 款之規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2 項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第2款、第
    3 款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
