【裁判字號】    97,簡,9666
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9666號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第25552號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告與告訴人係夫妻關係，有戶籍謄本1 紙附卷可憑，故
    核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪及同法第305
    條恐嚇危害安全罪，而因係對家庭成員實施身體上不法侵害
    之行為，原屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，
    惟該法就此尚無科處刑罰之規定，應僅論以刑法之傷害罪及
    恐嚇危害安全罪，被告所犯上開2 罪間，犯意有別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告遇事不思理性處理，反於酒
    後對告訴人施以身體上及言語上之暴力行為，致告訴人受有
    顏面、前頸部、右膝皮下等處瘀血之傷害結果，並因被告恐
    嚇之語而心生畏懼，兼衡其犯後坦承犯行，惟迄未能與告訴
    人達成和解以取得諒解，及其品行、智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定
    其應執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條第1 項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第305條 （恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
