【裁判字號】    97,簡,9122
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    區域計劃法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9122號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計畫法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度偵字第28183號、第28184號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反該管縣市政府依區域計畫法規定實施非都市土地分區
使用之管制，使用土地，經該管縣市政府限期令其停止使用恢復
土地原狀，而不依限停止使用恢復土地原狀，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄
    第七行「黃才山」更正為「甲○○」及證據欄「臺北縣非都
    市土地違規使用查報與取締案件會勘紀錄2紙」更正為「臺
    北縣非都市土地違規使用查報與取締案件會勘紀錄共5紙」
    、「現場照片12張」更正為「現場照片16張」並補充「臺北
    縣政府民國97年7月3日北府地徵字第0970491097號函暨所附
    處分書」，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查違反該管縣市政府依區域計畫法第15條第1 項規定實施之
    非都市土地分區使用之管制使用土地者，該管縣市政府得限
    期令其變更使用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀，區域
    計畫法第21條第1 項定有明文；違反該法第21條規定不依限
    變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者，依同法第22條
    之規定，除依行政執行法辦理外，並得處6 個月以下有期徒
    刑或拘役，是核被告甲○○本件所為，係犯區域計畫法第22
    條之罪。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、智識程度、手
    段、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、另被告雖於本院審理時，提出上開地號土地之現場照片，陳
    明其已將系爭土地恢復原狀，惟其前曾於97年初，因違反廢
    棄物清理法案件，經本院判處有期徒刑1 年、緩刑3 年，故
    就本案被告犯行，本院不宜對被告予以緩刑之宣告，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    區域計畫法第15條第1項、第21條第1項、第22條，刑法第11
    條前段，第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
區域計畫法第15條
區域計畫公告實施後，不屬第11條之非都市土地，應由有關直轄
市或縣（市）政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都市
土地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備後
，實施管制。變更之程序亦同。其管制規則，由中央主管機關定
之。
前項非都市土地分區圖，應按鄉、鎮（市）分別繪製，並利用重
要建築或地形上顯著標誌及地籍所載區段以標明土地位置。
區域計畫法第21條
違反第15條第1 項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣（市）
政府處新台幣6 萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使
用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
前項情形經限期變更使用、停止使用或拆除地上物恢復原狀而不
遵從者，得按次處罰，並停止供水、供電、封閉、強制拆除或採
取其他恢復原狀之措施，其費用由土地或地上物所有人、使用人
或管理人負擔。
前二項罰鍰，經限期繳納逾期不繳納者，移送法院強制執行。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處六個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
