【裁判字號】    97,簡,9459
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26653號）暨移送併辦（97年度偵字第29737號、第31867號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之提款
    卡及密碼交付予真實姓名不詳之成年男子即該詐欺集團成員
    使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款
    工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但
    仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提
    供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。
    是核被告所為，應係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30
    條第2項規定，按正犯之刑減輕之。被告一個交付帳戶行為
    ，觸犯如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之三個幫助詐欺取
    財罪，應依想像競合犯規定，從一幫助詐欺取財罪處斷。爰
    審酌被告雖無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在
    卷可佐，然其提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長
    詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查該詐騙集團成
    員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交
    易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額
    、被告犯罪之手段及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。末查，臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第29737 號、
    第31867號併案事實（即詐騙被害人丙○○、乙○○之行為
    ），與本件經檢察官聲請簡易判決處刑之事實同一，本院自
    得併予審究，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26653號
    被      告  甲○○  男  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○路589號12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預
    見提供其於金融機構開立之帳戶予姓名年籍不詳之人使用，
    可能幫助不詳犯罪集團作為詐欺財物之用，竟仍基於幫助詐
    欺取財之犯意，於民國97年8月6日某時許，在臺北縣新莊市
    鴻金寶大樓前，將其申辦之合作金庫銀行新莊分行之帳號00
    00000000000號帳戶之提款卡及密碼，以每日租金新台幣（
    下同）1500元之代價，提供予真實姓名年籍不詳綽號「阿毛
    」之成年男子及其所屬之詐欺集團成員使用，以此方式幫助
    詐欺集團成員從事詐欺取財之犯行。嗣詐欺集團成員取得上
    開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，分別於同月11日18時
    至19時許，撥打電話聯絡丙○○、乙○○、丁○○，並佯稱
    因其之前在網路購物匯款錯誤，需至自動櫃員機辦理更改設
    定或轉帳云云，致丙○○、乙○○、丁○○均陷於錯誤，而
    依指示分別於同日18時20分至19時11分許以ATM匯款2萬9989
    元、1萬9989元、7998元至上開指定帳戶，嗣因丙○○、乙
    ○○、丁○○察覺受騙，而報警處理，始循線查獲上情。案
    經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）被害人丙○○、乙○○、丁○○於警詢時之指訴。
（三）被告甲○○於合作金庫銀行新莊分行之開戶資料、交易資
      料查詢單影本等證物。
（四）郵局、慶豐銀行帳戶存摺交易明細各1紙、郵政匯款收據1
      紙。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2
    項之規定，減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              檢察官  黃致中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
