【裁判字號】    97,抗,318
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第318號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司雙和分公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年9 月
3 日本院97年度票字第7830號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第71
    4 號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定之本票
    1 紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，尚有如
    原裁定所示之金額及利息未獲清償，爰依票據法第123 條聲
    請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原裁定
    予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：抗告人於97年5 月2 日已繳清部分本金及利
    息，未償本金應僅餘新臺幣1,707,343 元。為此，爰依法提
    起抗告等語置辯。惟縱令所稱屬實，亦係實體上法律關係之
    爭執，依前開說明，自應由抗告人另行提起訴訟，或於強制
    執行程序終結前依強制執行法第14條第2 項之規定提起債務
    人異議之訴，以資救濟，尚非本院於本件非訟程序所得加以
    審究者。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，並無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第一庭審判長法  官  李世貴
                                  法  官  高文淵
                                  法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                  書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
