【裁判字號】    97,交易,707
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第707號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
327號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○任職臺北縣政府警察局樹林分局
    警員，於民國96年8 月15日早上10時許，因接獲勤務指揮中
    心轉報於臺北縣樹林市○○路家樂福一帶有違規停車情形，
    遂騎乘車牌號碼N2M-058 號警用重型機車前往取締，沿臺北
    縣樹林市○○路○段直行，行經中山路與保安2 街口時，明
    知當時並無因取締重大違規，且被取締者不服攔檢稽查，不
    立即制止即有危害交通安全之虞等情事，且本應注意遵守交
    通號誌之規定，縱令因急迫情形欲行使交通優先權，亦應啟
    用警示燈駕及警鳴器，並應顧及往來車輛安全，竟疏未注意
    及此，即貿然闖越紅燈前行；適乙○○騎乘車牌號碼777-BB
    P 號重型機車沿保安街左轉中山路而行經上開地點，甲○○
    見乙○○時已閃避不及，因而倒地滑行並撞及乙○○騎乘之
    上開車輛，致乙○○人車倒地，並受有左前臂、右小腿挫傷
    之傷害；案經乙○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後起訴，且認被告係犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、然按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第
    238 條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於本院審理中撤
    回其告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可參，揆諸首開說明，應
    不經言詞辯論，諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                      交通法庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
