【裁判字號】    97,聲判,95
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲判字第95號
聲  請  人  吳志彊
被      告  甲○○
上列聲請人因被告侵占案件，不服臺灣高等法院檢察署97年度上
聲議字第5991號駁回再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣板橋
地方法院檢察署97年度偵字第23474 號），聲請交付審判，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    25 8條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。次按
    ，同法第258 條之1 至第258 條之4 規定，於聲請不符「委
    任律師提出理由狀」之必備要件時，並無任何關於得命補正
    之事項、補正期間、義務人不遵命補正得駁回其聲請等規定
    存在，且同法第258 條之1 立法意旨第3 項亦明示其立法目
    的在於為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設。是以，解
    釋上自應嚴格遵守上開意旨規定，並應認聲請程式之欠缺並
    非得補正之事項，若不符上開程式，法院自無權命聲請人補
    正，僅得以其為聲請不合法逕為駁回（臺灣高等法院暨所屬
    法院民國91年法律座談刑事類提案第27號研討結果參照）。
二、查本件聲請人吳志彊以被告甲○○涉犯侵占罪嫌，向臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官於97年9
    月19日以97年度偵字第23474 號為不起訴處分後，聲請人不
    服，聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長於97年11月7
    日以97年度上聲議字第5991號認再議無理由，而駁回再議等
    情，有前述臺灣板橋地方法院檢察署不起訴處分書暨臺灣高
    等法院檢察署處分書電腦列印本、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等在卷可稽，惟本件聲請人聲請交付審判，並未依首開
    規定及說明，委任律師提出，是其聲請，並非合法，且無從
    補正，故應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第258 條之3 第2 項前段
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第一法庭  審判長法  官  王復生
                                      法  官  陳世旻
                                      法  官  朱敏賢
本裁定不得抗告。
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
