【裁判字號】    97,簡,4968
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4968號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第6266號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止直接
對被害人為騷擾之聯絡行為之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書證據欄所列：「（三）臺灣板橋地方法院通常保護
    令96年度家護字第376 號裁定及臺北市政府警察局文山分局
    保護令執行紀錄表」，應更正為：「（三）臺灣臺北地方法
    院96年度家護字第376 號民事通常保護令裁定及臺北市政府
    警察局文山第一分局保護令執行紀錄表」外，餘均引用該聲
    請書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因違反家庭暴力防治法案件，經臺灣臺北地方
    法院以97年度簡上字第85號判處拘役40日確定（於本案不成
    立累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，仍不知悛
    悔，無視法院通常保護令之效力，再犯本罪，顯然漠視法律
    對其之規制，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、對於被害人
    所造成之危害程度及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
