【裁判字號】    97,訴,3273
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第3273號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣仟元沒入之。
    理    由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌偽造文書案件，經依本
    院指定保證金新臺幣三千元，繳納現金後，將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將其原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
