【裁判字號】    97,簡,5355
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5355號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第14527 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止對被
害人實施身體及精神上不法侵害行為之民事通常保護令裁定，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又違反法
院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止對被害人實施身體
及精神上不法侵害行為及禁止直接對被害人為騷擾之聯絡行為之
民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○與告訴人乙○○為夫妻關係，屬家庭暴力防治
    法第3 條第1 款所定之家庭成員。而家庭成員間實施身體或
    精神上不法侵害之行為，即屬「家庭暴力」；又任何打擾、
    警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情
    境之行為，即屬「騷擾」，家庭暴力防治法第2 條第1 款、
    第3 款分別定有明文。本件被告前因對告訴人實施家庭暴力
    行為，經本院於民國96年5 月31日以96年度家護字第440 號
    裁定核發民事通常保護令，禁止被告對告訴人實施身體或精
    神上不法侵害，亦不得對告訴人為騷擾之聯絡行為，詎被告
    於收受上開保護令裁定後，先後於：(一)97年1 月23日毆打告
    訴人成傷、(二)同年5 月6 日毆打並辱罵告訴人（未成傷），
    核其先後2 次所為，分別係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    、違反本院依家庭暴力防治法第14條第1 項第1 款所為之民
    事通常保護令裁定而犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反
    保護令罪（上揭(一)部分）；及違反本院依家庭暴力防治法第
    14條第1 項第1 款、第2 款所為之民事通常保護令裁定而犯
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪（上
    揭(二)部分）。就上開(一)部分，被告係以一行為同時觸犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪及家庭暴力防治法第61條第1 款之
    違反保護令罪，為想像競合犯，應從一重之違反保護令罪處
    斷。就上開(二)部分，被告雖同時違反前揭裁定所禁止之二款
    行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保護
    令內之數款規定，僅係違反保護令行為之不同態樣，被告以
    一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護
    令之行為，屬單純一罪。所犯上開二罪，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。爰審酌被告之素行狀況、智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段、對於告訴人所造成之危害程度及犯罪
    後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑，且均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第277 條第1 項、第55條、第51條第6 款、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
