【裁判字號】    97,交聲,2344
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2344號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所中華民國九十七年八月二十六日所為北監營裁
字裁四○─Ｃ00000000號裁決處分聲明異議，本院裁定
如下：
        主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，併排臨時停車，處罰鍰新臺幣參佰元。
        理  由
一、按臨時停車係指車輛因上、下人、客，裝卸物品，其引擎未
    熄火，停止時間未滿三分鐘，保持立即行駛之狀態，道路交
    通管理處罰條例第三條第九款定有明文。又汽車駕駛人，臨
    時停車有不依順行之方向，或不緊靠道路右側，或單行道不
    緊靠路邊，或併排臨時停車者，處新臺幣三百元以上六百元
    以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十五條第四款定有明
    文。
二、本件舉發機關臺北縣政府警察局新莊分局以受處分人即異議
    人甲○○駕駛之車牌號碼四七八─ＬΒ號營業用小客車，於
    民國九十七年八月二十三日十一時四十三分許，在臺北縣新
    莊市○○○路二四四號前，因「計程車之停車上客，不遵守
    主管機關之規定」之違規事實，經警攔停製單舉發，此有臺
    北縣政府警察局九十七年八月二十三日北縣警交字第Ｃ00
    000000號舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽
    。嗣原處分機關並據以裁決，以異議人違反道路交通管理處
    罰條例第六十條第二項第四款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下
    同）九百元，此亦有交通部公路總局臺北區監理所北監營裁
    字裁四○─Ｃ00000000號違反道路交通管理事件裁
    決書附卷可據。
三、聲明異議意旨略以：伊當時欲讓乘客下車，並無停車搭載客
    人之意，員警舉發顯然有誤，爰依法聲明異議，請求撤銷原
    處分云云。
四、經查：受處分人即異議人甲○○於上揭時地，因駕駛車牌號
    碼四七八─ＬΒ號營業用小客車併排臨時停車下客之違規事
    實，業據受處分人即異議人甲○○於本院訊問時坦承不諱，
    並核與執行本件舉發之臺北縣政府警察局新莊分局光華派出
    所員警乙○○證述內容相符（參本院九十七年十月九日訊問
    筆錄），另經臺北縣政府警察局新莊分局九十七年九月十八
    日北縣警新交字第○九七○○四三三一二號函查處無誤，堪
    認確有前開違規事實無誤。本件受處分人即異議人甲○○有
    如上所述「併排臨時停車」之違規事實固已臻明確，然原處
    分機關未予詳查，遽予依道路交通管理處罰條例第六十條第
    二項第四款（計程車停車上客不依主管機關之規定）裁處受
    處分人即異議人罰鍰九百元，顯然適用法條有誤，於法自有
    未合，是原處分既有可議，仍應由本院撤銷並自為適法裁罰
    ，就違反道路交通管理處罰條例第五十五條第四款部分處以
    罰鍰新臺幣三百元，以期適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                      交通法庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
