【裁判字號】    97,交易,655
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第655號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第27361 號），因告訴人撤回告訴，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨以：「甲○○為計程車司機，為從事
    業務之人，於民國96年8 月11日12時45分許，駕駛車牌號碼
    368-LK號營業小客車，沿臺北縣新莊市○○路往桃園方向行
    駛，行經臺北縣新莊市○○路與建福路口之際，本應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不
    能注意之情事，竟疏於注意及此，貿然通行，遂與駕駛車號
    J6Y-890 號重型機車由新莊市○○路由東向西直行之乙○○
    發生擦撞，致乙○○受有左側脛骨及腓骨骨折、臉部撕裂傷
    3 公分、全身多處擦傷之傷害。」，因認被告涉犯有刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，檢
    察官起訴認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之業務過失
    傷害罪，依同法第287 規定，須告訴乃論。查以，本件告訴
    人與被告就本件交通事故暨被告涉犯之過業務失傷害行為達
    成調解，並已由告訴人於97年12月16日具狀撤回告訴，有撤
    回告訴狀一紙在卷可憑。依前開說明，爰為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
