【裁判字號】    97,財管,93
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度財管字第93號
臺灣板橋地方法院民事裁定      97年度財管字第93號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任甲○○（男、民國○○○年○月○○日生）為被繼承人乙○
○（男、民國○○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0
00000000號、生前籍設台北縣中和市○○○路一三一號
三十三樓）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會議
  未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得聲請
  法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以
  上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又被繼承人
  之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人承認繼承之
  規定，民法第一千一百七十七條、第一千一百七十八條第二項
  、第一千一百七十六條第六項定有明文。
二本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○生前以其所有不動產（中
  和市○○段645 地號土地，暨同段3939建號建物門牌號碼為成
  功南路一三一號三十三樓）設定最高限額抵押權予原債權人中
  華商業銀行股份有限公司（下稱中華商銀），並向中華商銀借
  款新台幣二百零二萬元整，嗣被繼承人乙○○未依約按時繳納
  本息，喪失期限利益，借款視為全部到期，應立即清償。又本
  件債權於民國九十六年十二月四日移轉與聲請人，合先敘明。
  惟因被繼承人乙○○於九十三年二月二十日死亡，依民法第一
  千一百四十七條，繼承已開始，而經查詢鈞院並無受理被繼承
  人之繼承人聲請拋棄繼承或限定繼承事件，且聲請人至戶政事
  務所查詢被繼承人之父母戶籍資料，均查無資料，二人似非臺
  灣地區人民，故本件繼承人之有無不明，亦無親屬會議依上開
  法條規定選任遺產管理人，致聲請人之債權遲未能行使，爰請
  求依法指定地政士甲○○為該被繼承人之遺產管理人，以維債
  權。
三經查：
  (一)關於被繼承人乙○○生前以其所有不動產（中和市○○段
    645 地號土地，暨同段3939建號建物門牌號碼為成功南路一
    三一號三十三樓）設定最高限額抵押權予原債權人中華商銀
    ），並向中華商銀借款二百零二萬元整，嗣被繼承人乙○○
    未依約按時繳納本息，喪失期限利益，借款視為全部到期，
    應立即清償，及本件債權於九十六年十二月四日移轉與聲請
    人之事實，業據聲請人提出土地建物電子謄本、借據影本、
    債權讓與聲明書暨報紙公告影本各一紙為證。
  (二)被繼承人乙○○己於九十三年二月二十日死亡，其無法定繼
    承人聲明拋棄繼承或限定繼承，且其父母、外祖父母非臺灣
    地區人民，查無戶籍資料，其祖父母吳秀華、王淑珠均已死
    亡之事實，亦有聲請人提出之乙○○、吳秀華、王淑珠之除
    戶戶籍謄本（影本）、本院九十七年九月三十日板院輔家科
    春潁字第○六七七一○號函（影本）各一件可憑，自堪信為
    真實。
  (三)而被繼承人乙○○之親屬會議並未於繼承開始後一個月內選
    定遺產管理人，亦經本院依職權查詢得知本院電腦分案資料
    並無受理相對人為乙○○之親屬會議選定遺產管理人事件，
    此有本院民事紀錄科查詢表在卷足憑。
  (四)從而，聲請人以利害關係人身分，聲請選任被繼承人乙○○
    之遺產管理人，核與首揭規定尚無不合。又，聲請人聲請選
    任為被繼承人乙○○遺產管理人之甲○○，既有地政士資格
    （有聲請人提出之地政士證書影本一紙在卷可憑），應具相
    關法律專業知識，且其前有擔任遺產管理人之經驗（有本院
    96年度繼字第2631號、臺灣苗栗地方法院97年度財管字19號
    、臺灣嘉義地方法院97年度家抗字第1 號等裁定在卷可稽）
    ，復有擔任本件遺產管理人之意願，堪信渠就被繼承人之遺
    產當不致有何利害偏頗之虞，且其對於遺產管理人之職務，
    復較一般人更為瞭解，是由渠擔任遺產管理人應屬合適。
  (三)至被繼承人乙○○之遺產依民法第一千一百八十五條規定，
    於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘，應歸屬國庫，附此
    敘明。
四依非訟事件法第二十一條第二項，民事訴訟法第七十八條，裁
  定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
