【裁判字號】    97,重訴,400
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第400號
原      告  光擎機密科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許獻進律師
被      告  久葉科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
            丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國97年12
月8 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣仟貳佰貳拾肆萬貳仟伍佰玖拾元及
自民國九十七年十一月二十日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹仟零柒拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所地之法院俱有管轄權，但依第4 條至同前規定有共
    同管轄法院者，由該法院管轄；又因侵權行為涉訟者，得由
    行為地之法院管轄，民事訴訟法第20條、第15條第1 項分別
    定有明文。查本件被告2 人之住所及營業所雖各在臺北市北
    投區及臺北縣五股鄉，惟被告乙○○係將原告寄存在臺北縣
    五股鄉之物品侵占入己，侵權行為地即在臺北縣五股鄉，依
    前開規定，本院既為侵權行為地之共同管轄法院，自屬有管
    轄權之法院，合先敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○為被告久葉科技股份有限公司（下稱
    九葉公司）之負責人，被告久葉公司與原告於民國（下同）
    92年11月13日簽訂採購合約書，原告於履行契約期間，向被
    告久葉公司購買編號CY-606及編號CY-806之GSM 機車防盜系
    統各8,000 台及2,000 台，分別支付新台幣（下同）1,512
    萬元及1,950 萬元作為價金，並約定上開貨物存放於被告久
    葉公司所在地臺北縣五股鄉○○路○ 段10號4 樓，原告之後
    出貨時，即從該處取貨，再載送於原告客戶處。熟料被告乙
    ○○竟於94年5 月21日將原告寄存在上開處所剩餘之編號CY
    -606及CY-806GSM 機車防盜系統各7,681 、1,818 台侵占入
    己，被告乙○○並不知去向，現由臺灣士林地方法院檢察署
    通緝中，被告久葉公司亦不再對外營業。被告乙○○身為久
    葉公司負責人，利用其職務之便，侵占原告寄託之物品，自
    為民法第184 條第1 項之侵權行為。被告久葉公司依民法第
    28條及公司法第23條第2 項規定，應連帶負損害賠償責任；
    又被告久葉公司將上述寄託物滅失，無法返還原告，亦構成
    給付不能，依民法第226 條第1 項規定併負損害賠償責任，
    上開2 請求權屬競合關係，請求鈞院擇一為有利於原告之判
    決。並聲明：(一)被告應連帶給付原告3,224 萬2,590 元及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    (二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告2 人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、查原告主張之事實，業據其提出採購合約書影本1 份、臺灣
    省合作金庫開發國內不可撤銷即期信用狀聲請書及匯票付款
    聲請書影本各1 件、統一發票影本1 紙、久葉工業股份有限
    公司出貨單影本1 紙、支票影本3 紙、盤點數量證明影本1
    紙及臺灣士林地方法院檢察署通緝書影本1 紙及久葉公司變
    更登記表為證，堪信屬實。從而，原告依民法第184 條第1
    項規定，請求被告乙○○賠償損害3,224 萬2,590 元及自起
    訴狀繕本送達翌日即97年11月20日起至清償日止按年息5%計
    算之利息，並依民法第28條及公司法第23條第2 項規定，請
    求被告久葉公司與被告乙○○負連帶賠償責任，為有理由，
    應予准許。又原告上開請求既經准許，則原告對於被告久葉
    公司併依民法第226 條第1 項規定所為之請求，即無論究必
    要，附此敘明。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
