【裁判字號】    97,簡,5618
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5618號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知真實姓名年籍不詳、綽號「小隻」之
    成年男子，於民國97年1 月4 日7 、8 時許，在臺北縣板橋
    市○○路○ 段245 巷27號前，所交付原車號係HW-2399 號之
    自用小客貨車1 輛（改懸掛偽造之7G-3581 號車牌，惟甲○
    ○對於偽造車牌部分不知情）及車號7G-3581 號自用小客貨
    車行車執照1 張，均係來路不明之贓物（上開自用小客貨車
    係乙○○○所有，於96年11月18日8 時許，在桃園縣龜山鄉
    ○○○路237 號對面，遭不詳之人竊取；上開行車執照1 張
    則係丙○○所有，於96年12月下旬某日，在新竹縣湖口鄉○
    ○路附近，遭不詳之人竊取），仍基於收受贓物之犯意，向
    「小隻」收受之，作為代步之用。嗣於97年1 月5 日凌晨0
    時20分許，甲○○駕駛上開自用小客貨車，行經臺北縣板橋
    市○○○路○ 段21號前，為警攔檢而查獲，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）被害人乙○○○、丙○○於警詢時之指述。
（三）搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表1 份、贓物認領保管單2
      份、行車執照影本2 紙、贓證物照片7 幀。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告
    以一收受贓物之行為，同時收受被害人乙○○○、丙○○遭
    不詳之人竊取之贓物，侵害數被害人之財產法益，為同種想
    像競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。爰審酌被告前
    科累累，於95年6 月7 日假釋出監，目前仍在假釋期間（於
    本案不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，
    仍不思警惕，再犯本罪，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    所收受贓物之價值、對於被害人所生損害程度，及犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
