【裁判字號】    97,聲,5616
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5616號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲
字第3128號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博電子遊戲機「超級大舞台」壹台（含ＩＣ板壹塊）、
賭資新臺幣壹萬零捌佰伍拾元，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博、違法經營電子遊戲
    場案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以該署96年度
    偵字第11975 號檢察官緩起訴書處分書為緩起訴處分確定，
    惟扣案之賭博性電子遊戲機「超級大舞台」一台（含IC板一
    塊）、賭資新臺幣（下同）10,850元，為被告供犯罪所用或
    犯罪所得之物，且為被告所有，爰聲請裁定單獨宣告沒收之
    。
二、按「檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條
    之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收。」，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文，其立法
    目的係在於實務上檢察官依職權為不起訴處分後，對被告供
    犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，若非違禁物，即
    無法單獨宣告沒收，本法增訂之緩起訴制度亦有相同之問題
    ，為免前開物品無法適當處置，導致檢察官因此減低依職權
    不起訴或緩起訴之意願，爰於本條明定得單獨聲請法院宣告
    沒收之規定（立法理由參照）。又復按「當場賭博之器具與
    在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。
    」，刑法第266 條第2 項定有明文，且「違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收。」，刑法第40條第2 項亦有明文規定
    。
三、經查：被告甲○○係坐落在臺北縣三重市○○街30號1 樓「
    丁記小吃店」之負責人，其明知該店未依電子遊戲場業管理
    條例辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟未依該
    條例辦理營利事業登記，逕自擺設扣案之電子遊戲機「超級
    大舞台」一台，並自民國96年4 月15日起，將該機檯擺設在
    可供公眾出入之該店內，供不特定顧客賭博財物，嗣於同年
    5 月5 日下午6 時20分許，經警臨檢查獲，並扣得上開機檯
    （含IC板一塊）及其內賭資10,850元，而被告涉犯上述賭博
    等犯行，業經聲請人於96年7 月17日以該署96年度偵字第11
    975 號檢察官緩起訴處分書為緩起訴之處分，緩起訴處分之
    期間為一年，已確定在案等情，經本院核閱卷證無誤，並有
    上開緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前科紀錄表各一份在
    卷可憑。扣案之電子遊戲機「超級大舞台」一台（含IC板一
    塊）係供上開賭博犯行所用之器具，而查獲之現金共10,850
    元，係置於上開電子遊戲機內，屬在賭檯之財物，依刑法第
    266 條第2 項規定，為專科沒收之物，不問屬於犯人與否，
    均應宣告沒收，是本件聲請人之聲請於法有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 、刑法第40條第2
    項、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
