【裁判字號】    97,交簡,3103
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3103號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      15
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第647 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○係旭華航空貨運承攬有限公司之載貨員，以駕駛車輛
    運送貨物為業，為從事駕駛業務之人，其原領有普通大貨車
    之駕駛執照，惟於民國86年12月29日因交通違規而遭吊銷，
    丙○○明知無駕駛執照者，不得駕車行駛，竟於96年11月12
    日下午，駕駛車號4022-EP 號自小貨車載運貨物，沿國道一
    號高架道路由北往南方向行駛，同日17時25分許行經該道路
    31.7公里處（位於臺北縣五股鄉）時，本應注意汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況、隨時採取必要之安全措施，並保
    持隨時可以煞停之距離，而依當時天候晴、日間有自然光線
    、柏油路面乾燥、無缺陷或障礙物、視距良好，且依其智識
    、能力，並無不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況及保持
    安全距離，並隨時採取必要之安全措施，自後方追撞同向前
    方正停等預備下交流道，由乙○○所駕駛搭載其妻甲○○（
    檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為林麗香）之車號AD-8623
    號自小客車，該自小客車遭追撞後往前滑行再撞及同向前方
    由陳鴻志（未受傷）駕駛之車號1806-DT 號自小客車及不詳
    姓名年籍之人駕駛之車號7I-4172 號自小貨車，致乙○○受
    有左胸挫傷之傷害，甲○○則受有四肢多處挫傷、擦傷及皮
    下瘀血、左腳踝腫脹等傷害。丙○○於肇事後留在現場，於
    有偵查犯罪職權之機關或公務員僅知悉犯罪事實，尚不知犯
    罪人為何人前，即向前來現場處理之警員坦承肇事而接受裁
    判。嗣經乙○○、甲○○訴由國道公路警察局第一警察隊報
    請臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人乙○○、甲○○於警、偵訊時，及證人丁○○、陳鴻志於
    警詢時所述情節相符，復有賴建宏骨科診所診斷證明書（病
    患乙○○）、臺北縣立醫院診斷證明書（病患甲○○）、交
    通事故現場草圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    各1 份在卷可稽，足認被告自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。被告以一業務過失駕駛行為，同時致告訴人乙○○、甲
    ○○受傷，觸犯構成要件相同之罪，為想像競合犯，應從一
    重處斷。被告於本件車禍發生前，其原有之普通大貨車駕駛
    執照已因交通違規遭吊銷而未重新考領，於車禍發生時並無
    汽車駕駛執照，此有交通部公路總局臺北區監理所基隆監理
    站97年9 月17日北監基二字第0970010214號函暨所附吊銷駕
    駛執照通知單、汽車駕駛執照註銷處分書1 份在卷可憑；被
    告無照駕駛本件自小貨車上路，並肇事致告訴人乙○○、甲
    ○○受傷，依法應負過失致人受傷之刑事責任，自應依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。又被告肇事
    後留在現場，於有偵查犯罪職權之機關或公務員僅知悉犯罪
    事實，尚不知犯罪人為何人前，即向前來現場處理之警員坦
    承其係駕車肇事者，有國道公路警察局第一警察隊道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可考，嗣並接受裁判，
    合乎自首之要件，依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並依
    刑法第71條第1 項規定先加後減之。爰審酌被告駕駛自小貨
    車，本應謹慎注意遵守交通規則，以維其他參與道路交通者
    之安全，竟未注意車前狀況及保持安全距離，並隨時採取必
    要之安全措施，因而追撞告訴人乙○○所駕車輛，致發生本
    件車禍，使告訴人乙○○、甲○○分別受有如前所述之傷害
    ，且迄未與告訴人達成和解，惟被告犯後已坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌其犯罪情節、職業、家
    庭經濟狀況等一切情形，諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、檢察官聲請簡易判決處刑意旨另以：被告丙○○於上開時、
    地追撞乙○○所駕駛之車號AD-8623 號自小客車，除造成乙
    ○○、甲○○受有如前所述之傷害外，亦同時造成該自小客
    車乘客丁○○（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為葉美蓮）
    受有左側第8 、9 肋骨閉鎖性骨折、左側血胸、兩側肺部挫
    傷等傷害，被告此部分（造成丁○○受傷）之行為，亦涉犯
    刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌等語。惟按刑法
    第284 條第2 項之罪須告訴乃論，同法第287 條前段定有明
    文。又告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之
    時起，於6 個月內為之；告訴乃論之罪未經告訴或告訴已逾
    告訴期間者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第237 條第
    1 項、第303 條第3 款亦分別定有明文。經查，被害人丁○
    ○於本件車禍發生後，曾於96年11月18日在臺北縣立醫院三
    重院區接受警詢，其於警詢時係表示不要對本件車禍肇事者
    即被告提出告訴，此有國道公路警察局道路交通事故調查筆
    錄（見板橋地檢署97年度偵字第8269號偵查卷第28頁）在卷
    可憑，而遍查全卷，丁○○於本件告訴期間內（即車禍發生
    日96年11月12日起6 個月內），從未親自以書狀或言詞向檢
    察官或司法警察官表示要對被告本件業務過失傷害犯行提出
    告訴，亦未依刑事訴訟法第236 條之1 「告訴，得委任代理
    人行之。但檢察官或司法警察官認為必要時，得命本人到場
    。前項委任應提出委任書狀於檢察官或司法警察官」之規定
    ，出具委任狀委任他人為代理人提出告訴（丁○○之子乙○
    ○雖曾於警、偵訊時表示要代理丁○○提出告訴，惟並未提
    出丁○○委任其擔任告訴代理人之委任狀，其無告訴代理權
    ，非屬合法之告訴）；又丁○○遲至97年6 月4 日始具狀表
    示要委託其媳婦甲○○代為提出告訴，有委託書及蓋有板橋
    地檢署97年6 月4 日收文章戳之信封（見板橋地檢署97年度
    調偵字第647 號偵查卷第12、12之1 頁）在卷可佐，其提出
    告訴時已逾6 個月之告訴期間。揆諸前揭法條，被害人丁○
    ○既未於告訴期間內對被告提出合法之告訴，被告本件被訴
    業務過失傷害丁○○部分自應為公訴不受理之諭知，惟檢察
    官聲請簡易判決處刑意旨認此部分與前開經論罪科刑之業務
    過失傷害罪有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為公訴
    不受理之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第2 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
