【裁判字號】    97,撤緩,237
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第237號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第2565號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以97年
    度簡字第2844號判決分別判處有期徒刑6 月及6 月，定應執
    行有期徒刑7 月（聲請書誤為經本院判處有期徒刑7 月），
    緩刑2 年，並應向公庫支付新臺幣（下同）3 萬元，於97年
    5 月22日確定。嗣經臺灣板橋地方法檢察署以97年度執緩字
    第93號案件，函請受刑人依判決履行給付，詎受刑人竟置之
    不理。核其所為，違反刑法第74條第2 項第4 款之規定，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已
    合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等
    語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反刑法第74條第2 項第1 款至第
    8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74
    條第2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文；
    又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦
    有明文。
三、經查：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於97年4 月21日以
    97年度簡字第2844號判決分別判處有期徒刑6 月及6 月，定
    應執行有期徒刑7 月，緩刑2 年，並應向公庫支付3 萬元，
    於97年5 月22日確定，且經移送臺灣板橋地方法院檢察署以
    97年度執緩字第93號通知執行等情，有上揭刑事判決、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署送達證
    書在卷可按，又經本院依職權向臺灣銀行板橋分行函查獲覆
    稱：並無被告甲○○繳納新臺幣3 萬元之相關紀錄，有該行
    97年12月17日板橋庫存字第09700067541 號函在卷可憑，是
    受刑人顯有違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔之情形。
    本院認受刑人既未對上開刑事判決提起上訴，致該案因而確
    定，可徵受刑人已折服該案判決，並對該判決所定之負擔條
    件予以認同，卻於嗣後無故不履行該判決命依刑法第74條第
    2 項第4 款規定所宣告應向公庫支付3 萬元之負擔，足認其
    違反情節重大，且亦無從再預期受刑人猶能恪遵相關法令規
    定，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定相符。從而，
    本件聲請於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75 條之1 第1 項第4 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  李君豪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
