【裁判字號】    97,易,3182
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第3182號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第一百
    零七條第一項定有明文。
二、查本案被告甲○○因竊盜等案件，經本院訊問後，認被告犯
    罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五
    款所定之情形，認有羈押必要，經於民國九十七年十月二十
    四日裁定收押。茲被告另因毒品危害防制條例案件，經本院
    以九十七年度訴字第三四七八號判處有期徒刑八月確定，並
    自九十七年十二月十九日起開始接續執行等情，有臺灣板橋
    地方法院檢察署九十七年執戊字第一八六七三號執行指揮書
    影本在卷可憑，是本院原羈押之必要性已不存在，應予撤銷
    羈押。
三、依刑事訴訟法第第一百零七條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
