【裁判字號】    97,簡,10401
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10401號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第4818號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌貳拾肆副及抽頭金
新臺幣壹佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行之「不特定多數
    人」應更正為「特定少數友人」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○○意圖營利，提供其位於臺北縣板橋市○○路○
    段81巷22號1 樓之居所作為賭博場所，從中抽頭圖利，是核
    被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所
    罪。聲請意旨認被告同時觸犯同法第268 條後段之意圖營利
    聚眾賭博罪嫌，惟按刑法第268 條後段之聚眾賭博罪，其所
    謂之聚眾，係指集合不特定之多數人，有隨時可以增加之情
    形而言（最高法院85年度台非字第249 號判決參照）。本案
    被告僅供給賭博場所，邀集吳卜等3 人前往賭博，抽取頭錢
    ，其所聚集者僅3 人，並非不特定之多數人，又無隨時可以
    增加之情形，自難謂係聚眾賭博，是聲請意旨認被告尚涉犯
    刑法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌乙節，容有誤會
    。又被告自97年5 月間某日起，迄同年11月3 日凌晨1 時35
    分許為警查獲時止，意圖營利而提供上開居所作為賭博場所
    ，其主觀上係基於同一營利之意圖，客觀上具有時間緊密、
    連續性質，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法
    評價上，應認係合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「
    集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、對社會善良風氣產生不良影響，及其犯
    罪後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之撲克牌24副，為被告所有供本件犯罪所用之物；又抽
    頭金新臺幣（下同）150 元，為被告所有因本件犯罪所得之
    物，業據其供明在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款之規定併予宣告沒收。至本件為警方一併查扣之賭資
    740 元，業經警方依社會秩序維護法裁處，有臺北縣政府警
    察局海山分局刑事案件報告書附卷可稽，爰不於本案中宣告
    沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
