【裁判字號】    97,聲,5685
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5685號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因犯強盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（
97 年 度執聲字第3169號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯強盜等案件，經鈞
    院判處有期徒刑四年八月確定，於民國九十五年二月十七日
    送監執行，嗣經法務部於九十七年十二月九日核准假釋在案
    ，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第四八一條第一項聲請裁定。
二、經查：本案受刑人前因犯強盜、侵占等案件，經本院分別以
    九十四年度訴字第二０二一號、九十四年度易字第一六一三
    號判決判處罪刑確定，並定應執行刑有期徒刑五年，嗣經本
    院以九十六年度聲減字第五七五０號裁定就侵占罪部分減刑
    ，並與不得減刑之強盜罪所宣告之刑定應執行刑有期徒刑四
    年八月確定乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可考。再者，受刑人業經法務部核准假釋，此有法務部矯正
    司九十七年十二月九日法矯司字第０９７０９０７３１３號
    函及所附臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各一份
    在卷足憑。是以聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，
    聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，於法有據，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
