【裁判字號】    97,聲減,581
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第581號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第517 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一、二級毒品等肆罪，均減刑，詳如附表所載
，其中如附表編號一、二所示貳罪，應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日；如附表編
號三、四所示貳罪，應執行有期徒刑柒月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所示日期犯施用第一、二級毒品等
    4 罪，經分別判處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以其
    犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯上開4 罪，均合
    於減刑條件，聲請予以減刑，及就如附表編號一、二所示2
    罪及編號三、四所示2 罪分別定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，本件受刑人所犯如附表所示4 罪
    經減刑後，本院就上開各罪併予諭知易科罰金之折算標準（
    詳如附表所示），及就如附表編號一、二所示2 罪、編號三
    、四所示2 罪分別定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準（如主文所示）。至宣告沒收銷燬及沒收部分，不在減刑
    範圍內，仍照原判決執行，附此敘明。爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1
    項、第3 項、第9 條、第10條第2 項前段、第12條，修正前
    刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，修正（廢
    止）前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                    刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
