【裁判字號】    97,繼,3717
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第3717號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丙○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男、民國58年5 月23日出生、
身分證統一編號：Ｚ000000000 號、生前設籍地址：住臺北縣中
和市○○路○段114 巷19號2 樓）於民國97年10月16日死亡，開
具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡
被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個
月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者
，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
