【裁判字號】    97,易,3756
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3756號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第27033 號），本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度簡字第10
360 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○於民國97年8 月21日
    21時許，在臺北縣板橋市○○路149 巷4 弄1 號與3 號之住
    處樓梯間內，因停車問題與鄰居乙○○發生口角，雙方竟因
    此發生互毆，致乙○○受有疑似腹部鈍挫傷、左手腕擦傷、
    後頸部瘀傷及頭部創傷併腦震盪等傷害，甲○○則受有頭部
    血腫及頸部痛等傷害。嗣經雙方報警，始悉上情。案經甲○
    ○及乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。因認
    被告甲○○、乙○○2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件被告即告訴人甲○○、乙○○2 人均經檢察官以刑法
    第277 條第1 項之傷害罪向本院聲請簡易判決處刑，依照同
    法第287 條前段規定係屬告訴乃論之罪。茲因被告即告訴人
    甲○○、乙○○2 人業已達成和解，並均於97年12月15日具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 份附卷可稽，揆諸上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                        法  官  陳正偉
                                        法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。
                                        書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
