【裁判字號】    97,簡上,1483
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1483號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院於民國九十七年七月三
十一日所為之九十七年度簡字第五六七四號第一審刑事簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：九十七年度調偵字第五四七號）提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭認應適用通常程序，自為第一審
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：上訴人即被告甲○○、同
    案被告任蔚琴（所犯傷害罪，另經原審判處拘役二十日確定
    ）是同住在臺北縣土城市○○街七十三、七十五號公寓大樓
    之鄰居，於民國九十七年一月二十六日下午一時許，在臺北
    縣土城市○○街七十三號騎樓處，被告甲○○因見同案被告
    任蔚琴之單車及可收摺涼椅等物堆置該處，認為上開物品阻
    擋大門出入口而將該等物品移放他處，遂與同案被告任蔚琴
    發生口角，雙方竟各基於傷害之犯意，進而徒手互相推打，
    致使同案被告任蔚琴受有臉部多處共二公分裂傷及右手腕擦
    傷之傷害，被告甲○○則受有臉部、頸部多處擦挫傷之傷害
    。因認被告甲○○涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷
    害罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七
    條分別定有明文。又上開條文，於簡易程序之第二審程序，
    亦準用之，刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
    六十四條亦有明文。
三、經查，原審依檢察官聲請簡易判決處刑之意旨，認上訴人即
    被告甲○○係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，
    判處拘役二十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，
    固非無見。惟上訴人即被告甲○○於提起本件上訴後，業於
    九十七年九月十七日死亡，有上訴人即被告甲○○之司法院
    戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果單及個人除戶資
    料查詢結果單各一紙附卷可稽，原審未及審酌被告甲○○死
    亡之事實，而為實體之判決，尚有未洽，依上開說明，自應
    由本院管轄之第二審合議庭將原判決撤銷，並不經言詞辯論
    逕為諭知不受理之判決。
四、復按法院得逕以簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得
    易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。檢察官聲請以簡易
    判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴訟法第四百五十一條
    之一第四項但書第三款所列之法院於審理後認應為無罪、免
    訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判
    之，刑事訴訟法第四百四十九條第三項、第四百五十二條分
    別定有明文。本件上訴人即被告甲○○既已死亡，則依前揭
    說明，為保障當事人之審級利益，爰由本院合議庭依通常訴
    訟程序審判，而以第一審法院之地位，自為第一審判決，檢
    察官如不服本判決，仍得於法定期間內，向管轄第二審法院
    提起上訴，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五條之
一第一項、第三項、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四
條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  盧軍傑
                                    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
