【裁判字號】    97,聲減,568
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度聲減字第568 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反著作權法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年度聲減字第507 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反著作權法罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國93年3 月間某日至同年
    9 月14日止違反著作權法案件，經本院以94年度訴字第1224
    號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第1293
    號）判處有期徒刑1 年2 月日確定在案。茲因上開犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款規定相符，依同條例第8 條第1項
    之規定，聲請裁定減刑等語。
二、按經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定
    減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項後段定
    有明文。查原判決雖對受刑人併予諭知緩刑4 年，惟因本件
    受刑人於緩刑期間因另違反著作權法之罪，違反刑法第75條
    之1 第1 項第2 款規定，業經裁定撤銷緩刑確定在案，有本
    院97年度撤緩字第123 號刑事裁定、臺灣高等法院97年度抗
    字第816 號裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可憑。
三、經本院審核聲請人之聲請於法要無不合，應予准許。爰依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項後段
    、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十八庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
