【裁判字號】    97,簡,4953
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4953號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14024 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之剪刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○於民國97年4 月13日某時，在臺北縣林口鄉○○○路
    與信義路交岔路口，見林開屏所有由其夫甲○○駕用，遭不
    詳之人竊取後停放該處之車號7G-2647 號自用小貨車（該車
    原已先於97年3 月24日上午9 時許，在臺北縣八里鄉○○路
    ○ 段33號前，遭不詳之人竊取）車門未鎖，即基於意圖為自
    己不法所有之犯意，持其所有客觀上足對人生命、身體具危
    險性可供兇器使用之剪刀1 把，趁無人注意之際，以該剪刀
    插入林開屏所有上開小貨車電門，啟動竊取該車駛離，得手
    後供己駕用。嗣其於97年5 月1 日下午2 時30分許，駕駛上
    開竊得之小貨車，搭載友人鄭水雄，至臺北縣新莊市○○路
    61之1 號對面停車場停車時，為警查獲其所駕上開小貨車係
    失竊贓車，並扣得上開其所有行竊工具剪刀1 支，因而查悉
    上情。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據如下：
    (一)被告於警詢、偵查中之自白、告訴人甲○○於警詢之指述
      。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局新莊分局搜索、扣押筆錄、贓物
      認領保管單、查獲現場照片、臺北縣政府警察局車輛協尋
      電腦輸入單、失竊車輛車籍資料等可稽。
    (三)扣案之被告所有供行竊使用之剪刀1 把可證。
三、核被告上開所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪。聲請意旨雖認被告上開所犯行為，係犯刑法第33
    7 條之侵占脫離本人持有物罪嫌云云，惟查，被告係基於竊
    盜犯意竊取告訴人上開車輛之事實，已據被告於警詢、偵查
    供認甚明，聲請意旨謂被告竊盜犯行無據證明，因認被告係
    涉犯上開侵占脫離本人持有物罪，要與事實不符，所認容有
    未洽，惟聲請書所認侵占脫離本人持有物罪與本院上開所認
    竊盜罪，基本社會事實相同，是逕予變更適用法條，附此敘
    明。爰審酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段、智識、生
    活情況、所竊財物數量價值及犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之剪
    刀1 把，係被告所有供犯罪所用之物，併予依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
