【裁判字號】    97,消債更,1466
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1466號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（下
    稱本條例）第3 條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，並主張：其有不能清償債務之
    情事，於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構
    成立協商，惟有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，
    且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,20
    0 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。經
    查：本件聲請人固主張其目前債務總金額為4,422,784 元等
    語，惟聲請人名下尚有坐落臺北縣三重市○○○段過圳小段
    140-20地號、權利範圍4 分之1 土地暨其上同段901 建號即
    門牌號碼為臺北縣三重市○○路116 巷5 號建物，此有其提
    出之財產及收入狀況說明書、全國財產稅總歸戶財產查詢清
    單、臺北縣三重市地政事務所土地暨建物登記第一類謄本及
    土地暨建物所有權狀各1 件附卷可稽，而聲請人所有之上開
    不動產經本院民事執行處辦理97年度執字第42235 號清償票
    款強制執行事件時，委託呂煥章建築師事務所鑑價結果，其
    價值合計達5,728,210 元，且經本院民事執行處核定其最低
    拍賣價格合計為580 萬元，此經本院依職權調取前揭強制執
    行事件卷宗查閱無訛，並有呂煥章建築師事務所估價報告書
    及本院97年11月21日板院輔97執速字第42235 號第一次拍賣
    公告等影本各1 件存卷足憑，則以聲請人現有之資產價值，
    並非無法清償其所述目前擔負之債務，是聲請人主張其有不
    能清償債務之情事云云，自不足採信。從而，聲請人聲請更
    生既不符合消費者債務清理條例第3 條所定要件，且上開欠
    缺又屬無從補正，依首揭說明，自應駁回其聲請。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                   民事第二庭   法  官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
