【裁判字號】    97,撤緩,272
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第272號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（97年度撤緩字第3095號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因於民國94年7 月間至同年
    11月間犯連續業務侵占罪，經本院於95年9 月13日以95年度
    易字第1150號刑事判決判處有期徒刑七月，緩刑三年，緩刑
    期內付保護管束，已於95年10月31日確定在案。惟受刑人復
    因於95年7 月至同年11月間犯業務侵占罪，經本院以96年度
    訴字第2972號刑事判決判處有期徒刑七月，減為有期徒刑三
    月又十五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，經臺
    灣高等法院以97年度上訴字第2300號刑事判決駁回上訴，於
    97年7 月31日確定。是受刑人於前所犯之業務侵占罪所受緩
    刑宣告期內，再犯業務侵占罪，且在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第2
    款規定之撤銷緩刑宣告事由，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    聲請撤銷緩刑。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於94年2 月2 日經總統
    以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月
    1 日起生效施行（下稱修正後刑法；修正前之刑法，稱修正
    前刑法），而修正後刑法就撤銷緩刑之事由，雖對於行為人
    較為不利，惟按「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，
    仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第
    七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定。」，刑法刑
    法施行法第6 條之1 定有明文，是緩刑之宣告，不論係在修
    正後刑法施行前適用修正前刑法規定為宣告，或修正後刑法
    施行後適用修正後刑法為宣告，就撤銷緩刑之事由，均應依
    修正後刑法規定，故就撤銷緩刑而言，並無刑法第2 條第1
    項規定之新舊法比較適用問題。本件受刑人既在修正後刑法
    修正施行後受緩刑宣告，且現仍在緩刑期間內，依上開規定
    ，仍應適用修正後刑法關於撤銷緩刑宣告規定。
三、查以，受刑人於本院95年度易字第1150號刑事判決確定後，
    於該判決所定之緩刑期間內，再犯業務侵占罪，經臺灣高等
    法院於緩刑期間內以97年度上訴字第2300號刑事判決駁回其
    上訴確定等情，有上開各該判決、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可稽，被告前所犯業務侵占罪所受緩刑宣告
    期內，再犯業務侵占罪，自難認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項第2
    款之規定相符，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
