【裁判字號】    97,簡,6840
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6840號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第831 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○於從事業務時，因疏於注意，造成被害人
    孫振明死亡之無可彌補遺憾，應予責難，並考量其過失程度
    、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。末按，被告未曾因故意
    犯罪受期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，其因一時駕駛鏟土機失慎，致罹刑章，於警詢
    及偵訊時均坦承犯罪，良有悔意，且已與被害人之家屬成立
    調解，此有調解筆錄1 份附卷可稽，檢察官亦請求給予被告
    緩刑，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第2 項、第74條第1 項第1 款、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276 條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
