【裁判字號】    97,交聲,3074
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3074號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於中華民國97年9 月19日以北監自裁字裁40-C
00000000號裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局97年3 月
23日北縣警交字第C00000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
        理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國（下同）
    97年3 月3 日21時7 分許，駕駛蘇德全所有車牌號碼IH-926
    7 號自小客車行經臺二線48公里處時，因「未領有駕駛執照
    駕駛小型車」之違規，經臺北縣政府警察局金山分局萬里分
    駐所執勤員警當場攔停，爰依道路交通管理處罰條例第21條
    第1 項第1 款規定，以臺北縣政府警察局97年3 月23日北縣
    警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（
    下稱舉發通知單）掣單舉發。嗣異議人曾於同年3 月12日向
    原處分機關提出申訴，經原處分機關函轉原舉發機關函查無
    誤，原處分機關爰依同條例，以北監自裁字裁40-C00000000
    號違反道路交通管理事件裁決書（下稱裁決書），裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）1 萬2 千元。
二、異議意旨略以：伊因遺失身分證，而被冒用違規駕駛，且伊
    不會駕駛自用車，更何況伊與車主蘇德全互不認識，而罰單
    上之住址與伊之地址亦不相符云云，爰依法聲明異議，請求
    撤銷原處分。
三、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，未領有駕駛執照駕駛機
    器腳踏車者，處新臺幣6 千元以上1 萬2 千元以下罰鍰，並
    當場禁止其駕駛，道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1
    款定有明文。
四、經查，本件違規事實雖有臺北縣政府警察局97年3 月23日北
    縣警交字第C00000000 號舉發通知單影本1 紙附卷可稽，且
    經原舉發機關臺北縣政府警察局金山分局函覆查處無誤，有
    該單位97年4 月3 日北縣警金交裁字第0970006150號函影本
    1 份在卷可按，固屬實在。惟異議人堅決否認有何前開違規
    情節，經查，本件當時舉發之執勤員警陳鳳堂到庭具結證稱
    ：「（問：本件是否你舉發（提示舉發單）？舉發當時情形
    為何？）是我舉發。我今天看到異議人發現跟當天被我開單
    舉發的駕駛不同人，我可以確定，我特別有印象，我做事都
    會將事情紀錄在電腦裡，尤其是比較可能有爭議的，當天駕
    駛者較瘦小，年紀與異議人相當。因為本件事發沒幾天，異
    議人的妹妹有打電話來說不是異議人本人開車，我有請他過
    來給我看，也有請他寫申訴書，如果他來給我看，確實不是
    該日之違規單，我會在回函裡具體指明，後來異議人有寫了
    兩次申訴書，但因為異議人都沒有來給我看過，我也有打電
    話去異議人家，但他們都說沒有時間來，所以我就當作是本
    人回覆，本件因為有爭議，所以我特別有印象。」等語明確
    （見本院同上訊問筆錄第2 頁），參諸舉發員警即證人陳鳳
    堂與異議人素不相識，衡情當無編詞袒護異議人之虞，且本
    院依舉發通知單上違規者之簽名與異議人當庭之簽名核對，
    二者筆跡顯不相同，是上開證人之證言自堪採信。準此，益
    徵異議人前開所辯，應屬實在。
五、綜上所述，本件異議人應非本件違規舉發當時之實際駕駛人
    ，其並無為本件舉發通知單上所示之違規事實無誤，然原處
    分竟未予以詳查，遽對異議人為本件之裁罰，於法尚有未合
    。本件異議人之異議為有理由，原處分應予撤銷，並由本院
    另為異議人不罰之諭知，以期適法。
六、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  交通法庭       法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
