【裁判字號】    97,家他,155
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家他字第155號
相  對  人
即  原  告  蔡宗祐
            乙○○
兼  上二人
法定代理人  丙○○
上三人共同
代  理  人  姚昭秀  律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，業經終局判決確定，本院依職權
裁定確定訴訟費用額如下：
    主    文
相對人即原告等應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第一百一十四
    條第一項前段定有明文。次按，原告撤回其訴者，訴訟費用
    由原告負擔；其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回
    後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二，同法第八
    十三條第一項亦定有明文。
二、查兩造間請求離婚等事件（本院九十六年度婚字第一五五五
    號），係非因財產權而起訴，應繳納裁判費新臺幣（下同）
    三千元，前經本院裁定准予相對人即原告等訴訟救助在案（
    本院九十六年度家救字第一三三號）；而上開請求離婚等事
    件，兩造經本院於九十七年二月二十日合法通知，兩造均未
    到庭辯論，依民事訴訟法第一百九十一條規定，視為合意停
    止訴訟程序，嗣經四個月兩造均未聲請續行訴訟，視為撤回
    訴訟而終結。因相對人即原告等於案件撤回後得聲請退還裁
    判費三分之二，故本件相對人即原告等應負擔裁判費用三分
    之一即一千元。爰依上開規定，依職權確定相對人即原告等
    應向本院繳納訴訟費用額如主文所示。
三、爰依民事訴訟法第一百一十四條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              家事法庭  法  官  余來炎
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                        書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
