【裁判字號】    97,簡,5195
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5195號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度調偵字第518 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止對被
害人實施身體及精神上不法侵害行為及禁止直接對被害人為騷擾
之聯絡行為之民事通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告乙○○與告訴人甲○○為夫妻關係，屬家庭暴力防治
    法第3 條第1 款所定之家庭成員。而家庭成員間實施身體或
    精神上不法侵害之行為，即屬「家庭暴力」，家庭暴力防治
    法第2 條第1 款定有明文。本件被告前因對告訴人實施家庭
    暴力行為，經本院於民國96年12月25日以96年度家護字第13
    12號裁定核發民事通常保護令，禁止被告對告訴人實施身體
    或精神上不法侵害，詎被告於知悉上開保護令裁定後，於前
    開保護令有效期間內，對告訴人實施傷害行為，致告訴人受
    有左肘瘀擦挫傷等傷害，是核被告所為，係犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪、違反本院依家庭暴力防治法第14條第1 項
    第1 款所為之民事通常保護令裁定而犯家庭暴力防治法第61
    條第1 款之違反保護令罪（聲請簡易判決處刑書贅引第2 款
    ，應予更正）。被告係以一行為同時觸犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪及家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪
    ，為想像競合犯，應從一重之違反保護令罪處斷。爰審酌被
    告之素行狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、對於
    告訴人所造成之危害程度及犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
