【裁判字號】    97,簡,10444
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10444號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第25544號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「LOUIS VUITTON MALLETIER 」商
標圖樣之手提包壹個沒收。
    事  實 及 理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第2 行應更
    正為「審定號00000000、商標LOUIS VUITTON MALLETIER 」
    ，又證據欄應補充「被告於警詢及偵訊時固坦承有於奇摩網
    站販賣『LOUIS VUITTON MALLETIER 』商標手提包1 個之事
    實，惟否認有何違反商標法犯行，辯稱：伊不知道所拍賣之
    手提包為仿冒品，亦不知此舉乃違法行為云云。惟查：法商
    路易威登馬爾悌耶公司所有之『LOUIS VUITTON MALLETIER
    』商標，乃國際知名之商標，所販售之相關皮包、皮件，價
    格不斐，往往市值達數萬元以上，此為一般有社會經驗之成
    年人皆知之事實，被告係成年且有社會經驗之人，對此自應
    知之甚詳，其竟以遠低於市價之新臺幣1,200 元出售，顯係
    明知系爭手提包為仿冒品無訛。據此，被告所辯尚非可採，
    本案事證明確，被告犯行堪以認定。」之記載外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標
    商品罪。又警員喬裝買家向被告購買上開仿冒手提包，警員
    實際上並無購買之真意，係為求人贓俱獲而佯稱購買，故於
    形式上雖有互為買賣之約定，事實上並無以真正成立買賣契
    約之意，是被告該次之販賣行為應僅屬未遂，然商標法並未
    對販賣仿冒商標商品未遂之行為加以處罰；是以，被告之上
    開行為應僅構成明知為未得商標權人同意，於同一商品使用
    相同之註冊商標之商品而意圖販賣而陳列罪，則聲請意旨認
    被告已販賣仿冒商標商品既遂，容有誤會，惟其所引用法條
    之條項均相同，僅罪名不同，故毋庸變更起訴法條，併此敘
    明。爰審酌被告為貪圖小利而販賣上開仿冒商品，其行為已
    對商標權人之商譽造成損害，且就真正商標權所表彰之品質
    亦產生影響，兼衡被告昔無犯罪前科紀錄，素行尚佳，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本案僅販賣仿冒商品
    手提包1 個，數量不多，造成商標權人損害非重等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之仿冒「LOUIS VUITTON MALLETIER 」商標圖樣之手提包1
    個，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，應依同法第
    83條之規定，不問屬於被告與否，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
