【裁判字號】    97,婚,1159
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度婚字第1159號
原      告  乙○○
被      告  甲○○PHAM-.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國97年12月5 日經言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    被告為越南國人，原告與被告於民國96年10月10日結婚，約
    定婚後來台共同居住於桃園縣八德市○○街161 號6 樓。嗣
    被告於未事先告知原告之情形下，自行於97年2 月29日入境
    來台，逕至桃園縣原告上班處所找原告，要求代為申辦居留
    證，旋即自行離去，無故未前往兩造約定住所居住，未告知
    行止，去向不明，而無故拒絕履行同居之義務，雖經原告四
    處尋找，仍無所獲，迄今未返家。為此，依民法第1001條之
    規定，訴請被告履行同居義務。
三、證據：提出戶籍謄本1 件、受理外僑行方不明人口案件登記
    表影本1 件、越南文暨中譯文之結婚證書影本各1 件、聲明
    書影本1 件為證，並聲請訊問證人即原告之兄陳振國。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
丙、本院依職權向內政部入出國及移民署函調被告入出境資料。
    理      由
一、被告經合法送達而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。本件原告原提起離婚之訴，嗣變更為請求
    被告履行同居之訴，核與人事訴訟程序寬認訴之變更、追加
    ，以求紛爭解決一次性之立法意旨無違，揆諸首揭法條，原
    告訴之變更自屬合法，應予准許。
三、兩造係夫妻，現婚姻關係仍存續中，此有原告提出之戶籍謄
    本配偶欄及記事欄所載及越南文暨中譯文之結婚證書影本各
    1 件在卷可證，堪信為真實。
四、原告主張兩造婚後約定來台共同居住於桃園縣八德市○○街
    161 號6 樓。嗣被告於未事先告知原告之情形下，自行於97
    年2 月29日入境來台，逕至桃園縣原告上班處所找原告，要
    求代為申辦居留證，旋即自行離去，無故未前往兩造約定住
    所居住，未告知行止，去向不明，而無故拒絕履行同居之義
    務，雖經原告四處尋找，仍無所獲，迄今未返家之事實，業
    據原告提出戶籍謄本1 件、受理外僑行方不明人口案件登記
    表影本1 件為證，並經證人即原告之兄陳振國到庭證述屬實
    （參見本院97年10月30日言詞辯論筆錄）；且被告確於97年
    2 月29日入境台灣地區後，即未再出境，亦經本院依職權向
    內政部入出國及移民署函查屬實，有該署97年10月6 日函暨
    入出國日期證明書各1 件附卷可參，經核與原告主張之情節
    悉相符合。本件被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場
    爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外，復查無任何證據
    足資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告係
    無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
五、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條定
    有明文。經查，本件原告為我國國民，而被告為越南國人，
    此有原告提出之戶籍謄本、越南文暨中譯文之結婚證書影本
    在卷可憑。原告主張越南籍被告未履行同居義務，並提起本
    訴訟，而依民法第1001條之規定，除有不能同居之正當理由
    外，夫妻間有互負同居之義務，此係屬婚姻效力之規定，揆
    諸前開涉外民事法律適用法之規定，本件應適用中華民國法
    律。
六、次按除有不能同居之正當理由外，夫妻間有互負同居之義務
    ，民法第1001條定有明文。本件被告與原告為夫妻關係，竟
    不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原
    告本於現存之夫妻關係，訴請被告履行同居義務，為有理由
    ，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
