【裁判字號】    97,家他,81
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家他字第81號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林家慶律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院於97年10月31日依職權
裁定確定訴訟費用額，應更正如下：
    主  文
原裁定主文欄中關於「被告」之記載，應更正為「原告」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
