【裁判字號】    97,簡,10277
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10277號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2815號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行「立即拿藍波刀向甲○○揮砍」應
    更正為「立即持不明刀械向甲○○揮砍」外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件
    ) 。
二、被告乙○○於偵訊時固坦承確有於民國96年10月11日淩晨4
    時許，偕同真實姓名年籍不詳綽號「阿華」之成年男子至告
    訴人甲○○之住處，「阿華」並持不明刀械砍傷告訴人等事
    實，惟矢口否認有何傷害犯行。辯稱: 伊當日係因聽聞伊前
    妻劉曉宛受委曲，乃與「阿華」前往告訴人住處了解情況，
    伊當時很生氣，故揚言：「東西拿出來」，但伊是要「阿華
    」把酒拿出來，伊要在該處喝酒並質問告訴人，沒想到「阿
    華」突然拿出刀並砍傷告訴人，伊乃趨上前搶「阿華」的刀
    云云。惟查，前揭犯罪事實，迭經告訴人於警詢、偵訊中指
    證歷歷，並有財團法人天主教聖保祿修女會醫院診斷證明書
    1 紙附卷可憑。被告雖以前詞置辯，惟衡以被告當日既係因
    聽聞劉曉宛受委曲，乃夥同「阿華」欲至該處對告訴人興師
    問罪，且被告於偵查中並自承：「阿華」用以劃傷告訴人之
    刀械長有30公分等情，則被告焉可能對「阿華」攜帶該刀械
    到場乙事毫不知情？況被告辯稱伊當時很生氣故要「阿華」
    將東西拿出來，係打算要在該處喝酒質問告訴人云云，亦與
    一般人於盛怒之下之舉動顯然不符。又衡諸常理，倘被告事
    先對「阿華」將對告訴人為傷害行為乙事一無所悉，則於「
    阿華」突然以刀械劃傷告訴人，被告應會立即制止「阿華」
    ，並協助將告訴人送醫之後續事宜，惟被告卻供稱伊於事發
    後立即駕車搭載「阿華」及劉曉宛離開現場等語，在在與常
    情有違，足徵其前揭所辯，皆係卸責之詞，不足為採，本件
    事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。被告與「阿
    華」就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰
    審酌被告遇事不思理性處理，僅因細故即夥同他人持不明刀
    械劃傷告訴人之背部、左前臂等處，致被害人傷勢不輕，犯
    後猶設詞飾卸，未見悔意，兼衡其犯罪動機、品行、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22     日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
