【裁判字號】    97,簡,9537
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28048號）暨移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵
字第23445號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之提款
    卡及密碼交付予真實姓名不詳之成年男子即該詐欺集團成員
    使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款
    工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但
    仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提
    供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。
    是核被告所為，應係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30
    條第2項規定，按正犯之刑減輕之。被告一個交付帳戶行為
    ，觸犯如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之二個幫助詐欺取
    財罪，應依想像競合犯規定，從一幫助詐欺取財罪處斷。爰
    審酌被告雖無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在
    卷可佐，然其提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長
    詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查該詐騙集團成
    員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交
    易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額
    、被告犯罪之手段及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。末查，臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第23445號併
    案事實（即詐騙被害人乙○○之行為），與本件經檢察官聲
    請簡易判決處刑事實，有想像競合犯之裁判上一罪同一案件
    關係已如上敘，本院自得併予審究，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28048號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○街49號2樓
                        居臺北縣永和市○○路265巷9號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現
    象層出不窮之際，倘將自己之銀行帳戶存摺及金融卡出售、
    出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使他
    人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助
    他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，於民國97年8月15日17時許，在臺
    北市○○街附近某處，將其在中國信託商業銀行雙和分行
    (下稱中國信託銀行)帳號:000000000000 號、第一商業銀行
    吉成分行 (下稱第一商銀)帳號:00000000000 號帳戶之金融
    卡、金融卡密碼等物，交付姓名、年籍不詳自稱「葉先生」
    成年男子所屬詐欺集團使用，藉以幫助上開詐欺集團成員詐
    欺取財之犯行。嗣該詐欺集團人員意圖為自己不法之所有，
    ( 一)於97年8月16日15時許，以電話向丙○○佯稱: 為東森
    購物之工作人員，因工作人員作業有誤，須依指示匯款始可
    避免損失等語，使丙○○陷於錯誤，匯款共計新臺幣 (下同
    )98000 元至上開中國信託銀行帳戶;( 二)於同年月17日14
    時32分許，以電話向乙○○佯稱: 為奇摩拍賣之賣家，因網
    路購物帳單作業有誤，須依指示至提款機操作、存款，以免
    受損失等語，使乙○○陷於錯誤，匯款32000元至上開第一
    商銀帳戶，嗣丙○○與乙○○發覺有異報警，而查獲上情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）告訴人丙○○與被害人乙○○於警詢之證述。
（三）告訴人丙○○與被害人乙○○提供之自動櫃員機交易明細
      表、中國信託商業銀行股份有限公司97年9月5日中信銀集
      作字第97509815號函檢附之上開中國信託銀行帳戶之開戶
      資料、帳戶歷史交易查詢、第一商業銀行吉成分行97年9
      月4日一吉字第64號函檢附之上開第一商銀帳戶開戶資料
      、交易明細表等資料在卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。又被告幫助不詳詐欺集團為詐欺取財犯行，
    係幫助犯，請按正犯之刑減輕之。
三、至報告意旨雖認被告涉犯刑法第339條詐欺取財罪及違反洗
    錢防制法第2條而涉犯同法第9條之洗錢罪嫌云云，惟按，被
    告所為尚與前述罪名之構成要件行為有間，應僅屬幫助正犯
    遂行犯罪之行為；次按，洗錢防制法第2條所稱之洗錢，係
    指重大犯罪所得之財物者而言，查本件詐騙集團成員係犯刑
    法第339條第1項之詐欺取財罪嫌，而刑法第339條第1項係5
    年以下有期徒刑之罪，並非最輕本刑5年以上有期徒刑之罪
    ，且刑法第340條之常業詐欺罪業已於94年2月2日修正刪除
    ，並於95年7月1日施行，則本件犯罪行為係於刑法修正後始
    發生，自不構成刑法第340條之罪，是詐騙集團成員所犯之
    罪非屬重大犯罪，自未違反洗錢防制法第2條之規定，報告
    意旨容有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              檢察官  林 慈 雁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
