【裁判字號】    97,簡,9281
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23806號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、甲○○雖能預見轉讓金融機構帳戶之存摺、提款卡供他人使
    用，將可能幫助他人用於詐欺犯罪所得財物或財產上利益，
    於民國97年7 月10日依報紙上刊載之徵才廣告，與真實姓名
    年籍不詳自稱「李經理」之成年男子聯繫後，竟仍不違背其
    本意，基於幫助詐欺取財之間接故意，於翌（11）日在臺北
    市○○路麥當勞速食店前，將其開設於臺灣土地銀行（下稱
    土地銀行）中和分行000000000000號帳戶、聯邦商業銀行（
    下稱聯邦銀行）中和分行000000000000號帳戶、國泰世華商
    業銀行（下稱國泰世華銀行）永和分行000000000000號帳戶
    之提款卡及密碼，交付予由「李經理」所指派綽號「阿正」
    之男子。嗣該「李經理」所屬之詐騙集團成員取得甲○○上
    開三個金融機構帳戶後，即基於詐欺取財犯意，先後為下列
    行為：
  (一)於97年7月12日20時許撥打電話向乙○○自稱為東森購物人
    員，訛稱乙○○購物後誤簽分期單，並稱需以ATM取消分期
    付款，致乙○○陷於錯誤，依對方指示於同日21時24分至21
    時58分許，以自動櫃員機分別匯款新臺幣2萬元、1萬9,000
    元、2萬1,000元、2萬1,000元、1萬9,000元、8,000 元、1
    萬元（合計新臺幣11萬8,000元）至甲○○上開土地銀行中
    和分行帳戶內。
  (二)於97年7月12日20時30分許撥打電話向丙○○自稱為郵政總
    局人員，訛稱丙○○購物後誤簽分期單，並稱需以ATM 取消
    分期付款，致丙○○陷於錯誤，依對方指示於同日22 時14
    分、22時21分許，以自動櫃員機匯款新臺幣2萬3,000元、
    1,000元（合計新臺幣2萬4000元）至甲○○上開聯邦銀行中
    和分行帳戶內。
  (三)於97年7月13日20時50分許撥打電話向丁○○自稱為巴哈姆
    特網站客服人員，訛稱丁○○購物後誤簽分期單，並稱需以
    ATM取消分期付款，致丁○○陷於錯誤，依對方指示於同日
    21時15分許，以自動櫃員機匯款新臺幣9,988元至甲○○上
    開國泰世華銀行永和分行帳戶內。
二、訊據被告甲○○矢口否認有上揭犯行，辯稱：伊當時為應徵
    司機工作，因「李經理」要求交付提款卡及密碼，以利公司
    查核個人信用，並由司機負責將當日營業收入領出交給公司
    ，但伊將提款卡交付之後就無法與「李經理」聯繫，伊也是
    受騙者，並沒有幫助他人犯罪之故意云云。經查：
  (一)被害人乙○○、丙○○、丁○○有如上揭所示遭詐騙而匯款
    至被告帳戶之事實，業據被害人乙○○、丙○○、丁○○於
    警詢中指訴歷歷在卷，並有甲○○土地銀行中和分行、聯邦
    銀行中和分行、國泰世華銀行永和分行帳戶開戶基本資料暨
    交易明細3份、自動櫃員機交易明細表等在卷可證。
  (二)被告甲○○雖以前詞置辯，然依社會常理而論，應徵工作固
    需提供帳戶資料以利雇主辦理薪資轉帳，然根本無從利用金
    融卡及提款密碼查核個人信用情況；又現今社會金融機構眾
    多，尤其在都會區更是營業據點林立，申請金融機構帳戶絕
    非難事，且金融帳戶亦事涉存戶財產信用甚鉅，公司行號理
    應無使用員工帳戶與客戶從事商業行為之必要，是被告所稱
    「李經理」之要求，已明顯違背社會習慣及生活常情。被告
    對於上揭不合理情事，縱有所懷疑，對該可能發生之犯罪事
    實仍予漠視，並執意交付上開金融機構帳戶；又被告雖未必
    對於該收受帳戶犯罪集團成員之詐欺對象、手法等內容知之
    甚詳，但應可得預見該帳戶係犯罪集團為防止司法機關追查
    而使用之工具，可見被告對於幫助他人犯罪應有間接故意甚
    明。被告前開所辯，均屬推諉飾卸之詞，委不足採。
  (三)綜上調查，本案應可認定上開帳戶係由被告故意交付予詐騙
    集團成員使用甚明，事證亦已臻明確，被告犯行應堪認定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之成年男子即該詐欺集
    團成員使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪
    之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯
    行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且
    所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之
    行為。是核被告所為，應係犯刑法第30條第1項、刑法第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑
    法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。被告同時交付三
    個帳戶之單一行為，觸犯如上所述之三個幫助詐欺取財罪，
    應依想像競合犯規定，從一幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被
    告雖無前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），提供
    上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風
    氣，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增
    加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害
    社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段
    及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339條第1
    項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
