【裁判字號】    97,交簡,5947
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5947號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17241號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行應補充「而丙
    ○○於到場處理之員警尚未發覺上開事故之肇事者前，即向
    員警自首並表示願接受裁判。」之記載，又證據並所犯法條
    欄二第2 行之「第102 條第1 項第6 款」應更正為「第102
    條第1 項第7 款」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失行為，致告訴人乙○○、甲○○2 人受
    傷，係一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一過失傷害罪處斷。又被告係於到場處理之員警尚
    未發覺上開事故之肇事者前，即向員警自首並表示願接受裁
    判，有臺北縣政府警察局三峽分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表存卷足參（見偵查卷第25頁），則被告係對於未
    發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段之規定減輕
    其刑。爰審酌本件交通事故之肇事主因係被告駕駛自用小貨
    車，行經閃光號誌岔路口，右轉彎未讓直行車先行，兼衡告
    訴人乙○○騎乘機車未注意車前狀況亦為肇事原因、被告於
    本件車禍之過失程度、告訴人乙○○及甲○○受傷情節輕重
    ，暨被告迄今尚未與告訴人乙○○及甲○○達成和解，賠償
    所受損害，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
