【裁判字號】    97,家聲,134
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請裁定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度家聲字第134號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列聲請人聲請酌定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任被繼承人乙○○遺產管理人之報酬定為新台幣參仟元。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前經本院以96年度財管字第36號民事
    裁定選任為被繼承人乙○○之遺產管理人確定，聲請人業已
    遵行職務，聲請本院以97年度家催字第61號民事裁定對被繼
    承人之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告程序，並已於
    97年5 月9 日刊登新聞紙。查被繼承人乙○○遺有國瑞牌自
    用小客車一輛（車號：6608-JH） ，鑑定價格為新台幣（下
    同）30萬元，合計遺產總值為30萬元。茲聲請人擔任被繼承
    人乙○○之遺產管理人，因該被繼承人並無親屬會議可資酌
    定報酬數額，聲請人為參與分配受償，爰依民法第1183條及
    財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3
    項規定，聲請本院核定遺產管理人之報酬金為3,000 元等語
    ，並提出本院96年度財管字第36號民事裁定、裁定確定證明
    書、97年度家催字第61號民事裁定、台灣時報社刊登廣告證
    明單、財政部臺灣省南區國稅財產歸屬資料清單、本院民事
    執行處屏院97年10月6 日惠民執壬字第97執31868 號函等件
    影本為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；次按
    依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或其
    他利害關係人召集之；親屬會議不能召開或召開有困難時，
    依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理
    之，民法第1129條、第1132條第2 項前段亦有明文。又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，其請求標準
    ，不得低於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一，財
    政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3
    項復有明定。
三、經查，被繼承人乙○○死亡後，其全體繼承人均已死亡或拋
    棄繼承，且未經親屬會議選定遺產管理人，聲請人前經本院
    選任為遺產管理人，業已遵行職務；被繼承人乙○○遺有遺
    有國瑞牌自用小客車一輛（車號：6608-JH） ，鑑定價格為
    新台幣（下同）30萬元，合計遺產總值為30萬元等情，業據
    聲請人提出上揭文件為證，堪信為真實。被繼承人乙○○之
    全體繼承人既均死亡或拋棄繼承，且迄未由親屬會議選定遺
    產管理人，而由本院選任聲請人為遺產管理人，足見被繼承
    人乙○○之親屬會議有不能召開或難以召開之事由，是聲請
    人本於利害關係人之地位，聲請本院酌定其任遺產管理人之
    報酬，依前開法條說明，尚無不合。茲審酌被繼承人乙○○
    遺產之多寡、處理所需時間之久暫、耗費人力之程度，並參
    考財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點
    第3 項有關國有財產局聲請法院酌定管理遺產報酬之標準不
    得低於遺產現值百分之一規定，認聲請人擔任被繼承人乙○
    ○遺產管理人之報酬金額，應核定為3,000 元，爰酌定如主
    文第1 項所示。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                      家事法庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
