【裁判字號】    97,聲,1665
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1665號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣屏東看守所
上列被告因窮盜案件（97年度易字第645 號）聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所示。
二、經查，被告因竊盜案件，經本院訊問後，認其涉犯刑法第
    320 條第1 項竊盜罪罪嫌重大，且有多次竊盜紀錄，有事實
    足認有反覆實施同一犯罪之虞，非將被告羈押顯難進行追訴
    、審判，而有羈押之必要，故於97年10月30日裁定羈押在案
    。
三、惟查，被告另犯偽造文書案件，經本院97年度訴字第889 號
    判決有期徒刑1 年確定，臺灣屏東地方法院檢察署檢察官遂
    向本股借執行，而自97年12月5 日起將被告送監執行，有該
    署97年12月8 日屏檢泰穆97執4681字第34574 號函暨執行指
    揮書1 紙附卷為憑，是被告已非本股羈押之人犯，本股亦無
    准許停止羈押之權限，故被告之聲請並無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
