【裁判字號】    97,簡,2198
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2198號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第345 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充累犯事實及說明
    ：甲○○前於民國93年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經台灣高等法院高雄分院以93年度上訴字第463 號判決判處
    有期徒刑1 年確定；又因竊盜案件，經本院以93年度簡字第
    1482號判決判處有期徒刑6 月確定；上開2 罪經本院以94年
    度聲字第293 號裁定定應執行有期徒刑1 年5 月確定，於94
    年7 月25日縮短刑期假釋出監，並於94年8 月22日保護管束
    期滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢。又被告上開前科及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第34
    9 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  呂坤宗
附錄法條
刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
