【裁判字號】    97,賠,8
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院冤獄賠償決定書           97年度賠字第8號
聲  請  人  甲○○
上列被告因詐欺案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因涉犯能源管理法等案件，於
    民國90年9 月30日凌晨2 時30分許，經警方持臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官所核發之拘票將聲請人拘提到案，檢察官
    隨即向臺灣屏東地方法院聲請羈押並禁止接見通信獲准，偵
    查中再經臺灣屏東地方法院以裁定延長羈押，聲請人不服而
    提起抗告，迄至90年12月25日由臺灣高等法院高雄分院裁定
    撤銷羈押，並於91年1 月10日釋放聲請人，本件聲請人受羈
    押禁見共164 日。而聲請人所涉案件嗣經屏東地方法院92年
    度訴字第75號判決無罪，經檢察官提起上訴，臺灣高等法院
    高雄分院駁回檢察官上訴，檢察官再向臺灣最高法院提出上
    訴，經臺灣最高法院發回臺灣高雄分院更審，臺灣高雄法院
    高雄分院以95年度上更（一）字第334 號判決再度駁回檢察
    官之上訴，維持被告無罪，檢察官於上訴期間內未就該更審
    判決提出上訴而確定。聲請人於無罪判決前，遭到羈押禁見
    ，無法與家人見面，音訊斷絕，致聲請人精神之損害及身體
    之痛苦無以明狀，爰依冤獄賠償法之規定，請求羈押期間賠
    償聲請人每日新臺幣（下同）5000元，共計82萬元云云。
二、按受不起訴處分或無罪之宣告，曾受羈押，有行為違反公共
    秩序或善良風俗而情節重大者或應施以保安處分者、或因受
    害人故意或重大過失之行為致受羈押、收容、留置或執行者
    不得請求賠償，冤獄賠償法第2 條第2 款、第3 款分別定有
    明文，而該條第2 款之立法目的係在維護社會秩序及公共道
    德，認為對此行為人如給予賠償，有失事理之平；又該款之
    所謂之行為違背公共秩序，指行為違反國家社會之秩序利益
    而言，辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4 項亦釋示甚明；
    而司法院釋字第487 號解釋認冤獄賠償法第2 條第2 款應以
    聲請人之行為違反公共秩序或善良風俗，且「情節重大，已
    逾越社會通常觀念所能容忍之程度」所致者為限，方得剝奪
    其請求賠償之權利。顯見該解釋並非認該條款全然違憲，僅
    係認若欲加以排除應受到上開衡量標準之限制，方與保障人
    身自由之精神相符。又按未經許可而經營中央主管機關指定
    之能源產品之輸入、輸出、生產、銷售業務者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金，並得沒
    收其輸入、輸出、生產、銷售之產品；有下列各款情事之一
    者，處新台幣1 百萬元以上5 百萬元以下罰鍰：一、違反第
    16 條 第2 項規定，未經登記而經營汽、柴油批發業務。
    ... 有第一項各款情形之一而致生公共危險者，處2 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新台幣60萬元以上3 百萬元以下
    罰金；自本法施行之日起，能源管理法有關石油之規定，不
    再適用，廢止前之能源管理法第20之1 條（業於90年10月13
    日因石油管理法公布不再適用）及石油管理法第40條、第55
    條分別定有明文。
三、經查：
（一）聲請人甲○○因詐欺等案件，於無罪判決前，雖曾受羈押
      禁見164 日，而其所涉詐欺等罪並經無罪判決確定，惟聲
      請人獲判無罪，乃係因：
    1.蔡豐二、吳清朝（即本件聲請人購買漁船用油之漁船主）
      或其他不詳漁民向「東隆」、「滿豐」加油站購油，再交
      予甲○○轉售圖利等情縱然屬實，惟其等漁船主僅需提出
      真實之「進出港檢查簿」及合法持有之「配油手冊」，配
      油單位即應依規定核計出海時數配油予漁船主，是漁船主
      提出真正之配油手冊及進出港檢查簿向漁船加油站申購，
      此乃漁民依法購油並無有何行使詐數，且漁船加油站業者
      既無調查該漁船出海作業狀況及是否捕得相當漁獲，亦無
      實質審核漁船主是否有確實出海作業責，而漁船主也無說
      明購油用途之法定義務，是漁船加油站人員依此核計配油
      數量，予以配售漁船由，當無陷於錯誤之可能，且漁民前
      往漁船加油站以優惠價格購買漁船用油，係法令上合法購
      油權利，且該優惠之補貼金額係直接由行政院農委會撥付
      油品公司，並非漁民於以牌價購得優惠用油後，再檢具證
      明文件而向行政院農業委員會申請核發補貼金額，是漁民
      購油之交易過程中所得利益係油品公司依規定所減少之牌
      價差額利益，非優惠用油之實際財物甚明，而漁民規定購
      得優惠用油後，究竟有無獲得漁獲、是否虧損等問題乃漁
      民損害自負之問題，亦無詐欺違法之問題，是被告即漁船
      蔡豐二、吳清景因而不成立刑法第339條第1項之詐欺取財
      罪，被告甲○○（即聲請人）即無與其等共犯刑法第339
      條第1 項之詐欺取財罪之可能。
    2.惟漁民於購油後，縱將該優惠用油出售予他人以賺取差額
      利益，係屬其購得漁船用油後處分私人財產之處分行為，
      其此項處分財產行為結果是否遭停止購買優惠用油資格、
      追回補貼款項等行政不利益，甚至違反修法前之能源管理
      法或制定後石油管理法規定，應受行政罰鍰或刑事制裁（
      石油管理法第40條），惟究非以不實證件或其他類似詐術
      所購得，尚難以漁民事後處分漁船用油之另一違法行為，
      反推為漁民購買漁船用油時之詐術等語。因認聲請人所為
      或有違反上揭修法前之能源管理法或制定後之石油管理法
      之規定之可能，惟不因而成立共同詐欺取財罪，亦即並未
      認定聲請人之行為為合法。（參臺灣高等法院高雄分院95
      年度上更（一）334 號判決參上開判決第7 至12頁）
（二）本件聲請人甲○○確有向「東隆」、「滿豐」加油站申購
      漁船用柴油，且其明知因漁業用油有政府補助且免營業稅
      、貨物稅，遠較市面上同級之普通柴油價格低廉，甲○○
      以每隔2 、3 日開立支票或轉帳方式付款予加油站，另於
      船筏加油之際，以現金支付報酬予船筏所有人或船長外，
      所獲得柴油，經由油筏裝載，藏身於東港後寮溪（後龍溪
      ），俟與買主聯絡，再販售予南部、中北部油商，以每粒
      （200 公升）1,450 元價格，假高雄籍「協永富號」漁船
      船長蔡豐二、「興順發號」漁船船主吳清朝及其他不知其
      名膠筏之名購入，漁船每次抽油70至100 粒，膠筏每次抽
      取20多粒，均裝卸予甲○○所有改造之油筏，漁民不必付
      款，均由甲○○以自己或其妻盧蔡秋蘭支票，交付「東隆
      」、「滿豐」加油站，或以其妻東港區漁會0000000 號帳
      號轉帳入滿豐加油站，由甲○○支付彼等漁民款項，再由
      甲○○每粒以1,550 元價格售出，賺取差價，並以每日
      1,500 元代價，僱用朱家進（綽號小黑）、許明源、盧永
      祈（甲○○之弟）駕駛油筏，從事自漁船抽油至油筏工作
      ，平日油筏藏匿於東港後寮溪（後龍溪），俟買主與甲○
      ○所使用之0000000000號行動電話聯絡後，再將油筏駛出
      ，於東港俗稱「垃圾場」處，抽至油罐車以利買主司機載
      運，共計出售陳泓宇漁船用柴油每月約12、13次，每次約
      160 粒，每月約3 、4 百萬元，出售予「陳仔」每月約幾
      10萬元；售予蔡貴燕前後數次，每次170 多粒；另亦售予
      「李仔」、「錢仔」不詳數量之漁船用柴油，由彼等司機
      親自交付現款或票款予甲○○，或請彼等匯入甲○○之妻
      （盧蔡秋蘭）東港區漁會帳號，計蔡貴燕（陳俊安之前妻
      ）於90年6 月19日以票款及現金支付540, 960元，於同年
      6 月21日以票款及現金支付270,480 元，6 月22日支付票
      款及現金共203,480 元，6 月23日支付現款及票款共207,
      500 元，6 月25日以6 月30日之支票及現款付779,240 元
      ，6 月28日付票款及現款共798,60元，6 月29日付票款及
      現款共528,080 元，6 月30日付270,480 元，7 月1 日付
      現款270,480 元，7 月4 日、8 日、9 日亦各付現款20餘
      萬元，7 月10日付現金及之前客票跳票款共405,520 元，
      7 月11日付20餘萬元現款，7 月17日付現款20餘萬元，7
      月18日付票款及現款共226,640 元，7 月24日付現款581,
      280 元，7 月25日付票款及現款共835,590 元，7 月27日
      付現款544 ,950 元 ，7 月28日付現款460,180 元，7 月
      29日付票款及現金544,950 元，7 月31日電匯285,600 ，
      8 月1 日付現款及票款共780,300 元，8 月2 日付票款及
      現款共285,600 元，8 月14日付票款、現款513,060 元，
      8 月15日匯款233,600 元，8 月16日付現金233,600 元，
      8 月27日付現金226,300 元，8 月28日付現金260,400 元
      ，8 月30日匯226,300 元、8 月31日付現22 6,300元，9
      月9 日付現款223,600 元，9 月14日匯257, 600元、9 月
      24日匯277,200 元。彼等客戶亦分別以許丁綿華、趙美玲
      、王莉莉、王麗香、蔡清樟、陳菊、張淑芳、黃淑貞、陳
      明宏、陳明忠、陳柔春名義，電匯20餘萬至60餘萬不等之
      油款入該帳號。嗣於90年3 月15日22時10分許，在屏東縣
      新園鄉○○村○○○道旁，邱鴻影（陳仔之司機）駕駛牌
      號7J-516號油罐車，自東港裝油擬載運交付貨主途中，為
      警查獲，扣得漁船用柴油267,00公升，邱鴻影供出係自朱
      家進駕駛之油筏抽取。續於同年3 月21日23時30分許，在
      東港後寮溪（後龍溪）畔，查獲朱家進、盧永祈、許明源
      駕駛油筏，在該處抽油裝載予陳德成，駕駛牌號5J-960
      （拖車牌號MW-06 號）油罐車，為警當場查獲，扣得柴油
      45,670公升。又於90年6 月4 日19時40分許，在東港鎮東
      港區漁會後面，朱家進與王德利駕駛不明油筏，抽油予陳
      俊安，陳俊安駕駛牌號WJ-499號（拖車牌號5V -07號）油
      罐車，為警查獲，扣得柴油1 萬公升等情，業據聲請人甲
      ○○於歷次偵訊供承不諱，核與證人即上開向聲請人購油
      之人及各該集團成員之陳泓宇、廖樵宏、廖樵勳、胡景祥
      、蔡貴燕、朱家進、盧永祈、許明源、陳德成、王德利、
      陳俊安、邱鴻影等人之陳述大致相符；另證人蔡豐二、吳
      朝清雖供稱：伊等不認識聲請人，惟均承認90年間至東港
      加油，且分別與聲請人有14、19筆之通聯紀錄，亦足認與
      賣油事宜相關；復有聲請人持有之手機門號0000000000
      、0000000000號與盧永祈、陳泓宇、朱家進、陳菊、許明
      源、邱鴻影、蔡豐二、吳清景等人之電話通聯磁碟片、承
      租用戶卷宗、吳清朝、蔡豐二持有行動電話登記用戶資料
      、協永富號、興順發號90年間漁船加油記錄、補充漁船申
      請書、機漁船（含船員）進出港檢查表、配油手冊、盧蔡
      秋蘭（甲○○之妻）東港區漁會90年間存提款資料、甲○
      ○售油款項，由客戶以許丁綿華、趙美玲、王莉莉、王麗
      香、蔡清樟、陳菊、張淑芳、黃淑貞、陳明宏、陳明忠、
      陳柔春轉帳、匯款入帳、扣押之蔡貴燕帳冊、證人陳加景
      、林文亮、潘宜良、陳宗賢、吳國揚、楊吉生、廖樵勳、
      蔡朝益、許志明供述及繪製之現場圖，及本件現場相片6
      張、經濟部取締違法經營油品會報執行小組配合警方取締
      現場查獲油品登記記載油罐車柴油量共3 紙（45,670公升
      、1 萬公升、26,700公升）、油品檢驗報告、責付書、扣
      案柴油中國石油公司普通柴油市價表（每公升13元）等在
      卷可資憑佐，業經本院調閱本院上開案件審判及偵訊卷宗
      無誤，足認聲請人甲○○確有向漁船購買漁業用油，進而
      轉賣牟取不當利益之事實無誤。是聲請人未經許可即銷售
      能源產品之行為顯然已違反上開廢止前之能源管理法及制
      定後之石油管理法之規定，為「行政不法」之行為，又與
      其他共犯乃以集團組織方式，有計畫之分工合作，不但利
      用政府補貼漁民用油之良善美意亦有違社會大眾之正義感
      ，此行為所造成之國家不利益更將轉嫁全民負擔，而其違
      反行政義務所獲得利潤豐厚，每月交易金額達3 、4 百萬
      元，所獲利益高達15、6 萬元，已然嚴重影響國家社會之
      秩序利益，逾越社會通常觀念所能容忍；又聲請人係與蔡
      豐二、吳清朝等人以集團方式共同販買漁船用油等情，業
      經聲請人於偵訊時供承明確，已如前述，是其確與蔡豐二
      、吳清朝等人有共同販賣漁船用油之嫌疑，並因而致檢察
      官聲請人犯罪嫌疑重大，有事實足認有勾串共犯及證人之
      虞，而向本院聲請羈押獲准。是依前揭說明，聲請人銷售
      能源產品之行為既有違反行政義務，其行為當然足認有違
      公共秩序並對國家社會造成嚴重影響已如前述，且其對羈
      押有重大過失，並於偵查中確有共犯尚未到案，而有串證
      或湮滅證據之虞，聲請人自不得聲請賠償，其聲請為無理
      由，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項後段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事庭第三庭  法  官  陳怡先
本件正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後二十日內，以書狀
敘述理由經由本院向司法冤獄賠償覆議委員會提出。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                 書記官 郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
