【裁判字號】    97,易,1096
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1096號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6952
號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑月；又竊盜，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑柒月
。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    訴字第1149號判處有期徒刑1 年4 月確定，嗣經本院以96年
    度聲減字第758 號裁定減為有期徒刑8 月確定，於96年12月
    11日執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，
    (一)於97年9 月28日上午11時許，至屏東市光武一巷81號，竊
    取陳曼蓉所有交由乙○○使用之房屋外牆上之電線約2 、3
    公斤（起訴書誤載為熱水器1 個），得手後離去；(二)於97年
    9 月28日（起訴書誤載為29日）夜間11時許，至屏東市竹圍
    巷1 之96號，竊取丁○○所有，懸於屋外牆上之熱水器1 個
    （價值約新臺幣【下同】4,800 元），得手後離去；(三)於97
    年9 月28日（起訴書誤載為29日）夜間11時10分許，至屏東
    市竹圍巷1 之66號，竊取丙○○所有之懸於屋外牆上之熱水
    器1 個（價值約7,000 元），得手後離去。上開得手之物，
    均售予流動資源回收業者（電線賣得300 元，熱水器各賣得
    500 元），去向迄今不明。嗣甲○○於97年10月1 日中午12
    時50分許，在屏東市光大五巷95之1 號住處前削他案竊得之
    電纜線線皮時，為警逮捕，於警未發覺其上開犯行前，自首
    上開犯行，並帶警至行竊地點而查獲上情。
二、案經甲○○自首及乙○○、丁○○訴由屏東縣政府警察局屏
    東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，核與證人乙○○、丁
    ○○、丙○○於警詢中指證之失竊情節相符，並有行竊地點
    之照片12張附卷可稽，足見被告自白與事實相符，事證明確
    ，其犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其三次
    竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，侵害不同被害人之法益，
    應分論併罰之。被告前有如事實欄所載之罪刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受徒刑之執行完畢，
    5 年以內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，均為累犯，應加
    重其刑。被告在有偵查犯罪職權之公務員發覺其犯罪前，主
    動向員警自首犯罪而接受審判，可徵悔悟之情，故均依刑法
    第62條前段減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告前有多次
    竊盜、妨害自由、施用毒品等前科，有上開前案紀錄表可參
    ，素行不佳，猶不知悔改，又竊取他人電線、熱水器，侵害
    他人財產法益，造成他人財產損失非少，迄未賠償，並造成
    他人生活上之不便；惟念其行竊手段平和，變賣所得不高，
    及其自首犯行，犯後態度良好等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，再定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第
51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
