【裁判字號】    97,簡,1669
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度簡字第1669號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年9
月10日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄「甲○○○持有第二級毒品，累犯
，處有期徒刑月」更正為「甲○○○持有第二級毒品，處有期
徒刑月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「累犯」之記載部
    分，因觀之本判決之事實、理由及論罪法條欄內，均未敘及
    被告有構成累犯之事食，亦未援引適用刑法第47條規定，是
    本件判決原本即其正本主文欄關於「累犯」之記載，顯係誤
    寫，且不影響於全案情節與判決本旨，依前開說明，自應予
    更正。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12     月   22    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12     月   22    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
