【裁判字號】    97,補,453
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第453號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄭國安律師
            蘇佰陞律師
上列原告與被告馬來西亞商富析資產管理股份有限公司臺灣分公
司間請求塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）203 萬元，應徵第一審裁
判費21,097元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
