【裁判字號】    97,竹簡,1309
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1309號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第143號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分，被告雖辯稱係與告訴人
    互毆，然被告既有毆打告訴人之行為，縱告訴人有回擊被告
    ，亦無解於被告本件傷害犯行之成立外，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    與告訴人為鄰居關係，因停車問題與告訴人發生糾紛而毆打
    告訴人，告訴人所受傷勢，暨被告坦承有毆打告訴人，態度
    普通，未能合理賠償告訴人，而無法與告訴人和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第143號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路100號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如左：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年8月24日21時20分許，在新竹市○○路102
    號前空地，因停車問題與甲○○發生爭執後，竟基於傷害故
    意，對甲○○之頭臉部及身體部位拳打腳踢，致甲○○受有
    頭部外傷併輕微腦震盪、左眼角膜挫擦傷、左上唇挫擦傷及
     上牙齦挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中不利於己之供述。
（二）告訴人甲○○於警詢及偵查中之指述。
（三）證人廖碧賢警詢及偵查中之證述。
（四）衛生署竹東醫院診斷證明書一份。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
