【裁判字號】    97,拍,396
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度拍字第396號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
                        8號4.
                      兼送達代.
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國97年11月26日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本附表編號五部分，關於土地坐落小段「埔和小
段」之記載，應更正為「埔頂小段」；編號六部分，關於土地坐
落小段「埔和小段」之記載，應更正為「埔頂小段」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
