【裁判字號】    97,消債更,420
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第420號
聲  請  人  甲○○
                        8號
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債權人合作金庫商業銀行股份有限
公司就債務人在合作金庫商業銀行股份有限公司北新竹分行存款
帳號第0000-000-000000帳戶內之每月薪資債權不得收取（不包
括強制執行）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人已向本院聲請更生，其薪資債權業經本院以97
    年9月18日新院雲95執莊字第16479號執行命令，將債務人每
    月應領薪資在三分之一範圍內比例移轉予債權人日盛國際商
    業銀行等債權人按比例分配，業經聲請人提出上開執行命令
    在卷可憑。惟債權人合作金庫商業銀行股份有限公司自96年
    間起，就債務人於該行帳號第0000-000-000000號活期儲蓄
    存款帳戶內之每月強制執行扣款後所餘薪資行使抵銷權扣款
    收取，此有存摺影本附卷可稽，顯已有影響債務人生活，為
    維持債權人間公平受償，並維持債務人基本生活所需，爰斟
    酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文所示。至
    聲請人聲請就薪資債權執行之保全部分，因本院95年度執字
    第16479號強制執行事件，對於聲請人之薪資債權所為強制
    執行僅限於聲請人每月應領之薪津及年終、考核、績效獎金
    及其他獎金在三分之一範圍內，並未影響聲請人所需之必要
    生活費用支出，且更生程序主要係以債務人於法院裁定開始
    更生程序後之薪資、執行業務所得或其他固定收入作為更生
    方案之償債來源，是法院於裁定開始更生程序前，應無停止
    債權人對於聲請人薪資債權強制執行之必要，故聲請人此部
    份所為保全處分之聲請，尚無理由，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年12月22日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
