【裁判字號】    97,竹簡,1331
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1331號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第5945號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零肆公克）沒
收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一段第一至十二行前案
    部分應補充更正為：「甲○○前於民國87年間，因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣新竹地方法院於87年9 月18日依
    聲請以87年度毒聲字第654 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同
    年10月13日釋放出所後，並於同日以87年度偵字第6496號為
    不起訴處分；其又於88年間，復因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣南投地方法院於88年6月7日依聲請以88年度毒聲
    字第956 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，經臺灣南投地方法院檢察署檢察官於89年11月2 日釋放出
    所後，並於同年月12日以89年度偵緝字第36號為不起訴處分
    。又再於觀察勒戒處分執行完畢後五年內，三犯施用第一級
    毒品案件，經臺灣南投地方法院以94年度訴字第153 號判決
    判處有期徒刑八月，甲○○不服提起上訴，經臺灣高等法院
    臺中分院以94年度上訴字第1482號判決駁回上訴而確定；又
    犯施用第二級毒品案件，經臺灣南投地方法院以94年度投刑
    簡字第533 號判決，判處有期徒刑四月確定；前開所受有期
    徒刑之宣告經臺灣臺南地方法院依聲請以95年度聲字第 490
    號裁定定其應執行刑十月確定。又再犯施用第一級毒品、第
    二級毒品案件，經臺灣南投地方法院以95年度訴字第497 號
    判決，判處有期徒刑九月、五月，並定應執行有期徒刑一年
    一月確定，嗣經96年度聲減字第135 號裁定減刑為有期徒刑
    四月又十五日、二月又十五日後，再定應執行刑為有期徒刑
    六月又十五日確定，復接續前開有期徒刑十月執行，於96年
    6月25日縮刑期滿，96年7月16日因徒刑執行完畢出監」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1 項
    之持有第一級毒品罪。
三、扣案之海洛因（淨重0.1092公克、驗餘淨重0.1034公克），
    核屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於被告與否，併予
    宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
【附  件】
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5945號
被      告  甲○○  女  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住南投縣名間鄉東湖村12鄰大老巷40號
                    居新竹縣竹北市新社里14鄰新社21號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前曾於民國94 年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣南投地方法院以94年度訴字第153 號判決，判處有期
    徒刑8 月，甲○○不服提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院
    以94年度上訴字第1482號判決駁回上訴而確定。復因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣南投地方法院以94年度投刑簡
    字第533號判決，判處有期徒刑4月確定，經與前開有期徒刑
    8月聲請定應執行刑為有期徒刑10月確定。又於95 年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣南投地方法院以95年度訴
    字第497號判決，判處有期徒刑9月、5 月，嗣經減刑為有期
    徒刑4月15日、2月15日後，再定應執行刑為有期徒刑6 月15
    日確定，復接續前開有期徒刑10月執行，於96年6 月25日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因係具成癮性、
    濫用性及對社會危害性，屬第1 級毒品，有害國民身心健康
    ，不得非法持有。竟仍基於持有第1 級毒品海洛因之犯意，
    於97年7月21日下午6時30分許，在新竹縣竹北市○○路麥當
    勞前，以新臺幣（下同）1,000 元之代價，向真實姓名年籍
    不詳、綽號「阿明」之成年男子，購買第1級毒品海洛因1小
    包（淨重0.1092公克），而持有之。嗣為警於同日晚上7 時
    40分，在新竹市○區○○路20號前查獲，並扣得上述毒品。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：（一） 被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白，
    （二）照片2 張，（三）行政院衛生署草屯療養院97年8月6
    日草療鑑字第0970006763 號鑑定書，（四）扣案之海洛因1
    小包（淨重0.1092公克，驗餘數量0.1034公克）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項持有第1級
    毒品罪嫌。被告甫於於96年6 月25日縮刑期滿執行完畢，有
    本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。扣案之海洛因1小
    包（淨重0.1092公克，驗餘數量0.1034公克），請依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書  記  官  陳  弘  明
參考法條：毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
