【裁判字號】    97,竹交簡,907
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第907號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2485號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄(3)之部分應更正為「‧‧‧
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測『紀』錄表二紙」外，均
    引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5 月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月10日
    會議紀錄足參，而被告呼氣酒精濃度已達每公升0.56毫克，
    在：雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分
    ，並停止不動30秒測試中，身體前後或左右搖擺不定，用手
    臂來保持平衡，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001至
    1030之測試時，數錯數目或無法於三十秒內朗誦完畢，用
    筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另一個圓之測
    試中，畫圓圈不完整，此有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表在卷足參；另其於駕駛過程，車輛行徑偏離常軌
    ，時而加速，時而緩慢，顯無法正常操控，亦有刑法第 185
    條之3 案件測試觀察紀錄表在卷可證，堪認被告顯有不能安
    全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2 項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
【附件】：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2485號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○區○○街43巷16弄1 號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
１、甲○○曾於民國97年7 月11日，因服用酒類不能安全駕駛之
    公共危險案件，經臺灣桃園地方法院中壢簡易庭以97年度壢
    交簡字第2369號判決處罰金新臺幣6 萬元確定。仍不知悔改
    ，於97年10月28日凌晨0時許起至1時許間，在新竹市○○路
    某卡拉OK店內飲酒，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛
    車輛之能力，仍駕駛車牌號碼S7-2397號自用小客車沿國道1
    號公路返回住處，迨同日凌晨1時47分，途經國道1號公路93
    公里500 公尺北向處（新竹市東區），當場為警攔檢查獲，
    經測試其吐氣所含酒精濃度達每公升0.56毫克，始悉上情。
２、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○於警詢、偵查中有關飲用酒類後，駕駛自用小客
    車等情節之供述。
  (2)內政部警政署國道公路警察局第二警察隊楊梅分隊警員報告
    書1份。
  (3)內政部警政署國道公路警察局第二警察隊酒精測定值表1 紙
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 紙、汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測記錄表2 紙及舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本1紙。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書 記 官    林 慧 菁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
