【裁判字號】    97,交易,114
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3233號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年1 月25日晚上10時40
    分許，駕駛車牌號碼2H－0891號自用小客車，在新竹市○○
    ○路由南往北方向行駛，行經高翠路173 巷口左轉高翠路17
    3 巷時，原應注意路口無號誌，屬左轉彎車應讓對向直行車
    先行，而依當時之天候、路況，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼PH6 －779 號重型
    機車由對向駛至，告訴人乙○○亦應注意遵守速限規定，並
    注意車前狀況，亦疏未注意，兩車因而發生撞擊而肇事，致
    告訴人乙○○臉部多處裂傷、臉部、眼睛、左右雙手腳多處
    挫擦傷等之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款 、第
    307 條定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經公訴人提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論，茲因告訴人乙○○於本院審理期間，
    與被告達成和解後具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙在卷可
    證，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                     刑事第四庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                 書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
