【裁判字號】    97,竹簡,1276
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1276號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第330號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿忠」之成年男子、泰國
    籍男子CHATCHAI KAEOPHONOI （中文姓名溫自華，通緝中，
    下稱溫自華），為使溫自華得以假結婚方式進入臺灣工作，
    其等3 人乃共同基於行使明知為不實事項，而使公務員登載
    於職務上所掌公文書之犯意聯絡，先由「阿忠」仲介甲○○
    前往泰國認識溫自華，再安排其與溫自華於民國93年7 月30
    日在泰國曼谷市法堪濃區辦事處辦理假結婚登記手續，而取
    得該辦事處製發登記號碼2432/146444 結婚證書，甲○○及
    溫自華於93年8 月31日持上開結婚證書等文件向我國外交部
    領事事務局駐泰國臺北經濟文化辦事處辦理依親簽證等手續
    ，經上開辦事處經辦人員實質審查（起訴書原誤載為形式審
    查，業據補充理由書更正）後，據以核發溫自華來台之依親
    簽證，嗣甲○○返回臺灣地區後，明知其與溫自華並無實質
    之夫妻關係存在，且無結婚之真意，仍於93年10月20日持前
    揭經認證之泰國結婚登記文件及相關資料，至新竹市東區戶
    政事務所填具「結婚登記申請書」辦理結婚之戶籍登記，致
    使不知情之該管戶政公務人員經形式審查後，即將甲○○配
    偶為溫自華及其等2 人於93年7 月30日結婚等不實事項，登
    載於該管公務員職務上所掌管之公文書戶籍登記簿上，並據
    以核發記載甲○○配偶為溫自華之戶籍謄本予甲○○收受，
    足以生損害於戶政機關對於戶政管理之正確性；溫自華於93
    年11月9 日持停留簽證合法進入我國境內後，於93年12月1
    日取得外交部領事事務局核發依親之「居留簽證」後，再與
    甲○○共同持上開「居留簽證」、登載不實之戶籍謄本，前
    往新竹市警察局填具「外國人居留停留案件申請表」，經承
    辦警員為實質審查後據以核發中華民國外僑居留證（居留證
    號碼：OC00000000），足以生損害於警政機關對入出境管理
    之正確性，而溫自華於入境後不久即前往桃園地區非法打工
    ，嗣於96年3 月15日在桃園縣楊梅鎮○○路699 號「合智工
    業股份有限公司」工作時，為警當場查獲，而循線查悉上情
    。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中坦承不
    諱，核與證人溫自華於警詢證述其與被告並無結婚真意卻辦
    理結婚登記等語大致相符，並有新竹市東區戶政事務所96年
    8 月8 日竹市東戶字第0960004369號函檢附甲○○與溫自華
    申辦結婚戶籍登記之結婚登記申請書、結婚證書、泰國曼谷
    法堪濃區辦事處所核發之結婚登記書、駐泰國台北經濟文化
    辦事處認證之譯文、戶籍謄本，內政部入出國及移民署96年
    8 月10日移署資處娟字第09611616310 號函檢附溫自華入出
    國日期證明書、外僑居留資料查詢－明細內容顯示畫面、外
    僑口卡列印、外國人居留停留案件申請表各1 份（見臺灣桃
    園地方法院檢察署96年度偵字第8251號卷頁31至54）附卷可
    稽，被告上開自白乃與事實相符，堪予認定，其犯行事證明
    確，應依法論科。
三、被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，94年2
    月2 日公布，95年7 月1 日施行；而現行刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，
    ，此乃規範行為人行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，本身雖經修正，然尚無比較新舊法之問題，應一律
    適用該規定為新舊法比較，先予敘明；又比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，
    亦有最高法院95年第8 次刑事庭會議決議可資參照。經查：
  (一)刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之
    折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則規定：
    「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」；經比較修正
    前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低數
    額，較之修正前提高，修正後刑法第33條第5 款之規定並未
    有利於被告。
  (二)修正前刑法第28規定「2 人以上共同實施犯罪之行為者，皆
    為正犯」，修正後刑法第28條則規定「2 人以上共同實行犯
    罪之行為者，皆為正犯」，其修正理由係為釐清陰謀共同正
    犯、預備共同正犯是否合乎正犯之要件，則新舊法就共同正
    犯之範圍即有變動，乃屬行為可罰性要件之變更，而屬犯罪
    後法律有變更，惟本案被告上開犯行既屬實行犯罪行為之正
    犯，無論新舊法即均屬共同正犯，則新法並未較有利於被告
    。
  (三)又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段（現已刪除）就其原定數額提高為1 百
    倍折算1 日，及刑法第41條第1 項前段：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    得易科罰金。」等規定，則被告行為時之易科罰金折算標準
    ，最重應以銀元3 百元即新臺幣9 百元折算1 日，惟修正後
    之刑法第41條則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6
    月者，亦適用之。」，因修正後易科罰金之折算標準較修正
    前高，則新法並未較有利於被告。
  (四)經上開整體比較後，因修正後法律並未較有利於被告，依刑
    法第2 條第1 項「原則從舊例外從輕」之規定，爰整體依被
    告行為時之上開法律適用之。
四、論罪科刑：
  (一)按戶籍謄本為戶政機關之公務員職務上所掌之公文書，戶政
    機關對於被告與溫自華2 人間是否為夫妻乙節，並無實質審
    查權，則被告明知其與溫自華間係虛偽結婚，為使溫自華入
    境台灣，而由被告持上開結婚公證書，使戶政機關公務員在
    其等所掌之公文書上填載被告與溫自華結婚等事項，已足以
    生損害於戶政機關對於戶政管理之正確性；故核被告上開所
    為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實
    文書罪；被告使公務員登載不實之低度行為，為行使使公務
    員登載不實文書罪之高度行為所吸收，不另論罪；被告、溫
    自華及「阿忠」等3 人就上開犯行，具有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。爰審酌被告與溫自華以假結婚方式，使溫
    自華得以在國內居留及從事職業活動，除影響主管機關管理
    戶政事務及審核外籍人士入出境之正確性外，並危害國家社
    會安全，本不宜寬恕，惟考量被告犯後坦認犯行，態度尚佳
    ，且於本院庭後業已捐款新台幣4000元予公益團體，有其存
    款憑條1 紙在卷可稽，顯見已有悔意，暨考量其素行、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
  (二)被告上開犯行之犯罪時間係在96年4 月24日以前，宣告刑未
    逾有期徒刑1 年6 月；又被告係於97年5 月13日遭臺灣新竹
    地方法院檢察署以竹檢慎偵智緝字第702 號發布通緝，並於
    97年6 月24日經緝獲到案，並經同署於97年6 月30日以竹檢
    慎偵智銷字第951 號撤銷通緝，有該通緝書、到案筆錄、撤
    銷通緝書在卷可稽，因被告係於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例施行後（96年7 月16日）方遭通緝，核非屬同條第5 條
    所列不得減刑之事由，此外，復無其他不得減刑之事由，爰
    依同條例第2 條第1 項第3 款規定減其刑期二分之一如主文
    所示，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)又被告前未曾因任何前科受有期徒刑以上之宣告，於本案犯
    後迄今數年亦無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，顯見素行尚佳，又其犯後坦承犯行，態度良好，業已
    捐款4000元予公益團體，顯見已有悔過之心，本院念其一時
    失慮方犯下本罪，經此教訓後應知警惕而無再犯之虞，因認
    對被告所處之刑，以暫不執行為適當，爰逕依修正後刑法第
    74條第1 項第1 款規定併宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項、刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，修正前
    刑法第28條、刑法第216 條、第214 條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，廢除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中     華    民    國    97    年    12   月    22    日
                      刑事第二庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中     華    民    國    97    年    12   月    22    日
                                  書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
