【裁判字號】    97,易,616
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
                      號4樓之.
前列三人共同
選任辯護人  蘇岡律師
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2627號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於民國97年12月
22日下午四時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
             審判長法  官  林秋宜
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○、乙○○、丙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，各處
    有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    均緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○、乙○○、丙○○及真實姓名年籍不詳，綽號「阿樂
    」之成年男子（下稱「阿樂」），共同基於剝奪他人行動自
    由之犯意聯絡，於民國96年11月5 日晚上9 時40分許，在新
    竹市○○路○ 段454 巷口處，毆打丁○○，致丁○○受有臉
    、頭挫傷之傷害（甲○○、乙○○、丙○○涉犯傷害罪嫌部
    分，業經丁○○撤回告訴，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分確定），使丁○○無法反抗，於同日晚上10
    時許，甲○○、乙○○乃共同將丁○○架上丙○○駕駛之自
    用小客車上之後座中間，由甲○○及乙○○分坐丁○○左、
    右側，綽號「阿樂」之成年男子則坐於副駕駛座。4 人將丁
    ○○載往丁○○位於新竹市○○路162 號5 樓住處，欲尋找
    丁○○父母談判，至同日晚上10時15分止，抵達丁○○前開
    住處，始將丁○○釋放，以此方式剝奪丁○○行動自由將近
    15分鐘。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第302 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1項第1、2款。
四、附記事項：起訴書原起訴法條誤載為刑法第304 條第1 項，
    嗣經蒞庭公訴檢察官當庭以言詞更正為同法第302 條第1 項
    ，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日 內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭  書  記  官  柯雅菱
                              審判長法官  林秋宜
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書  記  官  柯雅菱
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第302 條（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
