【裁判字號】    97,易,861
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度易字第861號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告丙○○、乙○○、甲○○所犯係死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，公訴人於準備程序
    中聲請同意進行協商程序，經法官告知協商程序之旨，並聽
    取公訴人及被告之意見後，本院同意當事人進行協商程序，
    不適用刑事訴訟法第284 條之1 之規定，應由受命法官獨任
    進行協商程序。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  賴淑敏
                                      法  官  黃美文
                                      法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                      書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
