【裁判字號】    97,竹交簡,714
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第714號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分再補充：「甲○○曾
    於民國89年間，因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣板橋地
    方法院三重簡易庭以89年度重交簡字第138 號簡易判決判處
    拘役三十日確定，於90年1月3日易科罰金執行完畢；又於91
    年間，再因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣士林地方法院
    簡易庭以91年度交簡字第608 號簡易判決判處有期徒刑二月
    確定，於92年5月1日易科罰金執行完畢（已不構成累犯）。
    詎其仍不知警惕‧‧‧」，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5 月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月10日
    會議紀錄足參，而被告呼氣酒精濃度已達每公升0.68毫克，
    在：(1)直線步行10公尺後請其迴轉走回原地之測試中，步行
    時左右搖晃，身軀無法保持平衡或腳離開測試的直線，(2)雙
    腳併攏，兩手貼緊大腿將一腳向前抬高離去15公分，並停止
    不動30秒之測試中，身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保
    持平衡(3)雙腳併攏，兩手向前平伸，閉眼，輪流使用左右手
    的食指指尖觸摸鼻尖之測試時，無法閉上雙眼或無法以食指
    處觸摸鼻尖，(4)閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001至10
    30之測試時，數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢，(5)用筆在
    兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另一個圓之測試中
    ，畫圓圖不完整、畫在指定範圍外，此有汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表在卷足參；另其於駕駛過程，因對
    員警指揮及交通號誌無反應或遲鈍，駕駛判斷力顯然欠佳且
    被告駕車時因車身搖晃不定原因，顯然無法正常駕駛，亦有
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷可證，堪認被告顯
    有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                    新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
【附件】：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2129號
    被  告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣中和市○○街88巷15號3樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國97年9 月10日21時許起至同日22時許止，在新
    竹市南寮某餐廳，飲用3 瓶啤酒，致不能安全駕駛動力交通
    工具，竟仍酒後駕駛車牌號碼CY-0572 號自用小客車，由竹
    林交流道駛上國道3 號高速公路由南向北方向行駛，於同日
    23時33分許，途經國道3 號高速公路北向90公里處（新竹縣
    芎林鄉路段），為執勤員警攔檢稽查時，發現甲○○有飲用
    酒類物品之嫌，經以檢測儀器對其施以酒精測試，測得其酒
    後呼氣酒精濃度為每公升0.68毫克，已達不能安全駕駛之程
    度。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  2.員警張明光、許晉維所出具之職務報告。
  3.酒精濃度檢測值、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表（一）（二）、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    各1紙在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
