【裁判字號】    97,易,1002
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度易字第1002號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6309號），本院認應改用通常程序，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年9 月7 日凌晨零時30
    分許，在新竹市○○街318 巷4 號住處與告訴人即其妻乙○
    ○發生口角，竟基於傷害之犯意，以徒手毆打告訴人乙○○
    頭部，致告訴人乙○○受有頭部挫傷之傷害，因認被告涉有
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌語。
三、查本件被告所涉傷害犯行，依刑法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論，茲因兩造已達成和解，且告訴人已具狀撤回告訴
    狀，有聲請撤回告訴狀附卷可稽，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條3款、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
