【裁判字號】    97,易,905
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第5628號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○從事板模工作多年，於民國97年
    6 月間受僱於告訴人甲○○，在告訴人甲○○所承包位於新
    竹市○區○○街85號之工地從事板模工作，為從事業務之人
    。其於97年6 月13日下午3 時30分許，在前揭工地2 樓（樓
    高4 米7） 整理木材夾板時，原應注意周遭人員之安全，不
    得貿然向樓下丟擲木材夾板，以免危及他人身體、生命，且
    應事前警告提醒他人注意，依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏於注意樓下人員出入情形，亦未事先警告，即貿然
    將3 塊木材夾板往樓下丟擲，擊中斯時經過樓下戴有工程帽
    之告訴人甲○○，致告訴人甲○○受有頭皮撕裂傷（5 公分
    長）、頸部挫傷等傷害，經送往國泰綜合醫院新竹分院動手
    術縫合7 針。因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第2 項前段
    之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理判決，且得不經言詞辯
    論為之；刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因業務過失傷害案件，經公訴人提起公訴，
    認被告係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論，茲因告訴人甲○○於本院審
    理期間，與被告達成調解後具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一
    紙在卷可證，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                     刑事第四庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                  書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
