【裁判字號】    97,竹簡,722
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第722號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月8
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬零捌佰壹拾肆元，及自民國九十
五年十二月十六日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年3 月19日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，由被告持用原告所發行之GEORGE&MARY 卡
    ，約定借款額度最高以新臺幣（下同）1,00 0,000元為限度
    ，借款動用期間自93年3 月19日起至94年3 月19日止為期1
    年，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經
    原告審核同意者，得以同一內容繼續延長1 年，不另換約，
    其後每年屆期時亦同。借款利率固定為年利率百分之18.25
    計算，並按日計息，如有任何一宗債務不依約清償本金時，
    即視為全部到期，應就其全部應付帳款1 次全數繳清，並按
    年利率百分之20給付延滯期間之利息。詎被告自95年12月16
    日起即未按期繳款，債務視為全部到期，合計尚欠本金240,
    814 元，及自95年12月16日起至清償日止，依上開本金按年
    息百分之20計算之遲延利息。惟屢經催討，被告仍置之不理
    ，為此依法請求被告給付積欠之款項等語。並於本院聲明：
    如主文第1 項所示。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之小額循環信
    用貸款契約、交易記錄一覽表各乙份為證，而被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何答辯，以供
    本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪
    信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及兩造間信用
    貸款契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金
    額及利息，即無不合，應予准許。又本件係依民事訴訟法第
    427 條第1 項適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，併依
    職權宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條第2
項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第3款，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  新竹簡易庭  法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
