【裁判字號】    97,竹交簡,776
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第776號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2288號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分再補充：「甲○○曾
    因酒後駕車之公共危險案件，經本院竹北簡易庭以96年度竹
    北交簡字第39號簡易判決判處罰金新臺幣（下同）三萬三千
    元確定，後經本院96年度聲減字第1849號裁定減為罰金一萬
    六千五百元確定。其明知‧‧‧」外，餘與證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5 月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月10日
    會議紀錄足參，而被告呼氣酒精濃度已達每公升0.92毫克，
    在：(4)閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001至1030之測試
    時，數錯數目，檢測結果為不合格，此有汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表在卷足參；另其於駕駛過程，因對
    員警指揮及交通號誌無反應或遲鈍，駕駛判斷力，明顯欠佳
    ，亦有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷可證，堪認
    被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
【附件】：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2288號
    被      告  甲○○  女  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○路1段139巷2弄1號
                        居新竹縣湖口鄉○○路54號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國97年10月3 日23時許起，在新竹市○○路
    上海PUB內飲用酒類後，至翌日（4日）6 時許，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀況下， 猶從上處駕駛車牌號碼QH3
    ─561號輕型機車返家。嗣於同日6時40分許，行經新竹市○
    區○○路34號前為警攔檢。旋經警於同日7 時30分許，對其
    作呼氣測試，測得酒精濃度達每公升0.92毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
    （一）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條
          之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調
          平衡檢測紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單
          各1份。
    （二）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
    綜上，被告犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書 記 官  江  靜  雲
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
