【裁判字號】    97,聲,1184
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1184號
聲  請  人  甲○○○
                        86號.
相  對  人  乙○○
                      號2樓
當事人間請求公示送達事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與共有人乙○○等間，因土地法第34
    條之1 第4 款所定共有人出賣其應有部分時，他共有人得以
    同一價格共同或單獨優先承購，然依土地登記謄本住址寄發
    存證信函通知是否優先承購，卻無法通知，並依址實地查訪
    也無此人。為此檢附退回存證信函影本及土地登記謄本各1
    份，依民法第97條及民事訴訟法第149 條第1 項第1 款規定
    ，聲請本院准予裁定對其為公示送達等語，並提出郵局存證
    信函及及其退回信封、土地謄本、相對人戶籍謄本等件為證
    。
二、按民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂應為送達之處所不
    明者，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所
    而言，其不明之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任
    ，而由法院依具體事實判斷之，而非對話而為意思表示者，
    其意思表示以通知達到相對人時，發生效力。最高法院58
    年臺上字第715 號判例及82年度臺上字第272 號判例可資參
    照。經查，本件聲請人固主張其因通知土地共有人是否主張
    優先承購權而對相對人住址「新竹市○區○○里○ 鄰○○路
    344 巷30號4 樓」寄發存證信函，惟因「查無此人」而予退
    回乙節，有退回信封及戶籍謄本等件在卷可稽，惟觀諸聲請
    人補正提出之戶籍謄本以及本院依職權調查之個人基本資料
    查詢資料，相對人已於95年9 月22日自新竹市○區○○里○
    鄰○○路344 巷30號4 樓變更遷入至「新竹市○區○○里○
    鄰○○路186 巷10號2 樓」，是聲請人於97年11月5 日寄發
    前開存證信函時，相對人住所地已變更2 年多，是聲請人以
    相對人送達處所不明為由，聲請本件公示送達，而未向相對
    人上開所在地址送達，即難謂非因自己之過失不知相對人居
    所，與聲請公示送達之要件不符，從而其聲請為無理由，自
    不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李慧娟
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
