【裁判字號】    97,竹東簡,247
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹東簡字第247號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            巷.
                            段.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5440號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、檢察官聲請簡易判決處刑書附表編號1 部分，蒞庭檢察官已
    更正被告甲○○此部分係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    3 項、第1 項幫助詐欺未遂罪，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第339 條第1 項、第3 項、第30條
    第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                     竹北簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                               書記官  王 明
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
