【裁判字號】    97,竹簡,1475
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1475號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6008、6098號），暨臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移送併
辦（97年度偵字第22793號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    戊○○依一般社會生活之通常經驗，可預見將自己帳戶提供
    不相識之人，將幫助犯罪集團作為實施詐欺取財罪而收取他
    人款項之用，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦
    不違背其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，於民國97年8
    月3 日下午3 時許，在新竹市○○路○ 段、南寮街口之7-11
    便利商店前，將其所申辦之臺灣郵政股份有限公司新竹光華
    郵局帳號0000000-0000000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼等
    物，約定以新台幣（下同）10天租金8000元之代價，出租給
    真實姓名年籍不詳之成年女子（惟先支付4000元租金），供
    某詐騙集團成員使用。嗣該成員所屬之詐騙集團即陸續為下
    列詐騙行為：
    (1)某真實姓名年籍不詳之人，意圖為自己不法之所有，於97
      年8 月2 日下午，佯稱奇摩拍賣網站之賣家，出售一台電
      動玩具，買主庚○○因而陷於錯誤，先將3100元匯入賣家
      提供帳號，後因買主遲未收到貨品，向該賣家質疑，賣家
      又佯稱退款，指示庚○○至提款機前操作，庚○○不疑有
      他，遂依其指示至提款機前操作，於97年8 月5 日晚上7
      時49分許匯出29987 元至上開戊○○之帳戶。
    (2)某真實姓名年籍不詳之人，意圖為自己不法之所有，於97
      年8 月4 日晚上，謊稱為奇摩拍賣網站之賣家，寄發電子
      郵件，通知買家己○○將得標價2900元匯入上開戊○○之
      帳戶，己○○不疑有他，因而於97年8 月5 日晚上9 時13
      分許匯入2900元至上開帳號。
    (3)某真實姓名年籍不詳之人，意圖為自己不法之所有，於97
      年8 月4 日，謊稱為奇摩拍賣網站之賣家，以電話通知買
      家辛○○將得標價9000元匯入上開戊○○之帳戶，辛○○
      不疑有他，因而委其父於97年8 月5 日上午11時18分許匯
      入9000 元至上開帳號。
    (4)某真實姓名年籍不詳之人，意圖為自己不法之所有，於97
      年8 月5 日中午12時許，謊稱為奇摩拍賣網站賣家，以電
      話通知買家丙○○將得標價4400元匯入上開戊○○之帳戶
      ，丙○○不疑有他，遂於當日中午12時56分許匯入4400元
      至上開帳號。
    (5)某真實姓名年籍不詳之人，意圖為自己不法之所有，於97
      年8 月5 日晚上7 時許，謊稱為奇摩拍賣網站賣家，以電
      話通知買家丁○○將得標價6200元匯入上開戊○○之帳戶
      ，丁○○不疑有他，遂於當日晚上8 時14分許匯入6200元
      至上開帳號。
    (6)某真實姓名年籍不詳之人，意圖為自己不法之所有，於97
      年8 月6 日，謊稱為奇摩拍賣網站賣家，以寄發電子郵件
      通知買家乙○○將得標價1800元匯入上開戊○○之帳戶，
      乙○○不疑有他，遂於97年8 月6 日上午9 時44分許匯入
      1800元至上開帳號。
    (7)某真實姓名年籍不詳之人，意圖為自己不法之所有，於97
      年8 月5 日，謊稱為奇摩拍賣網站賣家，以電話方式通知
      買家甲○○將得標價4200元匯入上開戊○○之帳戶華，甲
      ○○不疑有他，因而於97年8 月5 日下午5 時30分許匯入
      4200元至上開帳號。
    案經被害人庚○○、己○○、辛○○、丙○○、丁○○、乙
    ○○、甲○○訴由新竹市警察局第一分局、新竹縣政府警察
    局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡
    易判決處刑。
二、本件證據除補充被告戊○○於本院調查時之自白外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄之記載（如附件）。
三、核被告戊○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑
    法第30條第2 項規定減輕其刑。被告以一幫助行為侵害被害
    人7 人法益，係一行為觸犯7 個同種罪名，係屬想像競合犯
    ，應以一罪論。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借
    用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告輕率提供
    帳戶及提款卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦
    已使多名被害人受詐騙而受有損害，惟念犯後於警詢、偵查
    及本院調查時均坦承犯行，態度良好，且事後均已賠償各該
    被害人損失（參卷附匯款申請書7 紙）等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查，其因一時失慮致罹刑章，事後
    已坦承犯行，經此偵查、調查程序之教訓，當知所警惕，相
    信不會再犯，本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、台灣桃園地方法院檢察署檢察官移送併辦部分（97年度偵字
    第22793 號）與原聲請簡易判決處刑部分屬想像競合犯之裁
    判上一罪關係，本院自得一併審結，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  劉亭筠
附錄法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6008號
                                      97年度偵字第6098號
    被      告  戊○○  男  70歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○區○○路4段189巷2號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：戊○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工
    具，且關係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被
    供作財產犯罪用途之可能，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不
    確定故意，於民國97年8月3日，在新竹市○○路○段、南寮
    街口，將其所申辦之臺灣郵政股份有限公司新竹光華郵局帳
    號0000000-0000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，約
    定以新台幣（下同）10天租金8000元之代價，出租給真實姓
    名年籍不詳之成年男子（惟先支付4000元租金），供某詐騙
    集團成員使用。嗣後(1)某真實姓名年籍不詳之人，意圖為自
    己不法之所有，於97年8 月2 日下午，佯稱奇摩拍賣網站之
    賣家，出售一台電動玩具，買主庚○○因而陷於錯誤，先將
    3100元匯入賣家提供帳號，後因買主遲未收到貨品，向該賣
    家質疑，賣家又佯稱退款，指示庚○○至提款機前操作，庚
    ○○不疑有他，遂依其指示至提款機前操作，致匯出45987
    元至上開戊○○之帳戶。(2)某真實姓名年籍不詳之人，意圖
    為自己不法之所有，於97年8 月4 日22時許，謊稱為奇摩拍
    賣網站之賣家，寄發電子郵件，通知買家己○○將得標價29
    00元匯入上開戊○○之帳戶，己○○不疑有他因而匯入2900
    元至上開帳號。(3)某真實姓名年籍不詳之人，意圖為自己不
    法之所有，於97年8 月4 日，謊稱為奇摩拍賣網站之賣家，
    以電話通知買家辛○○將得標價9000元匯入上開戊○○之帳
    戶，辛○○於8 月5 日不疑有他因而匯入9000元至上開帳號
    。(4)某真實姓名年籍不詳之人，意圖為自己不法之所有，於
    97年8 月5 日12時許，謊稱為奇摩拍賣網站賣家，以電話通
    知買家丙○○將得標價4400元匯入上開戊○○之帳戶，丙○
    ○不疑有他遂於當日匯入4400元至上開帳號。(5)某真實姓名
    年籍不詳之人，意圖為自己不法之所有，於97年8 月5日19
    時許，謊稱為奇摩拍賣網站賣家，以電話通知買家丁○○將
    得標價6200元匯入上開戊○○之帳戶，丁○○不疑有他遂於
    當日匯入6200元至上開帳號。(6)某真實姓名年籍不詳之人，
    意圖為自己不法之所有，於97年8 月6 日，謊稱為奇摩拍賣
    網站賣家，以寄發電子郵件通知買家乙○○將得標價1800元
    匯入上開戊○○之帳戶，乙○○不疑有他遂於翌日因而匯入
    1800元至上開帳號。(7)某真實姓名年籍不詳之人，意圖為自
    己不法之所有，於97年8 月6 日，謊稱為奇摩拍賣網站賣家
    ，以電話方式通知買家甲○○將得標價4200元匯入上開戊○
    ○之帳戶華，甲○○不疑有他因而匯入4200元至上開帳號。
    案經被害人庚○○、己○○、辛○○、丙○○、丁○○、乙
    ○○、甲○○訴由新竹市警察局第一分局、新竹縣政府警察
    局竹北分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告戊○○於警詢及偵查中之自白。（二）被
    害人庚○○、己○○、辛○○、丙○○、丁○○、乙○○、
    甲○○於警詢之證述。（三）上揭中華郵政股份有限公司光
    華郵局儲金人紀要、查詢未印摺交易詳情表各乙份。（四）
    匯款單4紙、奇摩電子郵件2件、內政部警政署反詐騙案件記
    錄表7件、新竹縣政府警察局竹北分局受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、臺北市警察局信義分局福德派出所受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表、高雄市政府警察局三民第一分局
    哈爾濱街派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、台中市
    警察局第六分局協合派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表、臺北縣政府警察局樹林分局樹林派出所受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表、桃園縣政府警察局大園分局草漯派出所
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表。
三、所犯法條：核被告戊○○所為，係以幫助之意思參與上開真
    實姓名年籍不詳之人犯刑法第339條第1項詐欺取財行為，係
    幫助犯，請依同法第30條第1項規定，論以前揭幫助詐欺取
    財罪嫌，並依同條第2項減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                      書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
