【裁判字號】    97,竹小,542
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   97年度竹小字第542號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十七年十
二月二十二日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌萬零柒佰貳拾壹元，及其中新臺幣柒萬
玖仟佰拾元部分自民國九十七年七月三日起至清償日止，
按年息百分之十七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告於民國93年10月26日與原告訂立小額
      循環信用貸款契約，約定被告持用原告所發行之ＧＥＯＲ
      ＧＥ& ＭＡＲＹ現金卡，由原告提供借款額度最高以新臺
      幣（下同）1,000,000 元為限度循環使用，借款動用期間
      為期一年，期滿30日前，如借款人即被告不為反對續約之
      意思表示並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一
      年，不另換約，其後每年屆期時亦同，借款利率固定為年
      利率百分之18.25 計算，按日計息，且於每動用一筆借款
      時，須繳納帳務管理費100 元，自借款日起以35日為還款
      周期（額度內再貸者，以首次貸款日之隔日為起算日），
      每期應繳金額係還款金額（例如貸款金額10,000元以下，
      還款金額為300 元，貸款金額10,001-30,000 元，還款金
      額為900 元，餘詳如小額循環信用貸款契約第六條還款方
      式之還款金額計算表）加計未繳帳務管理費，如有任何一
      宗債務不依約清償本金或付息時，即喪失期限利益，全部
      債務視為全部到期，應就全部應付帳款一次全數繳清，並
      按年利率百分之20給付延滯期間之利息。詎被告自97年7
      月2 日起即未按期繳交還款金額，尚欠本金79,333元、利
      息1,388 元，合計80,721元未繳納，依契約第十一條第一
      項之約定，被告已喪失期限利益，全部債務視為全部到期
      ，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理
      ，為此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給
      付如主文所示之金額及利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序方面
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      二百五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起訴時
      係聲明請求被告應給付原告80,721元，及其中79,333元部
      分，自97年7 月3 日起至清償日止，按年息百分之20計算
      之利息，嗣變更減縮聲明為請求被告應給付原告80,721元
      ，及其中79,333元部分，自97年7 月3 日起至清償日止，
      按年息百分之17計算之利息，核係減縮應受判決事項之聲
      明，自應准許。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由
      其一造辯論而為判決。
三、實體方面
（一）原告主張之事實，已據提出小額循環信用貸款契約、交易
      紀錄一覽表等影本為證，而被告既未到場爭執，亦未提出
      書狀作何聲明或主張，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第一項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、確定訴訟費用額：本件係小額訴訟判決，應依民事訴訟法第
    四百三十六條之十九之規定，於裁判時確定訴訟費用額，爰
    確定訴訟費用額如主文第二項所示（本件訴訟費用額僅有裁
    判費1000元）。
五、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第四百三十六條之二十之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之十九第一項、第四
    百三十六條之二十，判決如主文。
中    華    民    國  97  年    12  月  22  日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後二十日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  97  年    12  月  22  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
