【裁判字號】    97,竹簡,855
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第855號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第867號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又共同犯非法由自動付款設備取財罪，處拘役參拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯非法由自動
付款設備取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯非法由自動付款設備取財罪，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯非法由自動付款設
備取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，緩刑貳年。
        事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國96年10月13日晚上10時許，在新竹
    縣湖口鄉○○街125 號N2網際網路商店內，明知不詳姓名年
    籍成年男子所交付之帳號00000000000000號之中華郵政提款
    卡來源不明，可疑為他人失竊或遺失而遭侵占之贓物（該提
    款卡為甲○○所有，前於96年10月上旬某日，在新竹縣湖口
    鄉地區某處遺失之物。），竟予以收受。復與該不詳姓名年
    籍成年男子共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由乙
    ○○出面，於附表編號１、２、４、５所示之時、地，利用
    金融機構附設自動櫃員機，以上開來路不明之提款卡提領如
    附表編號１、２、４、５所示之金額後，再交付該不詳姓名
    年籍成年男子花用。乙○○並另單獨意圖為自己不法之所有
    ，於附表編號３所示之時、地，利用金融機構附設自動櫃員
    機，以上開提款卡提領如附表編號３所示之金額後，供己花
    用。嗣經甲○○（已於97年6 月17日死亡）察覺有疑而報警
    處理，經警調閱自動櫃員機附設監視器攝錄影像，並經乙○
    ○主動交付上開提款卡，始悉上情。
二、本件證據除補充被告乙○○於本院調查時之自白外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄之記載（如附件）。
三、核被告自不詳姓名年籍成年男子處收受來路不明可疑為贓物
    之提款卡，所為係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪；又
    被告就附表編號１至５所為利用自動櫃員機以他人提款卡提
    領款項，所為係犯刑法第339 條之2 第1 項違法由自動付款
    設備取得他人之物罪。被告就附表編號４、５所示之2 次行
    為，該2 次行為實施中之各個提款動作，乃侵害同一之法益
    ，該2 次犯行之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，皆以視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    是被告實施編號４、５所示之2 次提款行為，應屬接續犯。
    又被告就附表編號１、２、４、５所示之行為與不詳姓名成
    籍成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告
    所犯上開收受贓物罪與4 次違法由自動付款設備取得他人之
    物罪，時間不同，犯意各別，罪名互異，應分論併罰。爰審
    酌被告年輕識淺，且因一時貪念，擅自以來路不明之提款卡
    提領他人款項，使被害人財產受損，姑念其前無不良素行，
    犯後坦承犯行，態度良好，且已與被害人甲○○之母丙○○
    達成和解並已賠償新臺幣7 萬元，此有匯款申請書影本4份
    暨本院公務電話紀錄附卷可參暨其他一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準暨定其應執行之刑
    與易科罰金之折算標準。又查被告素行良好，前未曾受有期
    刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑
    ，經此教訓今後應益知慎戒，信無再犯之虞，本院認本案刑
    之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，用勵自新
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法339 條之2 第1 項、第349 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  劉亭筠
附錄法條：
中華民國刑法第339 條之2（ 違法由自動付款設備取得他人之物
之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第867號
  被  告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                  住新竹縣湖口鄉○○村○○路254號
                  國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
１、乙○○於民國96年10月13日22時許，在新竹縣湖口鄉○○街
    125 號N2網際網路商店內，明知不詳年籍成年男子所交付之
    臺灣郵政提款卡來源不明，可疑為他人失竊或遺失而遭侵佔
    之贓物（該提款卡為甲○○所有，前於96年10月上旬某日，
    在新竹縣湖口鄉地區某處遺失之物。），竟意圖為自己及第
    三人不法之所有，向該名不詳年籍成年男子收取該提款卡後
    ，旋於附表所示時間、地點，利用金融機構附設自動櫃員機
    ，領取如附表所示金額，供給自己及該名不詳年籍成年男子
    花用，嗣經甲○○察覺有疑報警處理，經警調閱自動櫃員機
    附設監視器攝錄影像，並經乙○○主動交付上開提款卡，始
    悉上情。
２、案經新竹縣政府警察局竹北分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告乙○○供述上開犯罪情節。
  (2)被害人甲○○指述遺失提款卡及遭盜領存款等情節。
  (3)臺灣郵政小港郵局甲○○帳戶交易明細影本。
  (4)自動櫃員機附設監視器攝錄影像複製相片。
  (5)被害人甲○○贓物認領保管單。
２、所犯法條：
  (1)刑法第339條之2第1項。
  (2)刑法第349條第1項。
３、新竹縣政府警察局竹北分局報告意旨略以：被告乙○○於附
    表所示時間、地點，分別盜領被害人甲○○在金融機構帳戶
    內存款，因認被告所為係犯刑法竊盜罪嫌。按以不正方法由
    自動付款設備取得他人之物者，刑法第339條之2已有處罰明
    文，而此罰則屬特別立法，若行為人所為已構成該罪名時，
    即無另行適用竊盜罪責之餘地，從而本案報告意旨指陳被告
    所為係屬竊盜，容有誤會，附此敘明。
４、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    8     日
                                檢察官  黃建麒
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  范芳瑜
附錄法條：
中華民國刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附表：
編號    時    間      地    點    提領金額    備    註
 １  96年10月13日  新竹縣湖口鄉   30000元  交付不詳男子
      22時49分      德興路231號
 ２  96年10月15日  新竹縣湖口鄉    3000元  交付不詳男子
      00時41分      成功路146號
 ３  96年10月15日  桃園縣平鎮市     500元  留供己用
      12時24分      金陵路2段24號
 ４  96年11月05日  新竹縣湖口鄉   13000元  交付不詳男子
      10時51分      德興路246號
 ５  96年11月05日  新竹縣湖口鄉   17000元  交付不詳男子
      10時52分      德興路246號


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
