【裁判字號】    97,竹交簡,945
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹交簡字第945 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7335號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因酒後駕車案件，經臺灣苗栗地方
    法院檢察署以95年度偵字第5453號為緩起訴處分，緩起訴期
    間為2年，現仍於緩起訴期間。詎其仍不知警惕，又於97年1
    0月26日凌晨0時許起至1時許止，在新竹市○○路雜貨店內
    飲用約2、3瓶啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，猶騎乘車牌號碼UKY-509號輕型機車上路，嗣於同月26
    日凌晨1時50分許，行經新竹市○○區○○路35號前，因違
    規紅燈右轉為警攔檢，並發現甲○○有飲酒跡象，經酒精測
    定器測試其呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含0. 78毫
    克之濃度，查獲上情。案經新竹市警察局第三分局報告臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○對於上揭犯罪事實，業於警詢及偵查中均坦承不
    諱。
(二)、被告甲○○吐氣所含酒精濃度為每公升0.78毫克，有呼氣酒
    精濃度測定紀錄表1紙。
(三)、新竹市警察局竹市警交字第E00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1紙在卷可資佐證。
三、爰審酌被告曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官以95年度偵字第5453號為緩起訴處分確定
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其無
    視酒後不得駕車之禁令再於酒後駕車上路，所為嚴重影響其
    他用路人之安全，酒測濃度高達每公升0.78毫克，坦承酒後
    駕車之事實，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中   華   民    國    97    年    12    月  22       日
                    新竹簡易庭  法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年    12     月    22     日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
