【裁判字號】    97,消債更,959
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第959號
債  務  人  甲○○
代  理  人  宋國城律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
              民事第二庭    法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書  記  官  吳華瑋
附表：
      1.全戶最新戶籍謄本(記事勿省略)。
      2.債務人目前是否仍任職於雙向國際旅行社股份有限公司
        ，並說明其擔任之職位、工作內容、每月收入狀況及提
        出在職證明（須載明債務人之職位及每月收入，且經雇
        主之簽名與蓋章）。
      3.重行提出完整之財產及收入狀況說明書（須詳填財產目
        錄、小規模營業活動及其營業額、聲請前兩年內收入、
        聲請前兩年內必要支出及依法受債務人扶養之人等項目
        ）。
      4.用書狀方式，說明債務人於更生聲請狀中漏未陳明「曾
        經債務協商之情形」。
      5.債務人自民國（以下同）95年12月迄今，所有在郵局、
        金融機構所開立存款帳戶、證券存摺（集保存摺）之存
        摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本
        裁定送達日之後）。
      6.提出債務人自95年12月至97年6 月之薪資明細表（並須
        經雇主之簽名與蓋章）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
