【裁判字號】    97,拍,1198
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1198號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。次按，不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與
    他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影
    響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（最高法院
    74年臺抗字第431號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國89年間向伊借款共
    計新臺幣（下同）147 萬元，約定清償期為94年3 月1 日，
    並以相對人所有如附表所示之不動產設定債權額147 萬元之
    抵押權為擔保，經於89年3 月2 日登記在案。嗣相對人甲○
    ○於95年6 月20日將上開不動產應有部分4 分之1 移轉登記
    予相對人乙○○。詎清償期屆至後，相對人甲○○未依約履
    行，聲請人為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權
    設定契約書1 份、他項權利證明書1 份、本票2 紙、同意書
    2 份（以上為影本）、土地及建物登記簿謄本1 份等為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第三庭
                            法  官  施月燿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
