【裁判字號】    97,司,194
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度司字第194號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  文科技有限公司
臨時管理人  李永裕律師
上列當事人間聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任李永裕律師（事務所設於臺北市中山區○○○路○段八八號
五樓）為文科技有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。公司法第208 條之1 第
    1 項前段定有明文。又上開關於股份有限公司之規定，於有
    限公司之董事準用之。同法第108 條第4 項亦有明文。
二、聲請意旨略以：相對人文科技有限公司（下稱文公司）
    滯納民國94、95年度之營利事業所得稅本稅及罰鍰，共計新
    臺幣（下同）62萬943 元，因該公司為一人公司，其董事尤
    明哲業於95年11月1 日死亡，繼承人均已拋棄繼承，而該公
    司至今尚未推舉新代表人，致該公司核定稅額書無法送達，
    是爰依公司法第108 條第4 項規定準用同法第208 條之1 第
    1 項規定，以利害關係人之身分，聲請選任臨時管理人等語
    。
三、經查，文公司之原董事尤明哲業於95年11月1 日死亡，而
    不能行使職權，有全戶戶籍資料查詢清單、公司基本資料查
    詢表、公司設立登記表附卷可稽。又文公司僅尤明哲一人
    出資為股東並擔任董事職務，而無其他董事、經理人或股東
    乙節，亦有公司章程在卷足憑。從而，文公司目前已無任
    何董事得以行使董事職權，自堪認定。
四、復查，文公司滯欠營利事業所得稅合計達62萬943 元，有
    欠稅總歸戶查詢情形表在卷為憑。而文公司目前已無任何
    董事得以行使董事職權，已如上三所述，如未能及時處理所
    欠稅款，將使債務擴大而使文公司有受損害之虞。是以，
    聲請人本於利害關係人之身分，聲請為文公司選任臨時管
    理人，應有理由。
五、至臨時管理人人選部分，本院依職權函詢臺北市律師公會推
    薦具有稅務專長之律師，經臺北市律師公會推薦願任臨時管
    理人之會員名單，而推薦人員中，李永裕律師已表明願任相
    對人之臨時管理人，此有臺北市律師公會97年11月25日九七
    北律文字第1103號函、公務電話紀錄附卷可稽。準此，本件
    選任李永裕律師擔任文公司之臨時管理人，洵屬適當。
六、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
