【裁判字號】    97,家他,15
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
特別代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求依職權裁定確定訴訟費用額事件，本院於民國
97年10月23日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於「玖萬仟壹佰柒玖點伍元」之記載，應更正
為「玖萬仟壹佰柒拾玖點伍元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  家事法庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                          書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
