【裁判字號】    97,司,361
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度司字第361號
聲  請  人  甲○○即閤豐建設開發股份有限公司之清算人
一、上列聲請人呈報清算人事件，聲請人應於收受本裁定之日起
    柒日內，補正下列事項，如逾期未補正下列(一)所示應徵收費
    用，即駁回其聲請。
    (一)聲請人未據繳納應徵收費用，本件應徵收費用新臺幣1,00
      0 元，未據聲請人繳納。
    (二)股東名冊(請載明股東姓名、所持股數)。
    (三)清算人就任後，3 次以上於日報之顯著部分刊登公告，催
      告債權人於3 個月內申報債權之證明文件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
