【裁判字號】    97,聲,1705
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1705號
異  議  人  甲○○
上列異議人因與相對人乙○○○○等間清償提存事件，對於本院
提存所於民國97年11月20日所為之97年度存字第2209號准予提存
處分提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：相對人前依土地法第34條之1 規定，於民國
    97年11月20日以伊為受取人，無條件提存新臺幣16萬9188元
    ，經本院提存所以97年度存字第2209號准予提存在案。惟相
    對人與第三人黃國雄、王純青之公證買賣契約書，業因公證
    內載條件未能成就而失其效力，則相對人以無效買賣為通知
    ，自不生通知之效力。又縱認上開契約為有效，相對人又何
    需適用土地法第34條之1 規定，採多數決之處分，其矛盾不
    可言喻。另相對人並非代理伊處理事務，自不得扣除高額之
    代辦費。是以，相對人處分共有物並非適法，又非依債務本
    旨所為之清償提存，其提存自不生清償效力，爰依法聲明異
    議等語。
二、按提存為非訟事件，提存所僅得就形式上之程式為審查，凡
    提存人主張之原因事實合於提存法第9 條及其施行細則第3
    條規定審查之範圍，即應准予提存，而關乎實體之原因事實
    ，提存所無權為審查、認定（臺灣高等法院89年度抗字第80
    8 號裁定意旨參照）。
三、經查，相對人聲請為異議人清償提存，業據提出提存書為據
    ，稽諸該提存書所記載之事項，均已符合提存法第9 條及其
    施行細則第3 條規定，則本院提存所准其聲請，於法相合。
    又異議人所執異議理由，均屬相對人處分共有物是否適法，
    或相對人是否得以扣除高額之代辦費等關乎實體事項之爭執
    ，揆諸上揭說明，本非提存所得予審究。從而，異議人提出
    本件異議，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
