【裁判字號】    97,簡上,139
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度簡上字第139號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國97年7 月18日本院
士林簡易庭97年度士簡字第916 號第一審判決提起上訴，本院於
97年12月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人下列第二項之訴部分，及該部分假執行之
聲請均廢棄。
被上訴人應再給付上訴人新臺幣肆萬元，及自民國九十七年一月
十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
其餘上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣貳仟壹佰陸拾元由被上訴人負擔七分之二
即新臺幣陸佰壹拾柒元，餘由上訴人負擔（即被上訴人應賠償上
訴人新臺幣陸佰壹拾柒元）。
    事實及理由
一、被上訴人經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依上訴人之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、上訴人起訴主張：被上訴人於民國96年9 月24日下午4 時30
    分許，酒後騎乘車牌號碼CKQ-356 號機車，沿臺北市○○區
    ○○路由南往北方向行駛，途經該路段與同市○○路○○路
    口時，本應注意車輛行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌，並
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，防止意外之發
    生；行近行人穿越道，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論
    有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過。
    而當時天候晴、日間有自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障
    礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟因酒後注意力較
    低而疏未注意，於光明路由南往北方向之燈光號誌為紅燈時
    ，貿然闖越紅燈前行，不慎撞及前方因綠燈而沿光明路由東
    往西方向行走在行人穿越道之伊，致伊當場倒地並受有左大
    腿瘀青、血腫、左手臂擦傷滲血、左膝瘀腫等傷害（下稱系
    爭傷害）。伊長年擔任舞蹈教學工作，並經常於慶典節日率
    團演出，於受傷後，不僅無法參與表演，且飽受行動不便之
    痛苦，且被上訴人未曾給予任何慰問及賠償，對伊造成嚴重
    之精神打擊。為此，爰依民法第191 條之2 及第195 條第1
    項前段之規定，請求被上訴人賠償非財產上之損害新臺幣（
    下同）20萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    週年利率百分之5 計算之利息等語。
三、被上訴人雖未於最後言詞辯論期日到場，然其於原審審理時
    對於上訴人所主張之事實，均自認在卷，僅以：上訴人請求
    20萬元之慰撫金實屬過高等語，資為抗辯。
四、原審對於上訴人之請求，判決被上訴人應給付上訴人6 萬元
    ，及自97年1 月10日起至清償日止，按週年利率百分之5 計
    算之利息（此部分未據被上訴人聲明不服，已告確定），並
    駁回其餘之訴，復就上訴人勝訴部分為假執行之宣告。上訴
    人就其不利部分聲明不服，並上訴聲明：(一)原判決不利上訴
    人部分廢棄；(二)被上訴人應再給付上訴人14萬元，及自97年
    1 月10日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。
五、經查，上訴人主張之事實，為被上訴人所不爭，並有本院96
    年度交易字第849 號刑事判決、診斷證明書在卷可稽，自堪
    信為真實。是上訴人自得依民法關於侵權行為之規定，請求
    被上訴人賠償其所受之損害。
六、按不法侵害他人之身體、健康、自由、貞操而情節重大者，
    被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法
    第195 條第1 項前段定有明文。又慰藉金之賠償須以人格權
    遭遇侵害，使精神上受有痛苦為必要，其核給之標準固與財
    產上損害之計算不同，然非不可斟酌雙方身分資力與加害程
    度，及其他各種情形核定相當之數額。最高法院著有51年臺
    上字第223 號判例意旨可資參照。
七、次查，上訴人因本件被上訴人之侵權行為，致受系爭傷害，
    其精神自受有相當之痛苦，而得請求被上訴人賠償慰撫金。
    本院審酌上訴人係以舞蹈為職業，平時以教授舞蹈及隨團表
    演之收入維持生活，其因車禍腿部受傷後，行動不便，無法
    從事舞蹈工作，且需復健治療（見本院卷第13頁）；被上訴
    人係因酒後駕車，闖越紅燈前行，始撞及行走於行人穿越道
    上之上訴人，過失情節非輕；惟被上訴人名下並無不動產及
    車輛，目前僅以打零工為業等一切情狀後，認上訴人請求被
    上訴人再賠償慰撫金14萬元，尚屬過高，應以4 萬元為適當
    。逾此部分之請求，則無理由。
八、綜上，上訴人依侵權行為之法律關係，請求被上訴人再給付
    4 萬元，及自本件刑事附帶民事起訴狀繕本送達翌日即97年
    1 月10日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，
    為有理由，應予准許；逾此部分之請求，則無理由，應予駁
    回。是原審駁回上訴人上開請求給付部分，尚有未洽，上訴
    人指摘此部分原判決不當，求予廢棄改判，為有理由，應予
    准許。原審就其餘部分，為上訴人敗訴之判決，於法核無違
    誤，上訴人求為廢棄改判，為無理由，應駁回其上訴。
九、據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第436 條之1 第3 項、第449 條第1 項、第450 條、第
    79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                    書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
