【裁判字號】    97,消債更,941
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第941號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書  記  官  蘇意絜
附表：一、債務人依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
          擔保債務協商機制與各債權銀行成立協議之協議書及
          無擔保債務還款計畫書影本。
      二、釋明債務人依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
          件無擔保債務協商機制與各債權銀行成立協議後，依
          約共還款幾期（應說明還款期間），並提出還款證明
          文件。
      三、應受扶養人：林國榮民國95、96年之國稅局綜合所得
          稅各類所得資料清單及最近一個月之國稅局財產歸屬
          資料清單。
      四、釋明應受扶養人：林清松、林王剩、林國榮有無其他
          扶養義務人，及其應受債務人扶養之必要性。
      五、債務人之勞工保險被保險人投保資料表。
      六、釋明債務人現在從事之工作。
      七、釋明債務人現在每月實際所得收入，並提出自95年1
          月迄今之薪資轉帳證明或薪資單影本。
      八、釋明債務人配偶：裴碧水有無工作，及其每月所得收
          入。
      九、債務人配偶：裴碧水之全戶戶籍謄本（記事勿省略）
          。
      十、債務人配偶：裴碧水之95、96年國稅局綜合所得稅各
          類所得資料清單及最近一個月之國稅局財產歸屬資料
          清單。
      十一、債務人所有之汽車（車號：392-CE）行照影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
