【裁判字號】    93,重訴,281
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    給付損害賠償金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             93年度重訴字第281號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡  真律師
            柏有為律師
            葉建廷律師
被      告  己○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
                        3 樓.
共      同  林淑惠律師
訴訟代理人
上列當事人間給付損害賠償金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十四年五月九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以原告所提出之文書，有犯偽造文書罪嫌疑，牽涉本
    訴訟事件之裁判，裁定命在刑事訴訟終結以前停止本件訴訟
    程序。
二、經查該刑事案件業已終結，有最高法院97年度臺上字第6249
    號刑事判決在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
