【裁判字號】    97,消債更,905
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第905號
債  務  人  甲○○
                        號2樓.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書  記  官  蘇意絜
附表：一、應受扶養人：江兆億之全戶戶籍謄本（記事勿省略）
          。
      二、應受扶養人：江兆億民國95、96年之國稅局綜合所得
          稅各類所得資料清單及最近一個月之國稅局財產歸屬
          資料清單。
      三、應受扶養人：蔡菊芳之全戶戶籍謄本（記事勿省略）
          。
      四、應受扶養人：蔡菊芳民國95、96年之國稅局綜合所得
          稅各類所得資料清單及最近一個月之國稅局財產歸屬
          資料清單。
      五、釋明應受扶養人：江兆億、蔡菊芳之其他扶養義務人
          每月實際支付之扶養費，及其應受扶養之必要性。
      六、釋明債務人與其現居住房屋出租人之關係，及該出租
          人之聯絡地址及電話。
      七、債務人每月繳交房屋租金之證明文件。
      八、釋明債務人於96年間自花蓮區中小企業銀行離職之原
          因。
      九、債務人之保險契約書影本及繳納保險費之證明文件。
      十、釋明債務人與最大債權銀行前置協商不成立之原因（
          需詳實說明債務人及債權人提出之還款條件）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
