【裁判字號】    97,易,1258
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1258號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳秀卿律師
            張泰昌律師
            陳鎮宏律師
上列被告因違反著作權法案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
官提起公訴（臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第24913 號）
，再經臺灣臺北地方法院判決管轄錯誤移送本院審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○（法號蕭平實）係台北市佛
    教正覺同修會導師，負責編輯正覺電子報。未經告訴人盧昭
    瓊（法號釋昭慧）同意，授意該報不詳身分撰搞人於民國95
    年7 月10日、8 月10日出版之該會33期、34期正覺電子報「
    關於昭慧法師二之一、二之二）文中重製盧昭瓊（法號釋昭
    慧）86年11月3 日、12月17日、12月26日寄給被告甲○○之
    書信全文及89年7 月13日寄給詹達霖之書信全文，撰文中指
    摘盧昭瓊係顛倒事實而誤導別人、一再的對別人打誑語等語
    ，供人閱覽，並以紙本少量印製給信眾，足生損害於盧昭瓊
    。因認被告涉犯著作權法第91條第1 項之擅自以重製之方法
    侵害他人之著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人盧昭瓊告訴被告甲○○違反著作權法案件，公
    訴人認被告係涉犯著作權法第91條第1 項之擅自以重製之方
    法侵害他人之著作財產權罪嫌，惟查，此項罪名依同法第10
    0 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人盧昭瓊於本院審理
    時當庭撤回告訴，有本院97年12月18日審判筆錄在卷可考，
    依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
