【裁判字號】    97,婚,220
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    撤銷婚姻
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間97年度婚字第220 號請求撤銷婚姻事件，上訴人對
於民國97年8 月25日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於97年9 月3 日寄存送達上訴人，有卷附送
    達證書可稽。而上訴人延至97年11月23日始行提起上訴，依
    上說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  家事法庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                          書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
