【裁判字號】    97,拍,1351
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1351號
聲  請  人  台北市北投區農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人張明聰（即原設定之義務人）於民國
    82年5 月27日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其及
    連帶債務人甲○○對伊所負一切債務之清償責任，設定新臺
    幣（下同）156 萬元之最高限額抵押權，存續期間自82年5
    月27日起至97年5 月26日止，債務清償日期依照各個債務契
    約所定清償日期，經82年6 月2 日登記在案。復於84年12月
    30日兩造約定變更前開不動產抵押權義務人為甲○○，連帶
    債務人為甲○○、張守仁，立有土地建築改良物他項權利移
    轉變更契約書為證。
三、嗣相對人向聲請人借款130 萬元，借款期間自95年7 月19日
    至97年4 月26日止，其利息暨違約金計算方式均載明於借據
    內，如停止或遲延履行全部或一部債務本金，或拒絕時，即
    喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎
    相對人自97年4 月27日起即未依約繳納本息，尚欠本金130
    萬元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他
    項權利證明書、土地建築改良物他項權利移轉變更契約書、
    抵押權設定契約書、土地登記謄本、借據、授信契據共通條
    款約定書、不動產抵押契約等影本為證，經核尚無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                      民事庭法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
