【裁判字號】    97,交聲,1595
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1595號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關臺北市交通事件裁決所民國97年11月4 日所為之處分（
原處分案號：北市裁罰字第裁22—AEX014350 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年8 月
    9 日4 時35分許，駕駛車牌號碼SDT －055 號輕型機車（下
    稱上開機車）在台北市○○○路、新生北路口，經警攔停舉
    發汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以上），而為舉
    發機關臺北市政府警察局交通警察大隊中山分隊警員製作臺
    北市政府警察局北市警交字第AEX014350 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單（下稱系爭違規通知單）舉發，嗣由原處
    分機關臺北市交通事件裁決所於97年11月4 日，依道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，裁處異議人吊扣
    駕駛執照12個月，並施以道安講習。
二、聲明異議意旨略以：異議人並未於上揭時、地，酒後違規駕
    駛上開機車為警攔查，可能是異議人之證件遭人冒用，原處
    分機關逕為裁決與事實不符，顯有不當，為此聲明異議，請
    求撤銷不當裁決等語。
三、經查，於上揭時、地，酒後違規駕駛上開機車為警攔查之行
    為人，因另涉犯公共危險罪嫌，經臺北市政府警察局中山分
    局移送臺灣臺北地方法院檢察署偵辦，嗣由該署檢察官核發
    指揮書請移送機關查明該犯嫌為何人，而經臺北市政府警察
    局中山分局將系爭違規通知單等相關移送資料送請內政部警
    政署刑事警察局為指紋鑑定，鑑驗結果：與該局檔存王從戎
    （男，62年7 月5 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）
    指紋卡左拇指指紋相符等情，有臺北市政府警察局中山分局
    以97年12月12日北市警中分刑字第09734504600 號函送之內
    政部警政署刑事警察局97年11月11日刑紋字第0970168862號
    鑑驗書、臺灣臺北地方法院檢察署指揮書各1 份附卷可稽，
    是堪認異議人並非於上揭時、地，酒後違規駕駛上開機車為
    警攔查之行為人，從而，原處分機關逕據系爭規通知單所載
    違規事實為裁處，即有未合。
四、綜上所述，異議人聲明異議為有理由，自應由本院裁定撤銷
    原處分，並諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
