【裁判字號】    96,易,1438
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    過失致重傷等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度易字第1438號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
選任辯護人  鄧翊鴻律師
上列被告因過失致重傷案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字
第307號、96年度偵字第152、153號），本院判決如下：
    主  文
本件丙○○部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國94年8 月19日深夜11時40
    分許，騎乘車號AXC-481 號重機車搭載甲○○，行經臺北市
    內湖區○○路○ 段與港墘路口之際，本應注意車輛行近行人
    穿越道前應減速慢行，遇有行人穿越時應暫停讓行人先行通
    過，而依當時仍有低度照明，並無不能注意之情形，竟疏未
    注意及此，撞及路上行人戊○○（過失傷害部分未據告訴）
    、乙○○。致被害人乙○○受有全身多處擦傷、左側鎖骨骨
    折、左側第4 、5 肋骨骨折併血胸、頭部外傷併嚴重腦挫傷
    及急性硬膜下血腫（目前意識呈現昏迷狀態，需依賴呼吸器
    維生，已達重大不治之傷害）等重傷害，因認被告涉有刑法
    第284 條第1 項後段之過失至重傷罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本件告訴人
    即被害人乙○○之配偶丁○○告訴被告過失致重傷案件，公
    訴意旨認被告觸犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷罪
    ，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人丁○
    ○與被告達成民事和解，並於本院準備程序當庭撤回告訴，
    有本院97年5 月12日準備程序筆錄及撤回告訴狀各1 份存卷
    為憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
