【裁判字號】    96,重訴,280
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第280號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國97年7 月18日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣佰捌拾陸萬肆仟陸佰陸
拾貳元，應徵第二審裁判費新臺幣伍萬捌仟玖佰柒拾元。茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定送達後七
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
