【裁判字號】    97,消債更,177
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第177號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，提出如附件所示之文件並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回其聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀本院聲請更生，本院認有依消費者債務清
    理條例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並
    為補充說明之必要，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁
    回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書  記  官  阮弘毅
附表：1.債務人郵政、金融及證券機構存摺封面及內頁影本。
      2.房貸繳息清單及不動產建物登記謄本。又債務人同戶之
        父親潘家慶、母親吳翠及弟潘朝明應共同分擔房貸，情
        形為何？
      3.債務人父親潘家慶、母親吳翠及弟潘朝明最近95、96年
        綜合所得稅各類所得資料清單及最新財產歸屬資料清單
        。
      4.債務人繳付保險費單據證明。何以幫未同戶之妹妹繳付
        保險費？又除了軍保、健保外應不得列入更生每月必要
        費用支出。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
