【裁判字號】    97,消債更,975
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第975號
債  務  人  甲○○
                        號2樓.
代  理  人  李耀馨律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書  記  官  蘇意絜
附表：一、債務人自民國95年7 月迄今之薪資轉帳證明或薪資單
          影本。
      二、債務人之在職證明、勞工保險被保險人投保資料表。
      三、釋明債務人現在每月實際所得收入，並應說明薪資結
          構（如本薪、獎金、紅利等）。
      四、釋明債務人於95年11月間與各債權銀行成立協議時，
          未加入協議之四家銀行，及其未加入協議之原因。
      五、釋明前項未加入協商之四家銀行，於97年4 月間與債
          務人協商時，提出之還款條件與金額，並應說明債務
          人無法接受前開條件之原因。
      六、債務人現在居住房屋之租賃契約書影本，並應釋明房
          屋範圍大小及共同居住（或分租）之人。
      七、債務人需承租每月租金新台幣（下同）11,500房屋之
          必要性。
      八、債務人每月需膳食費9,000元之必要性。
      九、債務人每月領取臺北市政府殘障津貼1,000 元之證明
          文件。
      十、債務人每月需醫療費3,000元之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
