【裁判字號】    97,消債更,53
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第53號
債  務  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書  記  官  許秋莉
附表：（一）應受扶養親屬（即鄭璧金），除債務人及乙○○外
            ，是否仍有其他扶養義務人？若有，應提出其95、
            96年綜合所得稅各類所得資料清單，及最近一個月
            財產歸屬資料清單。且債務人應製表詳列就應受扶
            養親屬每月支出扶養費之計算方式及項目，勿僅以
            一概括數額提出之，另應提出債務人實際支出該筆
            費用之證明。又債務人雖已陳明乙○○自90年12月
            失業迄今，請釋明其無工作之原因，如何維生？並
            提出其勞工保險被保險人投保資料表，95、96年綜
            合所得稅各類所得資料清單，及最近一個月財產歸
            屬資料清單。
      （二）提出債務人前配偶景建芳95、96年綜合所得稅各類
            所得資料清單，及最近一個月財產歸屬資料清單。
      （三）製表詳列債務人就應受扶養親屬（即郭書瑋）每月
            支出扶養費之計算方式及項目，不得僅以概括數額
            提出之，並提出實際支出該筆費用之證明。
      （四）提出債務人之子郭書瑋患有精神分裂症之就醫診斷
            證明，及由醫生出具郭書瑋因此喪失工作能力且須
            以遊戲軟體作為腦部復健之證明，另應一併提出自
            民國95年4 月迄今郭書瑋因患精神分裂症之就醫記
            錄。
      （五）說明債務人之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜
            合信用報告─債務清理條例前置協商專用債權人清
            冊為何以「臺北市○○區○○路367 號3 樓」為通
            訊地址？
      （六）製表詳列債務人自97年1 月迄今所有收入來源及其
            項目與數額，及提出96年1 月迄今債務人所有金融
            機構、郵局存款帳戶存摺封面及完整清晰之內頁資
            料影本，並就定期有資金流動及單筆資金異動數額
            較高之部分詳細說明其原因。
      （七）說明債務人與臺灣銀行借支478,532 元之內容，並
            提出契約書影本。
      （八）提出債務人於於95年6 月至97年4 月間償還民間借
            款1,300,000 元之證明，並提出債務人向該債權人
            借貸之借據，借據上並應載明債權人之聯絡方式、
            現存實際債權數額、原借貸本金、已還款金額、約
            定之利息及違約金，並且須經債權人簽名及蓋章，
            若無借據，則應以書狀載明上述應記載事項，以茲
            證明。又應提出債權人實際交付該筆借款予債務人
            之證明，並說明債務人支借該筆款項之原因及用途
            為何？
      （九）應受扶養親屬（即鄭璧金、郭書瑋）是否領取任何
            政府補助或其他津貼，並提出證明文件。
      （十）提出債務人房屋租賃契約影本，及每月支出房租8,
            000 元之證明。
      （十一）詳列債務人每月支出個人生活費高達15,000元之
              明細及各細項金額，並說明其必要性，又債務人
              否已將水電、房租等其他費用計入之。
      （十二）說明債務人與債權人是否依個別協商一致性方案
              成立協商？若有，應提出協議書影本及還款證明
              。
      （十三）預擬債務人之更生方案（須說明每期清償金額、
              清償期數、分期清償之方式及債權清償之成數）
              。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
