【裁判字號】    97,聲,1693
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1693號
聲  請  人  昱錩建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請返還本院97年度存字第710 號提存事件擔保金新
    臺幣（下同）100 萬元，其陳述略稱：聲請人與相對人間因
    清償債務事件，前遵本院97年度裁全字第1084號民事裁定，
    提供100 萬元為擔保，聲請對相對人之財產為假扣押。茲以
    上開假扣押裁定業經臺灣高等法院97年度抗字第1245號裁定
    廢棄，並經再抗告駁回而確定在案，聲請人並已撤回假扣押
    執行程序，該事件業經終結，聲請人並定20日以上之期間催
    告相對人行使權利而未行使，爰依法請求返還擔保金等語，
    並提出提存書、假扣押裁定、假扣押再抗告駁回裁定、存證
    信函暨回執等件（均影本）為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院固得裁定返還擔保金，
    惟因假處分或假扣押所供之擔保，係為擔保受擔保利益人因
    不當假處分或假扣押所受損害而設，倘執行法院已依聲請或
    依職權依假處分或假扣押裁定實施假處分或假扣押之執行，
    則在執行法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    。故在假處分或假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法
    第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定
    命返還其擔保金之場合，必待假處分或假扣押之執行程序已
    撤銷，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「
    訴訟終結」相當（最高法院85年度台抗字第654 號裁定亦同
    此見解）。又訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法定
    要件之一，則催告必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效
    力。不能謂訴訟終結前不合法之催告，於訴訟終結後已逾20
    日而相對人仍未行使權利者，即令原不合法之催告發生催告
    之效力（最高法院87年度台抗字第454 號裁定意旨參照）。
三、本件聲請人前依本院97年度裁全字第1084號民事裁定，為擔
    保假扣押之強制執行，提供上開金額為擔保，並聲請本院民
    事執行處以97年度執全字第513 號（併入96年度執全字第82
    6 號）為假扣押之強制執行，嗣上開假扣押裁定雖於民國97
    年8 月29日經臺灣高等法院97年度抗字第1245號裁定廢棄，
    並經再抗告駁回而確定，然相對人至97年12月4 日始具狀撤
    回假扣押之強制執行等情，此業據本院調取上開假扣押裁定
    、執行案卷查明無訛。是97年12月5 日本院民事執行處撤銷
    假扣押執行命令生效前，相對人即受擔保利益人因債權人不
    當假扣押之損害仍可能繼續發生。其損害額既未確定，自無
    強令相對人行使權利之理。乃聲請人於假扣押強制執行程序
    終結前之97年11月6 日即向相對人為催告之通知，該通知並
    於同月7 日到達相對人，依上開說明，聲請人之催告不生效
    力。從而，聲請人聲請裁定返還擔保金，於法定不符，應予
    駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
