【裁判字號】    97,聲,2267
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2267號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求給付價金事件（96年度訴字第2454號），聲請
人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬柒仟壹佰捌
拾柒元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利
率百分之五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、聲請人與相對人間給付價金事件，經本院於96年12月11日以
    96年度訴字第2454判決相對人勝訴，第一審訴訟費用由應聲
    請人負擔，其後聲請人提起上訴後，經臺灣高等法院台中分
    院以97年6月3日以97年度上字第47號判決將原判決廢棄，其
    第一審及第二審訴訟費用改為均應由相對人負擔，嗣經相對
    人提起上訴後，復經最高法院於97年9月4日駁回其上訴，關
    於第三審訴訟費用亦應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，除
    第一審及第三審部分業由相對人自行負擔外，剩餘聲請人所
    繳納之第二審訴訟費用新台幣（下同）57,187元（即裁判費
    57,187元），亦應由相對人負擔，爰確定如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
