【裁判字號】    97,聲,5490
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5490號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反藥事法案件（95年度偵字第16077號），
聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第530號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理   由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，亦
    即聲請單獨宣告沒收者以違禁物為限；又違禁物係指依法令
    禁止製造、運輸、販賣、持有及行使之物而言，與是否不問
    犯人所有均應沒收之義務沒收標的，並無必然之關連；又藥
    事法對偽藥及禁藥，並無禁止持有規定，則除其他法令另有
    禁止製造、運輸、販賣、持有及行使規定外，偽藥及禁藥並
    非均屬違禁物（最高法院85年度臺上字第4545號判決參照）
    。是以單純持有物品，若刑事刑罰對之並無處罰規定，該物
    品即非違禁物，並無依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、
    第40條第2項單獨宣告沒收之餘地。
三、經查：本件被告甲○○因涉嫌違反藥事法第82條第1 項製造
    偽藥罪嫌，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官處分不起訴
    ，此有該署檢察官95年度偵字第16077 號不起訴處分書在卷
    可稽，檢察官因而聲請依刑法第40條第2 項、第38條第1 項
    第1 款、第2 項規定單獨宣告沒收上開扣案之偽藥。揆諸上
    開說明，裁定沒收與否，即以扣案之上開偽藥是否為違禁物
    為斷，然藥事法並無處罰持有偽藥之刑事刑罰，則扣案之上
    開偽藥即非屬違禁物甚明。聲請人認係違禁物，而聲請單獨
    宣告沒收，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
