【裁判字號】    97,易,4908
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4908號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5693號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年間因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於97年4 月
    16日釋放，並由檢察官以96年度毒偵字第3497號為不起訴處
    分確定。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於97年1月9日晚上11時許，在臺中市某路邊友人
    駕駛之車牌號碼3970-ER號自小客車內，以玻璃球吸食器隔
    熱燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於97年1月10日3時20分許，在彰化縣埤頭鄉國道一號
    高速公路218公里南向處為警攔檢而查獲，因認甲○○涉有
    毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條分
    別定有明文。查行為人施用毒品案件，依毒品危害防制條例
    第20條第3項、第1項及第23條第2項之規定，需行為人係觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害
    防制條例第10條之施用毒品罪者，始由檢察官依法追訴，若
    未經觀察、勒戒或強制戒治之程序而犯毒品危害防制條例第
    10條之施用毒品罪，或觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放5
    年後，再犯毒品危害防制條例第10條之施用毒品罪者，均應
    由檢察官向法院聲請裁定送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、
    勒戒後，如認無繼續施用毒品傾向者，即應釋放，並為不起
    訴處分，如認有繼續施用毒品傾向者，則由檢察官向法院聲
    請裁定令入戒治處所強制戒治。是依毒品危害防制條例第23
    條第2項規定，受觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後5年
    內再犯，即為檢察官就行為人施用第一、二級毒品犯行提起
    公訴之程序要件。
三、經查，被告前於96年間因施用毒品案件，經檢察官聲請本院
    裁定送觀察、勒戒，尚未執行即因逃亡遭通緝，緝獲後於97
    年2月23日入所執行觀察、勒戒，嗣認無繼續施用毒品之傾
    向，始於97年4月16日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第30號為不起訴處分確定
    等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可查。而本件被告犯
    罪時間係在上開受觀察、勒戒執行前之97年1月9日晚上11時
    許，而其於97年4月16日觀察、勒戒執行完畢釋放前則均無
    受觀察、勒戒或強制戒治執行之紀錄，亦有前開刑案資料查
    註紀錄表及被告前案紀錄表可據。則被告本件施用毒品犯行
    ，自不符合毒品危害防制條例第23條第2項所規定應行提起
    公訴之程序要件，檢察官未查上情，逕行提起本件公訴，自
    屬起訴之程序違背規定，且無從補正，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
