【裁判字號】    97,交易,750
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第750號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字第22
317號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4月20日飲酒後，於
    同日晚間9時30分許，欲將其停放在臺中縣霧峰鄉○○路309
    號之車牌號碼3633-PR號自小客車倒車後駛離返家，本應注
    意汽車倒車時，應謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人
    ，竟疏未注意及此。適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼JJZ-87
    3號機車至該處訪友，見被告欲倒車駛離，即在一旁等候，
    詎料被告竟重踩油門快速倒車致撞擊告訴人，致告訴人受有
    背挫傷、右膝及右腳擦挫傷、第12胸壓迫性骨折、第345腰
    椎椎間盤突出之傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項前段
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公
    訴意旨認被告係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人於97年12
    月18日當庭具狀撤回告訴，有撤回告訴聲請狀1紙在卷可稽
    。依前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
