【裁判字號】    97,訴,4498
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年訴字第4498號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第5235號
），於中華民國97年12月22日下午4時整在本院刑事第十法庭宣
示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國八十七年間因施用毒品案件，經本院裁定
    送臺灣臺中看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於八十七年六月十七日觀察、勒戒執行完畢
    釋放；其復於八十七年間因施用毒品案件，經本院裁定送臺
    灣臺中看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於八十七年七月十日觀察、勒戒執行完畢釋放；
    其於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之八十七年間，
    又因施用第一級毒品案件，經本院裁定送強制戒治，後並經
    檢察官提起公訴，嗣經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑
    七月確定；甲○○另於九十六年間因違反毒品危害防制條例
    及犯竊盜罪等案件，經本院分別判處有期徒刑五月、一年四
    月、四月確定，後因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，
    經本院裁定減刑後定其應執行之刑為有期徒刑十一月又十五
    日確定，甫於九十七年四月六日縮刑期滿執行完畢。詎甲○
    ○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年
    八月二十八日某時，在其友人位於臺中市○○街之住處，以
    將第一級毒品海洛因摻水稀釋後置入針筒再注射靜脈之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官   黃珮華
                                    法  官   黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官   黃珮華
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
