【裁判字號】    97,易,4204
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4204號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林道啟律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
九七四四號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器毀越安全設備竊盜，處有期徒刑捌月。
扣案之油壓剪壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、(一)本件犯罪事實及證據，除加列被告乙○○於本院審理時之
    自白，及搜索扣押筆錄一份為證據外，其餘均引用如附件所
    示之起訴書所載。(二)被告涉犯毀損鐵窗鐵條部分，並未據告
    訴，附予敘明。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三
    百二十一條第一項第第二款、三款、第三十八條第一項第二
    款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本及具體上訴理由）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
