【裁判字號】    96,訴,2698
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    撤銷區分所有權人會議決議等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第2698號
上  訴  人  干城第一廣場管理委員會
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求撤銷區分所有權人會議決議
等事件，上訴人對於中華民國97年12月2日本院第一審判決，提
起第二審上訴。惟上訴人之上訴狀未依民事訴訟法第441條第1項
第3款之規定表明：「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢
棄或變更之聲明。」及第4款規定表明上訴理由。茲依民事訴訟
法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日以
內補正如上所述完整之上訴聲明，並應提出上訴理由書，載明應
廢棄或變更原判決之理由，及關於廢棄或變更原判決理由之事實
及證據，逾期未補正上訴聲明，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
