【裁判字號】    97,交訴,297
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第297號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
19583號），經本院合議庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向乙
○○支付財產上之損害賠償新臺幣壹拾萬元（給付方法：於民國
九十八年一月十五日起至同年五月十五日止，於每月十五日前各
給付新臺幣貳萬元整，如有一期未給付，視為全部到期）。
    犯罪事實
一、被告甲○○於民國97年5月5日晚間，駕駛車牌號碼2M－6393
    號自小客車，沿臺中市○○路由北往南方向行駛，嗣於同日
    23時許，途經文心路與市○○○路交岔路口時，本應注意轉
    彎車應讓直行車先行，並應注意車前狀況及兩車間併行之間
    隔，隨時採取必要之安全措施。而當時天氣晴、夜間有照明
    、柏油路面乾燥、無缺陷亦無障礙物，且視距良好，並無不
    能注意之特別情事，竟疏未注意同向右側有告訴人乙○○所
    騎乘之車牌號碼3FD－715號重機車，即貿然左轉，致乙○○
    閃避不及，2 車發生擦撞，乙○○人車倒地，因而受有左脛
    骨末端粉碎性骨折及左內外足踝粉碎性骨折之傷害（過失傷
    害部分業據撤回告訴，並由本院另為不受理判決）。詎甲○
    ○明知已因駕車發生碰撞而肇事，有致人受傷之情形，竟於
    下車查看後，發現路人欲報警處理，即未對乙○○救護或其
    他必要措施，而另行起意，迅即搭乘計程車逃離現場。嗣經
    到場處理之員警查詢車牌號碼2M－6393號自小客車之車籍資
    料後，循線查知上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並經證人即被
    害人乙○○於警詢中證述綦詳，且有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)、診斷證明書、臺中市警察
    局勤務指揮中心受理各類案件記錄單各1張、現場照片16 張
    、車籍查詢─基本資料詳細畫面2份附卷可稽。從而，被告
    駕車肇事致人受傷而逃逸之犯行，事證明確，堪以認定，應
    予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事，
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事致被害人乙○○受傷後
    ，竟未下車協助就醫或報警處理，棄已受傷之被害人乙○○
    於不顧，駕車逃逸，行為殊不足取，惟念其於犯罪後坦認犯
    行，且與被害人乙○○達成和解，並賠償損害（此有本院調
    解筆錄1份及電話紀錄1份在卷可參），應有認錯悔過之意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可參，因一時
    失慮，致罹刑章，經此司法偵審程序後，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    諭知緩刑2 年，以勵自新，並觀後效。末按緩刑宣告，得斟
    酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財
    產上之損害賠償，刑法第74條第2項第3款亦有明定。為確保
    被告於緩刑期間，能按上開調解程序筆錄所承諾之賠償金額
    以及付款方式履行，以確實收緩刑之功效，爰依前揭規定，
    併諭知被告應向被害人乙○○給付財產上之損害賠償新臺幣
    （下同）10萬元（上開調解程序筆錄所約定之賠償金為15萬
    元，惟其中5萬元，被告業於宣判前之97年12月9日清償完畢
    ，故茲僅記載尚未給付部分），其給付方法為：自98年1 月
    15 日起至同年5月15日止，於每月15日前各給付2 萬元，至
    全部清償完畢止，如有1 期未給付，視為全部到期。倘被告
    未遵循本院諭知之緩刑期間負擔而情節重大者，檢察官得依
    刑事訴訟法第476條及現行刑法第75條之1第1項第4款之規定
    ，聲請撤銷本案緩刑之宣告，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
第2項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
