【裁判字號】    97,聲,2994
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2994號
聲  請  人  慶銀資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求給付租金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬伍仟柒佰伍拾元，
並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之
五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、聲請人與相對人間分配表異議之訴事件，經本院96年度訴字
    第2862號、臺灣高等法院臺中分院97年度上字第150號及最
    高法院97年度台上字第2359號判決確定，其訴訟費用應由相
    對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定
    為如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條、第85條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        民事第四庭法官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
