【裁判字號】    97,聲,2982
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2982號
聲  請  人  壬○○
聲  請  人  庚○○
                        3
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  辛○○
聲  請  人  丁○○
共同送達
代  收  人  乙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  己○○
法定代理人  癸○○
            甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第六七四八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰捌拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第12104號民事裁定為擔保假扣押執
    行，曾提供新台幣1,800,000元為擔保金，並以本院96年度
    存字第6748號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經
    聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，提出提存書、國庫存款收款書、假扣押裁定、囑
    託塗銷查封登記書、民事裁定、確定證明書等影本各乙件為
    證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
