【裁判字號】    97,聲,2960
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2960號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            丙○○○○○○
            張麗惠即廖碩平（即廖慶勳）之遺產管理人
                      樓
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院八十四年度執
全一字第六九二號假扣押強制執行事件所受損害，向聲請人行使
權利，並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償借款事件
    ，前遵本院84年度裁全字一第885號民事假扣押裁定，為擔
    保假扣押，以84年度存字第1215號提存事件，提存新臺幣
    20萬元之有價證券（名稱、種類及數量均如該案提存書所載
    ）後，聲請本院以84年度執全一字第692號執行事件，對相
    對人所有財產實施假扣押在案。其後經本院以87年度裁全聲
    一字第173號裁定、88年度裁全聲字第265號裁定及91年度裁
    全聲字第885號裁定變更提存物（名稱、種類及數量均分別
    如該案提存書所載），茲因聲請人已撤回假扣押執行，爰依
    法聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利等情。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。查聲請人主張之事實，業據其提出本院
    前開提存書及變換提存物裁定、撤銷假扣押裁定暨確定證明
    、撤回假扣押執行聲請狀、本院民事執行處函文、存證信函
    、相對人戶籍謄本、退件信封及國內快捷/掛號/包裹查詢單
    為證，經本院調閱相關卷宗查明無訛，聲請人聲請本院通知
    相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
