【裁判字號】    97,中簡,3830
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3830號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25816號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「
林明興」署押壹枚，沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，於民
    國96年4 月15日縮短刑期執行完畢。仍不知悔改，於97年6
    月24日17時10分許，騎乘車號HF7-357 號重型機車，行經臺
    中市北屯區○○○路與瀋陽路口時，因闖紅燈為警攔查，為
    逃避另案執行查緝及掩飾真實身分，竟基於行使偽造私文書
    之犯意，向員警表示未帶任何證件，謊稱其係「林明興」，
    並提供「林明興」之年籍資料供警查核無誤後，在臺中市警
    察局中市警交字第GE0000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單收受通知聯者簽章欄上，偽造「林明興」署押1 枚，
    偽造完成用以證明「林明興」本人已收受員警所交付上開通
    知單意旨之私文書，並交還員警而持以行使，足以生損害於
    警察機關對道路交通管理處罰事件管理之正確性及林明興。
    嗣林明興發覺身分資料遭冒用被開立上揭違規通知單，報警
    查悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均坦承不
    諱，核與被害人林明興及證人林光裕於警詢指訴情節相符，
    並有臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、被告
    所書寫提供員警開單告發之「林明興」年籍資料表、臺中市
    監理站交通違規陳述單及查詢單各1 紙在卷足憑。本件事證
    明確，被告犯行，堪以認定。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章
    」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上
    觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明
    ，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分
    軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書。又按在違反道
    路交通管理事件通知單之收受通知聯者簽章欄偽簽他人署押
    即係表示已收到該通知單之意思，復將該通知單交由警員處
    理，顯然對該文書之內容有所主張，自有行使之意思（最高
    法院83年度臺上字第6631號判例、87年度臺上字第7 號判決
    意旨參照）。被告在上開通知單上偽造「林明興」署名，已
    表示「林明興」本人已收受員警所交付上開通知單之用意，
    屬私文書，被告完成前揭偽造私文書後，持交員警，而主張
    該文書內容，自有行使之意思，核其所為，係犯刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告偽造署押之行為，
    係屬偽造私文書之部分行為，且其偽造私文書之行為，復為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又其前因竊盜案件，
    經本院判處有期徒刑5 月確定，於96年4 月15日縮短刑期執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲被告
    受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告因另案遭通緝，於交通違規遭警攔查時，為逃避追緝，冒
    「林明興」之名應訊，浪費國家追訴犯罪機關資源及生損害
    警察機關對道路交通管理處罰事件管理之正確性，暨犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併宣示如易科
    罰金之折算標準。至於上開通知單收受通知聯者簽章欄上之
    「林明興」署押1 枚，不問屬於犯人與否，依刑法第219 條
    規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項，刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
論罪之法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
