【裁判字號】    97,補,1764
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1764號
原      告  楊淑春即佳昌工程行
原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告凱登營造工程股份有
限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣
803,533元，應繳裁判費新台幣8,810元，扣除前繳支付命令裁判
費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣7,810元。茲限原告於收受
本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
