【裁判字號】    97,補,1658
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1658號
原      告  臺灣臺中監獄
法定代理人  乙○○
                      指定送.
原告與被告庚○○、丁○○、己○.
屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴
訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
裁判費，茲限原告於收受本裁定送達10日內查報系爭訴訟標的價
額亦即系爭房屋課稅現值，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，
如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
