【裁判字號】    97,重訴,3282
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          97年度重訴字第3282號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15141
號、97年度偵字第17701號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾捌年壹月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○因殺人案件，經本院認為被告犯罪嫌疑重大，有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形，非予羈
押顯難進行追訴審判，而有羈押之必要，於民國（下同）九十七
年八月十四日執行羈押，並自九十七年十一月十四日起，因前項
原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，而予以延長羈押二月。茲
本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十八年
一月十四日起再予延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條
第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  洪俊誠
                                      法  官  唐敏寶
                                      法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀( 應附繕本 )
，抗告於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
