【裁判字號】    97,簡,1355
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1355號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19087
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑（97年度易字第4278號），判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑年，並應依如附件所示本院97年度中調字第1791號調解程序
筆錄所示內容履行賠償義務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：甲○○能預見將自己金融帳戶之金融卡（含
    帳號、密碼）交予他人使用，可能幫助他人取得因財產犯罪
    所得之財物，竟基於幫助詐欺取財之不確定犯意，於民國97
    年3月19日下午2時30分，將其開設之臺灣銀行臺中分行帳號
    第000000000000號（起訴書誤載為第0000000000000號）帳
    戶之金融卡（含帳號、密碼）交予不詳姓名、年籍綽號「KK
    」之成年男子，幫助該男子所屬詐騙集團為詐欺取財犯行時
    ，以該帳戶作為存匯款及提款帳戶使用，容任他人藉以遂行
    詐欺取財犯罪。而前述綽號「KK」之成年男子即與所屬詐欺
    集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年
    3月25日上午10時許，撥打電話向乙○○佯稱已中獎，但需
    先繳手續費始能領獎云云，致乙○○不疑有他而陷於錯誤，
    依對方指示於同年月26日下午2時許，在桃園縣蘆竹鄉○○
    路○段81號臺灣銀行南崁分行臨櫃匯款新臺幣6萬元至前開帳
    戶中，旋遭提領一空。嗣乙○○發覺受騙後報警，始為警查
    獲上情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
（一）被告甲○○於警詢中之供述及本院行準備程序時認罪之自
      白。
（二）被害人乙○○於警詢中之指述。
（三）被害人乙○○之臺灣銀行存入憑條影本1張。
（四）上開帳戶之開戶資料影本及臺灣銀行臺中分行97年9月25
      日臺中營字第09750065241號函送之上開帳戶交易明細資
      料各1份。
三、按刑法上之故意，以行為人對於構成犯罪之事實，均有具體
    確定之認識，並有意使其發生者為確定故意，而行為人對於
    構成犯罪之事實，雖無具體確定之認識，然已預見其發生，
    而其發生不違背其本意者，則為不確定故意。又刑法上之幫
    助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，
    對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。被告
    甲○○將其開立之上開帳戶金融卡（含帳號、密碼）交予前
    開綽號「KK」之成年男子充為所屬詐欺集團遂行詐欺取財犯
    行使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，且所為
    提供帳戶帳號、金融卡予他人之行為係屬刑法詐欺取財罪構
    成要件以外之行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。其以幫助他人犯罪之
    意思而參與前開犯罪構成要件以外之行為，應依刑法第30條
    第2項規定，按正犯之刑減輕之。又前開詐欺集團成員等人
    ，就上開詐欺取財犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，固均為
    共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無
    「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言，此有最高
    法院95年台上字第6767號判決意旨可資參照，附此敘明。
四、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章
    ，業已坦承犯行，深具悔意，並與被害人乙○○成立調解，
    獲得被害人諒解，有本院97年度中調字第1791號調解程序筆
    錄1份附卷可憑，衡其經此次懲處後當知警惕，應無再犯之
    虞，認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併依刑法第74
    條第1項第1款規定宣告緩刑3年，以勵自新。又緩刑宣告，
    得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或
    非財產上之損害賠償，為刑法第74條第2項第3款定有明文。
    本院斟酌被害人權益，並給予被告自新機會，認於被告緩刑
    期間，課予依前開調解內容履行之負擔，應屬適當，爰併命
    被告應依如附件所示本院97年度中調字第1791號調解程序筆
    錄所示內容履行賠償義務，被告爾後如有違反該調解程序筆
    錄內容情事，足認宣告緩刑難收預期效果時，被害人得向檢
    察官陳報，而由檢察官斟酌情節，依法聲請法院撤銷緩刑，
    併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第1項，刑法
    第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
