【裁判字號】    97,聲,2948
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2948號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第五三二一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略謂：聲請人與相對人已達成和解，相對人同意聲
    請人取回本院97年度存字第5321號提存事件聲請人所提存之
    擔保金新台幣10萬元，爰聲請返還上開提存之擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出提存書、本院97年度裁全字
    第8552號裁定書、和解書、同意書及印鑑證明等為證，並經
    本院依職權調閱本院97年度存字第5321號卷宗，核無不合。
    是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第三庭  法  官 謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官 王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
