【裁判字號】    97,補,1765
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    確認僱關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1765號
原      告  甲○○
被      告  廣盛塑膠有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未繳
    納裁判費。經查：(一)按確認僱傭關係存在或不存在之訴，其
    訴訟標的屬財產權訴訟，法院應依民事訴訟法第77條之1規
    定核定其訴訟標的之價額 (最高法院89年度臺上字第574號
    判決意旨參照）。又按「因定期給付或定期收益涉訟，以權
    利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續
    期間。但其期間超過十年者，以十年計算。」民事訴訟法第
    77條之10定有明文。本件依原告主張之事實，其係自民國87
    年9月11日起受被告僱用，於97年11月6日遭被告終止勞動契
    約，每月薪資為新臺幣（下同）30,150元，及原告與被告間
    並無特定之僱用期間等情，業據原告陳明在卷。依前開說明
    ，兩造間既無特定之僱傭期間，原告之權利存續期間自應以
    10年為計算基準。是本件原告聲明第1項確認僱傭關係存在
    之訴訟標的價額核定為3,618,000元（30,150×12×10＝3,6
    18,000）。(二)又原告訴之聲明第2項前半段請求被告給付已
    到期未支付之薪資2,700元部分，為已確定之薪資金額請求
    ，自應依法繳納裁判費。(三)另原告訴之聲明第2項後半段請
    求被告自97年11月1日起按月給付薪資30,150元部分，為聲
    明第1項確認之訴之實質給付內容，不另計訴訟標的價額。
    綜上計算，本件訴訟標的價額經核定為3,620,700元，依民
    事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費36,937元。茲
    限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原
    告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
