【裁判字號】    97,簡,1319
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1319號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林建宏律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19313
號），及移送併辦（97年度偵字第17490號），被告自白犯罪，
本院認宜改以簡易程序審理，逕予判決處刑如下：
    主      文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分應補充被告於本院審理時
    之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪，被告係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規
    定，依正犯之刑減輕其刑。另檢察官移送併辦部分，核與起
    訴事實為相同之犯罪事實，本院自應併予審理，附此敘明。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷足憑，又被告已於97年12月3日本院審理時賠償被害
    人甲○○新臺幣1萬元，並經被害人當庭點收無誤，經此起
    訴審判後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對其
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2年，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
