【裁判字號】    97,補,1705
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    變更股東名簿記載
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1705號
原      告  甲○○
            乙○○
                      指定送.
原告與被告總達客運股份有限公司間變更股東名簿記載事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件原告請求變更股東名義，被告並
非股權之讓與人，僅為辦理登記業務之公司，故認本件應屬非財
產上之訴訟，依民事訴訟法第77條之14規定，應徵收裁判費新臺
幣3000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
