【裁判字號】    97,財管,123
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度財管字第123號
聲  請  人  臺北市士林區農會
法定代理人  丙○○
代  理  人  賴重堯
上列聲請人聲請為被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任乙○○（女，民國○○年○○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為被繼承人甲○○（男、民國○○○
年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生
前最後住所：臺中縣太平市○○路三三七巷二弄四號四樓、於民
國九十六年八月十四日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人甲○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承。次按公示催告
    之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙或其他相類之
    傳播工具之日期或期間由法院定之。復按民事訴訟法第五百
    四十二條及第五百四十三條之規定，除申報權利期間外，於
    依民法第一千一百七十八條所為之公示催告準用之，民法第
    一千一百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項、
    民事訴訟法第五百四十二條、非訟事件法第一百五十二條均
    規定甚明。又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承
    人繼承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋
    棄其繼承者，準用關於無人承認繼承之規定。民法第一千一
    百七十六條第六項亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男、民國○○○年○
    月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生
    前最後住所：臺中縣太平市○○路三三七巷二弄四號四樓）
    生前所有坐落於臺北市○○區○○段二小段二七０、二七一
    地號，門牌號碼為臺北市中山區○○○路一０七巷三號一層
    面積一七八點四七平方公尺，權利範圍為一三六分之一之車
    位一座，經聲請人依法聲請強制執行，並已於九十六年四月
    十八日拍定在案。惟被繼承人甲○○於九十六年八月十四日
    死亡，因被繼承人之所有繼承人均已拋棄繼承，是否仍有應
    繼承人不明，而其親屬會議亦未於法定期間內選定遺產管理
    人，致尚有拍賣餘款無法分配。聲請人為債權人，基於利害
    關係人地位，爰依法聲請為被繼承人甲○○選任遺產管理人
    等語。並提出戶籍謄本、繼承系統表、台灣金融資產服務股
    份有限公司函、台灣金融資產服務股份有限公司民事執行處
    強制執行金額計算書分配表及台灣金融資產服務股份有限公
    司通知等件為證。
三、經查：被繼承人甲○○於九十六年八月十四日死亡，依民法
    第一千一百七十四條規定繼承業已開始，惟其繼承人均已拋
    棄繼承之權利，業經聲請人提出前揭證據為證，自堪信為真
    實。徵之選定遺產管理人，除慮及管理遺產之公平性外，亦
    需考量其適切性，亦即應以對被繼承人之遺產、遺債情形瞭
    解較深者優先選任為宜。本院認為乙○○（女，五十年十二
    月四日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為
    被繼承人甲○○之妹，對於被繼承人生前之財產及債權債務
    ，自較他人知之甚詳，對遺產之管理亦不生窒礙，雖已拋棄
    繼承仍無礙其擔任遺產管理人，且於本院九十七年十二月十
    七日調查訊問時，亦表示同意擔任被繼承人甲○○之遺產管
    理人，是由乙○○擔任遺產管理人應屬適當，爰依法選任乙
    ○○為被繼承人甲○○之遺產管理人且為承認繼承之公示催
    告。末按，民法第一千一百八十五條規定：第一千一百七十
    八條所定之期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫，附此敘明。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      12    月    22  日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年      12    月    22  日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
