【裁判字號】    97,易,3522
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第3522號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    302室
上列被告因誣告案件（97年度偵字第15700號），於中華民國97
年12月22日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係傑立威科技股份有限公司(下稱傑立威公司)之負責
    人，明知其所簽發以傑立威公司為發票人、臺灣土地銀行西
    臺中分行為付款人、帳號：03397-2號、支票號碼：BYA0000
    000號、票面金額為新臺幣118萬元之支票1紙 (未記載發票
    日期)，業於民國96年3月15日，交付予乙○○，藉以向乙○
    ○借貸現金，並未遺失。竟基於未指定犯人誣告之犯意，於
    97年3月6日，至設在臺中市○區○○路2之4號之臺灣土地銀
    行西臺中分行，填載遺失票據申報書，謊稱：上開支票於97
    年3月中旬，在臺中市○○路○段186號2樓之2遺失等語，向
    該分行申報上開支票掛失止付，並報請該管司法警察機關，
    協助偵查不特定人侵占遺失物罪嫌，未指定特定人而誣告之
    。嗣於同年4月3日，張啟源 (即乙○○所僱用之員工)持上
    揭支票提示遭退票，始為票據交換所發現，而報警查獲上情
    。
三、處罰條文：
    刑法第一百七十一條第一項、第一百七十二條、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條
    之一。
四、附記事項：被告應於九十七年十二月二十二日前，向財團法
    人臺灣兒童暨家庭扶助基金會臺中市分事務所捐款新台幣五
    萬元（已於九十七年十二月二十二日捐款完畢）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                        書記官 賴瓊珠
                                        法  官 王世華
上筆錄正本證明與原本無異。
                                        書記官 賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
