【裁判字號】    97,補,1766
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    確認委任關係及股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1766號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告華岡公寓大廈管理維護有限公司間因確認委
    任關係及股東關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。
二、按委任契約係規定於民法債編第2 章各種之債第10節，其性
    質與僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約（參照最高法
    院83年7 月12日83年度第9 次民事庭會議決議，確認僱傭關
    係存在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟，及最高法
    院95年度臺抗字第35號裁定意旨），故屬財產權起訴，此與
    人格權、身分權範圍之非財產權無關，是以，其訴訟標的價
    額應以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀上利益定之。
三、原告主張與被告未存有委任契約關係，乃訴請確認兩造間董
    事之委任關係不存在（即訴之聲明第一項）。如原告可陳報
    所受客觀利益數額，請於收受本件裁定送達5日內，具狀陳
    報本院。倘認所得受之客觀上利益不能核定，則應適用民事
    訴訟法第77條之12規定，核定為新臺幣（下同）165萬元，
    此部分應徵第一審裁判費17,335元。
四、次按原告求為確認與被告間股東關係不存在（即訴之聲明第
    二項），此乃基於股東權而生，而股東權係屬財產權之範圍
    ，故本件應認係因財產權涉訟，此與人格權、身分權範圍之
    非財產權無關，故其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，
    所得受之客觀上利益定之，不能核定時，則適用民事訴訟法
    第77條之12規定，將其訴訟標的價額視為165萬元，以計算
    其裁判費。經查，此部分訴訟標的價額應核定為5,000,000
    元，應徵第一審裁判費50,500元。
五、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
    裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
