【裁判字號】    97,中簡,3956
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3956號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26067號），本院判決如下：
    主    文
乙○○後備軍人意圖避免臨時召集處理，居住處所遷移，無故不
依規定申報，致使臨時召集令無法送達，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○原係陸軍二等兵，惟因違反職役職責案件，自民國97
    年4月27日起遭羈押，依法停役而服後備役，為後備軍人，
    嗣經國防部南部地方軍事法院判處有期徒刑10月，緩刑2 年
    確定，並於同年月15日確定後，即於翌（16）日遭釋放，上
    開停役原因因而消失，依法應回復現役。而乙○○仍設籍在
    臺中市○區○○街2段7巷23號，且其明知居住處所遷移，應
    依戶籍法規定辦理申報，竟意圖避免回役之臨時召集，於民
    國97年5月16日遭釋放後，即遷出上開住所，而未返回居住
    ，且未依戶籍法規定申報，致使臺中市後備指揮部所發，而
    由臺中市警察局勤工派出所警員王俊權於同年7 月上旬某日
    送達至乙○○前揭住所，由其父親甲○○代收，囑託轉交乙
    ○○本人，指定應於同年7 月21日前往臺中新社興中營區十
    軍團回役報到之臨時召集令，無法通知轉交予乙○○本人，
    致無法送達。
二、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書所載證據部分，應增列「
    證人甲○○於本院之證述」為證外，其餘證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按兵役法第20條：「常備兵現役在營期間，有下列情形之一
    者，停服現役，稱為停役：˙˙˙三經通緝、羈押，或經觀
    察勒戒或宣告徒刑、拘役確定在執行中者。˙˙˙」；同法
    第27條規定：「下列人員為後備軍人，應受後備管理：˙˙
    ˙二常備兵在現役期間停役或退伍為後備役者。˙˙˙」；
    同法第28條規定：「後備軍人有下列情形之一者，消失其後
    備軍人身分：˙˙˙四、依法回役。˙˙˙」。經查，被告
    前因違反職役職責案件，自民國97年4 月27日起遭羈押，嗣
    經國防部南部地方軍事法院判處有期徒刑10月，緩刑2 年確
    定，並於同年月15日確定後，即於翌（16）日遭釋放等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各 1
    份在卷可稽，是被告於因案遭羈押時起，即停服現役，而服
    候備役，嗣其經釋放後，須待回役後，其後備軍人身分使消
    失，是本件被告於案發當時，既未依法回役，仍具有後備軍
    人之身分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第5條，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾30日未自動
    申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限2日者。
六、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
