【裁判字號】    97,訴,4311
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4311號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5134號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之海洛因
壹小包（驗餘淨重零點壹肆零肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國90年3 月16日執
    行完畢釋放。又因施用毒品案件，經法院判處應執行有期徒
    刑1 年確定，於94年3 月8 日執行完畢。再因施用毒品案件
    ，經法院判處有期徒刑10月確定，嗣經裁定減刑為5 月，再
    與其另犯竊盜罪所處業經減刑之有期徒刑5 月、3 月15日，
    合併定應執行有期徒刑7 月15日，於96年11月30日執行完畢
    。詎甲○○復於97年9 月18日夜間8 時許，在臺中縣烏日鄉
    ○○路附近之某便利商店廁所內，以注射針筒加水注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年9 月19日中午12
    時許，為警在臺中縣大里市○○路○ 段26巷1 號前查獲，並
    扣得海洛因1 小包（驗餘淨重0.1404公克）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊、本院準備程序及審理中之自白。
  (二)卷附臺中縣警察局霧峰分局毒品尿液真實姓名對照表、中山
    醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告書各1
    份。
  (三)扣案之海洛因1 小包（驗餘淨重0.1404公克）。
  (四)行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0971000005號鑑定書。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項、第18條第
    1 項前段。
  (三)刑法第11條、第47條第1 項。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
