【裁判字號】    97,中簡,3881
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3881號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第26136號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由國家通訊傳播委員會統籌管理，非經國家通
訊傳播委員會核准，不得使用之規定，未經核准擅自使用無線電
頻率，因而致干擾無線電波之合法使用，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之節目中繼接收機壹部
、激勵器壹部、功率放大器壹部、電源供應器貳臺，均沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○明知無線電頻率、電功率、發射方式等有關電波監理
    業務，係由國家通訊傳播委員會（國家通訊傳播委員會組織
    法已於民國94年11月9日經總統以華總一義字第09400178881
    號令制定公布，並自公布日施行，該法第2條規定，自國家
    通訊傳播委員會成立之日起，通訊傳播相關法規，包括電信
    法、廣播電視法、有線廣播電視法及衛星廣播電視法，涉及
    該會職掌，其職權原屬交通部、行政院新聞局、交通部電信
    總局者，主管機關均變更為國家通訊傳播委員會）統籌管理
    ，非經核准，不得使用，而其並未取得國家通訊傳播委員會
    核准，為經營電臺業務，於97年8月間，向真實姓名年籍不
    詳綽號「連哥」之成年人，以新臺幣（下同）5萬元之代價
    購入節目中繼接收機1部、激勵器1部、功率放大器1部、電
    源供應器2臺等電臺器材後，並在臺中縣太平市電力桿（潭3
    分9）西方約70公尺處之鐵皮廂內，架設上開電台廣播所需
    之電波發射設備，而未經向交通部申請核准，自97年8月中
    旬某日起至同年10月9日為警查獲止，擅自以「就是你廣播
    電臺」之名義，使用94.1MHz頻道發射電波訊號，於廣播節
    目中發送電波訊息播放宗教傳播等節目，因而干擾合法廣播
    電臺即「內政部警政署警察廣播電臺交通網臺中臺」使用之
    94.5MHz頻道，嗣經國家通訊傳播委員會於97年10月3日，測
    得未經許可非法使用94.1MHz頻道頻率構成干擾後，由警於
    97年10月9日，持本院核發之搜索票至上址搜索，並扣得甲
    ○○所架設供非法電台所用之節目中繼接收機1部、激勵器1
    部、功率放大器1部、電源供應器2臺。
二、案經國家通訊傳播委員會移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查時供承不諱
    ，核與證人林明正證述之情節相符。又被告未經核准，於前
    揭時、地，以上開電臺器材架設發射站，設置「就是你廣播
    電臺」製播節目，非法使用94.1MHz頻道頻率發送電波訊號
    ，致干擾無線電波之合法使用，有國家通訊傳播委員會經干
    擾評估結果認：「一、本案內政部警政署警察廣播電臺交通
    網臺中臺（94.5MHz）係屬丙類調頻廣播電臺，94.1MHz非法
    廣播電臺為其第2鄰頻。二、干擾認定標準依電信法第48第1
    項授權訂定之電波監理業務管理辦法第46條之1第1項第3款
    規定略以：『於合法廣播電臺發射半徑〈調頻丙類為60公里
    〉距離內五個以上不同地點，第1鄰頻超過每公尺48dBuV／
    ｍ認定之或第2鄰頻超過64dBuV／ｍ者... 』，本案屬於第2
    鄰頻，其限值取64dBuV／ｍ認定之。三、經測量94.1MHz非
    法廣播電臺之電場強度，有10個不同地點量測數值大於64dB
    uV／m，依干擾認定標準，構成干擾」等情，有國家通訊傳
    播委員會97年10月8日通傳中密字第09751060510號函檢附國
    家通訊傳播委員會中區監理處合法廣播電臺受非法廣播電臺
    干擾評估表在卷可按，復有查獲現場照片2張及扣案之中繼
    接收機1部、激勵器1部、功率放大器1部、電源供應器2臺可
    資佐證，是本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
二、被告甲○○未經向主管機關國家通訊傳播委員會申請核准，
    擅自使用無線電頻率94．1MHz，開設「就是你廣播電臺」，
    發送電波訊息播放宗教傳播等節目，因而致干擾無線電波頻
    率94．5MHz之合法使用者之「內政部警政署警察廣播電臺交
    通網臺中臺」之電波訊號，核其所為，係違反電信法第48條
    第1項之規定，因而致干擾無線電波之合法使用，應依電信
    法第58條第3項規定處罰。被告擅自使用無線電頻率94.1MHz
    ，開設「就是你廣播電臺」，發送電波訊息播放宗教傳播等
    節目，因而致干擾無線電波頻率94．5MHz之合法使用者之「
    內政部警政署警察廣播電臺交通網臺中臺」之電波訊號之行
    為，含有反覆實施同一行為之罪質，故其在上開時間內，播
    送節目之行為，本即屬反覆使用無線電頻率之犯行，應屬包
    括一罪。審酌被告本件犯罪行為，已干擾合法無線電波業者
    之使用，有礙國家對電波頻率之管理分配，惟念及其犯後坦
    認犯行，態度尚佳，復審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案中繼接收機1部、激勵器1部
    、功率放大器1部、電源供應器2臺，應依電信法第60條之規
    定，不問屬於犯人與否，均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，電信法第
    58 條第3項、第60條，刑法第11條、第41條第1項前段，判
    決如主文。
四、如不服本簡易判決，應於收受簡易判決送達後10日內向本院
    提出上訴書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22   日
                        臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    22   日
附錄本件論罪科刑法條：
電信法第58條
違反第46條第5項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第 48 條第 1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率
者，處拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
