【裁判字號】    97,易,4982
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4840號
                                      97年度易字第4982號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  周啟同律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第478
號）及追加起訴，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官
獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○與甲○○為朋友關係，乙○○於民國九十六年十一月
    間，向甲○○借貸新臺幣（下同）五十二萬元後，明知積欠
    賭債，已無清償能力，亦無申請銀行貸款返還前開借款之意
    ，竟意圖為自己不法之所有，分別為下列詐欺取財犯行：(1)
    於九十七年四月一日，以手機簡訊及電話向甲○○佯稱：欲
    辦理貸款清償前開五十二萬元借款，惟須先支付手續費十五
    萬元云云，使甲○○不疑有他，遂於翌日（二日），至乙○
    ○位於臺中縣豐原市○○路八十七之一號之住處門口，而將
    現金十五萬元交付乙○○。(2)乙○○再於同年月十五日，以
    手機簡訊及電話向甲○○佯稱：前述所借手續費已委託代辦
    公司辦理貸款，惟須二十萬元（起訴書誤載為五十萬元，然
    公訴蒞庭檢察官業已當庭更正如上）存款證明，供徵信用，
    銀行核貸後會悉數返還云云，使甲○○陷於錯誤，乃於翌日
    （十六日），至乙○○位於臺中縣豐原市○○路八十七之一
    號之住處門口，而將現金二十萬元交付乙○○。(3)乙○○復
    於同年月二十八日，以手機簡訊及電話向甲○○謊稱：因需
    要存款證明供銀行核貸徵信之用，尚需三十萬元，銀行核貸
    後會悉數返還云云，使甲○○陷於錯誤，乃於翌日（二十九
    日），至乙○○位於臺中縣豐原市○○路八十七之一號之住
    處門口，而將現金三十萬元交付乙○○。嗣於同年五月十九
    日十九時十一分許，乙○○以0000000000號行動
    電話傳送簡訊予甲○○，告知根本未申請貸款且已持所借款
    項償還賭債一情，甲○○始知受騙。
二、案經甲○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序部分：
一、追加起訴部分：按刑事案件於第一審辯論終結前，得就與本
    案相牽連之犯罪，追加起訴，為刑事訴訟法第二百六十五條
    第一項所規定。所謂相牽連之案件係指刑事訴訟法第七條所
    列之：（一）、一人犯數罪。（二）、數人共犯一罪或數罪
    。（三）、數人同時在同一處所各別犯罪。（四）、犯與本
    罪有關係之藏匿人犯、湮滅證據、偽證、贓物各罪之案件。
    追加起訴之目的乃為訴訟經濟。至於是否相牽連之案件，應
    從起訴形式上觀察，非以審理結果，其中一部分被訴犯罪事
    實不能證明，為不得追加起訴之根據（最高法院九十年度臺
    上字第五八九九號判決參照）。查本案追加起訴部分即犯罪
    事實欄一(3)所示之犯罪事實，形式上與起訴書起訴被告涉犯
    如犯罪事實欄一(1)、(2)所列之詐欺取財犯罪事實，有一人犯
    數罪之相牽連案件關係，故此部分追加起訴應予准許，合先
    敘明。
二、另本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，經本院
    合議庭裁定由受命法官行準備程序時，被告就被訴事實為有
    罪之陳述後，復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
    判程序，是其證據之調查，自不受刑事訴訟法第一百五十九
    條第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第
    一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之
    限制，刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百七十
    九條第二項前段、第二百七十三條之二分別定有明文，合先
    敘明。
貳、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人甲○○於偵查中及本院審理時指訴之情節相符，且
    有本票影本三紙、簡訊翻拍照片八張、簡訊內容書面整理資
    料一紙、0000000000號行動電話門號申請人資料
    、雙向通聯紀錄各一件附卷可參，足見被告自白與事實相符
    ，應堪採信。本件事證明確，被告上開三次詐欺取財犯行，
    均堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。被告所犯上開三次詐欺取財罪間，犯意各別、行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告前無不良素行，本案因積欠職棒
    賭博債務，竟濫用告訴人對於其之信任感，以前揭詐術使告
    訴人陷於錯誤而交付財物，行為殊不足取，且告訴人因此亦
    受有財產上之損失共六十五萬元，損失非輕，然被告事後已
    陸續清償四萬五千三百二十九元，此有被告提出之郵政劃撥
    儲金存款收據、帳戶資料、郵政匯款申請書等件在卷可參，
    且為告訴人所不爭執，而被告於本院審理時亦全然坦承所犯
    ，足見被告尚有悔悟之意，然終未能與被害人達成和解之犯
    罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第二百六十五條第一項，刑法第三百三十
九條第一項、第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五
款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
