【裁判字號】    97,家訴,336
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度家訴字第336號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於民國97年12
月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論期
    日到場，有本院言詞辯論筆錄、報到單、送達證書在卷可證
    ；且核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、次按婚姻成立之要件，依各該當事人之本國法，涉外民事法
    律適用法第11條第1項前段定有明文。而前開所謂婚姻成立
    之要件，係指婚姻成立之實質要件而言，例如須雙方當事人
    合意、須非精神錯亂或無意識時結婚、須達結婚年齡等。至
    婚姻成立諸要件中，何者為實質要件，何者為方式要件，乃
    國際私法上定性之問題，通說認應依法庭地法解決之。至所
    謂依各該當事人之本國法，係指男方之成立要件僅依男方之
    本國法，女方之成立要件亦僅依女方之本國法；但如有一方
    發生要件之障礙，其婚姻仍不成立。至婚姻欠缺成立要件之
    效果，各該本國法異其規定時，以採合併適用說較妥，亦即
    只要一方之本國法規定為無效或不成立時，不論他方之本國
    法規定其為有效或得撤銷，該婚姻即視為無效或不成立。查
    本件原告主張兩造無結婚之合意而為假結婚，自屬結婚要件
    之是否具備，而原告為我國人民，被告則為越南國籍人士有
    本院97年度易字第2136號刑事判決在卷可證，揆諸前揭規定
    ，有關兩造婚姻成立之實質要件，自須各自符合其本國法即
    越南及中華民國之法律，如有一方依其應適用之本國法律，
    不具備成立之實質要件時，兩造婚姻關係即無從成立；且只
    要一方之本國法規定為無效或不成立時，不論他方之本國法
    規定其為有效或得撤銷，該婚姻即視為無效或不成立，合先
    敘明。
乙、實體方面
壹、原告主張：被告為越南國籍人士，兩造於民國96年8月28日
    在越南虛偽辦理結婚，並於同年12月13日至台中市西區戶政
    事務所辦理結婚登記，惟原告係為使被告得來台從事工作，
    遂以假結婚之方式，而使戶政機關將上開不實之事項登載於
    職務上所掌之公文書，原告並因前開行為，經本院以97年度
    易字第2136號刑事判決，判處有期徒刑3月確定。兩造當初
    並無結婚之真意，與結婚要件不符，婚姻關係應屬不成立，
    但戶籍仍登載兩造係夫妻關係，有以確認判決除去之必要，
    爰請求確認兩造間婚姻關係不成立等語。並聲明：求為判決
    如主文所示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
參、得心證之理由
一、按婚姻以雙方當事人婚姻意思之一致為根本成立要件，自須
    有意思能力之當事人具有一致之婚姻意思，始為有效之婚姻
    ，我國民法對此雖無明文，但婚約既應由男女當事人自行訂
    定（民法第972條參照），則結婚應由當事人自主，應無疑
    義。又所謂婚姻意思有實質意思與形式意思之分，前者指形
    成夫妻關係之真實意思，亦即在社會觀念上，形成婚姻共同
    生活關係之意思；後者則強調因履行法定婚姻方式而成立，
    即履行婚姻方式之意思（表示意思）；而自親屬身分關係本
    質而言，應尊重當事人內心意思，必然需採取實質意思說，
    與財產法上之行為，有時為保護交易安全，不得不採取表示
    主義者不同，因此所謂婚姻意思，乃當事人具有相互履行婚
    姻之義務，為夫妻共同生活之實質意思，即應以實質的意思
    說為妥當。
二、查原告所主張之前開事實，有本院97年度易字第2136號刑事
    判決在卷可證，並經本院調取前開刑事卷核閱無誤，自堪信
    為真實。兩造並無締結婚姻及共同生活之真意，僅為便利被
    告入境臺灣工作而為假結婚，故兩造結婚欠缺中華民國法律
    規定之婚姻成立要件即成立婚姻之實質意思，兩造間之結婚
    應屬不成立。又前開不實之結婚登記，使兩造間因婚姻關係
    所生之親屬、扶養、繼承等私法上權利義務存否即不明確，
    此等法律關係之有無即有不安之狀態，並得以確認判決除去
    ，原告應有即受確認判決之法律上利益。從而，原告請求確
    認兩造間之婚姻關係不成立，為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
