【裁判字號】    97,中交簡,2596
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中交簡字第2596號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4804號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國97年11月10日22時許起至翌（11）日凌晨1時
    50分許止，在臺中縣太平市○○○路與東平路口之某檳榔攤
    ，與友人飲用高粱酒之酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶騎乘車牌號碼GM3-302號重型機車上路，欲
    前往臺中市東區故鄉KTV唱歌。嗣於行經臺中縣太平市○○
    路與大源27街口，為警攔檢盤查，經於11日2時24分許，對
    其施以酒精濃度呼氣測試，當場測得其數值達每公升0.70毫
    克，因而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中自白不諱
    ，並有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒精
    測定紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單等在卷可憑，足認被告自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本件被告坦認於駕車前確有飲用酒類之事實，而為警查
    獲時，所測量呼氣中酒精濃度為每公升0.70毫克，已逾道路
    交通安全規則第114條第2款所定吐氣所含酒精濃度超過每公
    升零點25毫克而不得駕車之程度2倍以上，顯具相當之危險
    性。且被告駕駛時，呈現駕駛有蛇行、車身搖擺不定，轉灣
    半徑過大或過小等駕駛操控力之情形，有刑法第一百八十五
    條之三測試觀察紀錄表附於警卷可按，綜上各情相互以參，
    足認係被告係因酒後受酒精影響致其注意能力減退而無法妥
    適駕車，故其當時已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態之
    事實，已堪認定。是本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告對於酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，當有所悉，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精
    濃度達每公升0.70毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故，但對行車安全已生
    危害，自應予以相當之非難，惟念及犯後坦承犯罪，犯後態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
