【裁判字號】    97,中簡,3972
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3972號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第26520號、第27454號），本院判決如下：
    主          文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品意圖販賣而陳列，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案仿冒「ＬＶ」商標之皮夾貳個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    、第十三行關於「文字等販售訊息」之記載，應補充為「文
    字而各以九百元、七百元之價格販售等訊息」、第十五行關
    於「被告」之記載，應更正為「甲○○」、及於證據並所犯
    法條欄一、補充證據「被告之郵政存簿儲金簿之交易明細」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、查被告意圖販賣而以其所拍攝仿冒扣案「ＬＶ及圖」商標之
    商品照片，刊登於拍賣網站網頁上，供不特定人瀏覽購買，
    而網路買賣為現今常見之交易方式，在網路上刊登仿冒商標
    商品照片，自與陳列仿冒商標商品之實品無異，故核其所為
    ，係犯商標法第八十二條意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪。
    爰審酌被告不顧他人合法取得商標專用權之權益，率爾意圖
    販賣而陳列仿冒商標之商品，嚴重侵害他人享有之智慧財產
    權，並破壞我國保護智慧財產權之國際形象，且犯後仍飾詞
    否認，態度不佳，迄未能與被害人達成和解賠償其損失，惟
    念及被告前無不良素行，目前仍係在學之學生，因一時失慮
    偶蹈刑章，且本案仿冒商品數量僅有皮夾二個尚未及賣出旋
    即為警查獲，造成被害人之損害非重等一切情狀，爰從輕量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之
    仿冒「ＬＶ」商標之皮夾二個，係被告犯商標法第八十二條
    之罪所意圖販賣而陳列之商品，應依同法第八十三條之規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十三條
    ，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書記官  王崑煜
附錄論罪科刑法條
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
