【裁判字號】    97,聲,2894
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2894號
聲  請  人  甲○○（即立鋼投資有限公司清算人）
上列聲請人因立鋼投資有限公司清算事件，聲請展期完結清算事
件，本院裁定如左：
    主      文
本件清算准自民國九十七年十二月六日起展期至民國九十八年六
月五日止完結清算。
    理      由
一、按「清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清
    算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期。」公司法第87條
    第3項定有明文。而該規定，於有限公司之清算準用之，同
    法第113條亦有明定。
二、本件聲請人主張其係立鋼投資有限公司之清算人，執行清算
    工作，茲因稅捐稽徵機關清算申報尚未核定，致債權、債務
    無法確定，因此無法於六個月內完結清算，為此聲請裁定准
    予展期，並提出本院民事庭函、本院97年度聲字第1344號民
    事裁定書影本附卷可考。
三、經核聲請人所述與前開規定相符，准予展期至民國98年6月5
    日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
