【裁判字號】    97,中簡,3980
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3980號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    外僑居留證.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24145 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，並於
刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法業已於94年2 月2 日修正公布，
    並自95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭
    第8 次會議決議，應依刑法第2 條第1 項之規定，為新舊法
    比較：
  (一)被告行為時所犯第216 條、第214 條行使使公務員登載不實
    公文書罪，有關該條罰金刑之法定最高度罰金刑為銀元500
    元，依照罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，提高為10倍為
    銀元5,000 元（即新臺幣15,000元）；而刑法修正後有關該
    條罰金刑之規定，依刑法施行法第1 條之1 第2 項前段規定
    ，就刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實公文
    書罪，有關罰金刑部分最高度罰金刑銀元500 元提高30倍，
    即為新臺幣15,000元，因此，就該罪有關最高度罰金刑部分
    ，刑法修正前後並無不同。惟上開刑法第214 條罪之最低度
    罰金刑，依修正前刑法第33條第5 款規定罰金刑為銀元1 元
    以上（即新臺幣3 元），而修正後刑法第33條第5 款則規定
    為新臺幣1,000 元以上，因此，經比較新、舊刑法第33條第
    5 款之規定，以修正前刑法第33條第5 款之規定較有利於行
    為人。
  (二)關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1 項修正提
    高為「以新臺幣一千元、二千元、三千元折算一日」，並刪
    除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者」
    之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾6 月者，亦適用之」，而修正前刑法第41條第1 項規定
    「得以1 元以上3 元以下折算1 日（依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，係就原定數額提高為100 倍折算1 日
    即銀元100 元以上300 元以下折算1 日）」，故關於易科罰
    金折算標準，以修正前之折算標準對被告較為有利，故應依
    刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條第1 項
    前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（現已刪除），定
    其易科罰金之折算標準。
  (三)按刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為
    者，皆為共同正犯。」亦於上述時間同時修正為：「二人以
    上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之
    「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、
    預備、著手及實行等階段之行為，修正為僅共同實行犯罪行
    為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍縮小，排除陰謀
    犯、預備犯之共同正犯，新舊法共同正犯之規定即有修正，
    雖對於本件被告與其他共犯間之犯罪情形而言，刑法第28條
    之修正內容，對於被告並無「有利或不利」之影響，然此係
    以「對被告並無有利或不利」之結果，逆推「法律有無變更
    」之前提事實，即有倒果為因之誤，是本件刑法第28條既已
    變更，且新法並無不利於被告之情形，自應逕行適用裁判時
    法（最高法院96年度臺上字第5274號判決參照）。
  (四)又刑法第56條連續犯之規定業已公布刪除，則被告之犯行，
    因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成
    要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
    有變更，依新法第2 條第1 項之規定，比較新、舊法結果，
    仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最
    高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
  (五)經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使
    公務員登載不實文書罪（行使登載不實之戶籍謄本、認證書
    及中國民國簽證部分）及刑法第214 條之使公務員登載不實
    罪（戶籍謄本、認證書及中華民國簽證部分）。又被告就行
    使登載不實之戶籍謄本、認證書及中華民國簽證部分，其使
    公務員登載不實文書之低度行為，為行使使公務員登載不實
    文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告與林志泓間，就
    上開犯行有犯意聯絡，行為分擔，為共同正犯。另被告先後
    行使使公務員登載不實文書罪（行使登載不實之戶籍謄本、
    認證書及中華民國簽證部分）之犯行，時間緊接，觸犯構成
    要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑
    法第56條連續犯規定，論以行使使公務員登載不實文書罪，
    並加重其刑。爰審酌被告為謀取私益，以假結婚方式入境，
    所為已造成我國對戶籍資料管理及外國人入境管理之危害，
    且以此脫法方式入境打工，亦妨害本國勞工之工作權，於社
    會公共秩序之妨害匪淺，惟念被告犯後坦承犯行，尚知悔悟
    ，及其智識程度、素行、犯後態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。並依修正前刑法第41條第1 項規定，諭知易
    科罰金折算標準，以資懲儆。又本件被告犯罪時間在96年4
    月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款之減刑規定，爰依該條例減其宣告刑2 分之1 ，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查被告係柬埔寨籍，為外國
    人，其在我國境內犯罪，且就本案犯行受有期徒刑以上刑之
    宣告，本院認不宜任令被告在我國境內繼續居留，有驅逐出
    境之必要，爰依刑法第95條之規定，併諭知於其刑之執行完
    畢或赦免後，驅逐出境。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第216 條、第214 條
    、第95條、修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
