【裁判字號】    97,破,86
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度破字第86號
聲  請  人  甲○○（即金山鑫建設開發有限公司清算人）
上聲請人聲請宣告金山鑫建設開發有限公司破產事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：金山鑫建設開發有限公司於民國85年11
    月設立登記後，因遭逢九二一大地震，業務不振，營運困難
    呈停業狀態。聲請人於97年9月30日就任金山鑫建設開發有
    限公司之清算人，並經本院民事庭准予備查在案。惟清算人
    處理迄今，發現金山鑫建設開發有限公司積欠債務達新台幣
    （下同）1,982,431元，資產總額為60,235元，負債已大於
    資產，爰依法聲請宣告破產等語。
二、按破產制度，乃債務人陷於不能清償其債務時，為使多數債
    權人之普通債權得以公平受償為目的，而分配破產人之財產
    ，並予債務人以復甦之機會，俾免債務繼續增加，及防止社
    會經濟恐慌之社會制度。若債務人毫無財產可供構成破產財
    團，或破產財團雖勉可組成，然其破產財團之財產在清償財
    團費用及財團債務後，已無法清償破產債權，參酌破產法第
    148條規定之意旨，即無進行破產程序之必要，而應裁定駁
    回破產宣告之聲請（最高法院86年度台抗字第479號民事裁
    定及臺灣高等法院85年度抗字第3075號民事裁定意旨參照）
    。
三、本院審酌聲請人所提出之財產狀況說明書、債權人及債務人
    清冊，經核聲請人現有資產（包含現金、留抵稅額、運輸設
    備）共計60,235元，此外別無其他資產。已知債權人則包括
    財政部台灣省中區國稅局、股東甲○○，債務共計1,982,43
    1元，則本件若依破產程序清理金山鑫建設開發有限公司債
    務，首需將資產部分實現，惟縱全部實現，而勉強組成破產
    財團，然亦將因而發生諸如實現債權，及破產管理人清查、
    整理債務人之財產狀況，並編造債權表及資產、召開債權人
    會議、行使其他權限之費用，且因而衍生數萬元至數十萬元
    不等之破產管理人報酬，破產債權人依破產程序受償之可能
    性自屬甚微，依前揭說明，要無宣告破產徒生耗費之必要，
    從而，本件聲請人聲請宣告破產即無實益，其聲請為無理由
    ，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月  22      日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月  22      日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
