【裁判字號】    97,簡上,770
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度簡上字第770號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  王昌鑫律師
上列選任辯護人因被告詐欺案件，於民國97年11月19日為被告利
益提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、上訴意旨詳如刑事上訴狀所載（如附件）。
二、查不服下級法院判決，得向上級法院提起上訴者，以刑事訴
    訟法第344條第1項至第4項、第345條、第346條及第347條所
    列之人為限。本案於民國97年10月31日判決後，前揭條文所
    列得提起上訴之人均未提起上訴，而係由被告甲○○於判決
    後選任之王昌鑫律師具狀提起上訴，王昌鑫律師於刑事上訴
    狀載明上訴人為被告甲○○，於狀末並未載明「具狀人甲○
    ○」，並由被告甲○○簽名、蓋章或按指印，而係直接載明
    「選任辯護人王昌鑫律師」，並蓋印「王昌鑫律師印」，有
    刑事上訴狀在卷可稽，依該上訴狀之格式、內容及狀末署名
    觀之，顯係由王昌鑫律師具名，依刑事訴訟法第 346條規定
    ，為被告甲○○利益提起上訴。按辯護人為被告之利益，固
    得代行上訴，但以原審之辯護人為限，如在原審並未充任被
    告之辯護人，則雖在上訴審被選為辯護人，仍難認其有代被
    告上訴之權（最高法院 55年臺上字第363號判例參照）。經
    查，王昌鑫律師並非被告甲○○於原審之辯護人，即非前揭
    法條所規定得為被告之利益而上訴之人，其依刑事訴訟法第
    346 條規定，提起上訴，自非法之所許，應予駁回。至於司
    法院大法官會議釋字第 306號解釋，係指原審之辯護人為被
    告之利益而上訴，僅未於上訴書狀表明以被告之名義上訴字
    樣，該項程序之瑕疵可以補正而言。與本件情形，係由無代
    行上訴權之人代行上訴，無可補正者有別（最高法院94年臺
    上字第 642號判決參照）。而本件刑事上訴狀既於狀末明確
    載明「王昌鑫律師」，顯然王昌鑫律師即為本刑事上訴狀之
    具狀人，此與刑事上訴狀具狀人載明為被告姓名，而由律師
    代為製作刑事上訴狀時，因被告未依刑事訴訟法第350條第1
    項、第53條規定，於刑事上訴狀上簽名、蓋章或按指印，應
    命其補正簽名、蓋章或按指印之情形，亦屬有別，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李  秋  娟
                                      法  官  許  月  馨
                                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
