【裁判字號】    97,中交簡,2702
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2702號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4975號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國97年11月26日22時許起，在臺中市○○路夜市
    海產店內，與友人飲用威士忌酒之酒類後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼1199-TY號自小客
    車上路。嗣於同日23時30分許，行經臺中市○○區○○路與
    崇德二路口，因不勝酒力，不慎與由林錫洲所駕駛之車牌號
    碼2J-6493號自用小客車發生碰撞（致林錫洲車內乘客傷害
    部分，未據告訴)。經警據報前往處理，並於97年11月27日
    凌晨零時6分許，測得甲○○呼氣所含酒精濃度高達每公升
    1.06毫克，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中自白不諱
    ，並有證人林錫洲於警詢時之證述、卷附之酒精測定記錄表
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺中市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、臺中市警察局執行
    交通違規移置保管車輛收據、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)、道路交通事故現場圖、照片4張等在卷可憑，足認被告
    自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本件被告坦認於駕車前確有飲用酒類之事實，而為警查
    獲時，所測量呼氣中酒精濃度為每公升1.06毫克，已逾道路
    交通安全規則第114條第2款所定吐氣所含酒精濃度超過每公
    升零點25毫克而不得駕車之程度之4倍，顯具相當之危險性
    。且被告駕駛時，呈現對警員指揮及交通號誌無反應或遲緩
    ，駕駛判斷力顯然欠佳，有刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表附於警卷可按，且被告因飲酒後，駕駛上開自
    小客車與證人林錫洲發生車禍，綜上各情相互以參，足認係
    被告係因酒後受酒精影響致其注意能力減退而無法妥適駕車
    ，故其當時已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態之事實，
    已堪認定。是本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告對於酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，當有所悉，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精
    濃度達每公升1.06毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故，但對行車安全已生
    危害，自應予以相當之非難，實屬不該，惟念及犯後坦承犯
    罪，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
