【裁判字號】    97,簡,1356
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第1356號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷13號.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4429號），因被告於本院訊問時自白犯罪，本院合議庭
認宜逕以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任改依簡易審判程序
（97年度訴字第4050號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：
  (1)甲○○曾於民國九十五年間，因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十五年八月十一日因
    無傾向釋放，並由檢察官以九十五年度毒偵字第六一四號為
    不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十七年八月十九日中午十二時許，在臺中
    市○○路○段十六號二十三樓之十六租屋處，以將海洛因摻
    入香菸點燃產生煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣於九十七年八月二十日下午三時二十六分許，在臺中市○
    ○路○段十六號二十三樓之十六（2316室）住處內，為警執
    行搜索而查獲。
  (2)案經海岸巡防署海岸巡防總局中部地區巡防局報告臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告於本院民國九十七年十二月十七日訊問時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心檢驗，九十七年九月四
    日出具之尿液檢驗報告一紙。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表（被告素行及曾經因施用毒品遭觀察
    、勒戒執行完畢之認定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
  (2)爰審酌被告曾因施用毒品犯行，經施以觀察、勒戒執行完畢
    ，竟猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念
    其犯後始終坦認犯行，態度尚佳，及施用毒品之人亦為「病
    人」，並本次遭查獲施用毒品之次數僅一次、查獲後尿液中
    毒品檢驗濃度不高，及被告現因罹患肝腫瘤（有澄清綜合醫
    院中港分院診斷證明書在卷可佐）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
