【裁判字號】    97,聲,2988
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2988號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還本院97年度存字第3557號
    提存內之擔保金新台幣65,000元。其陳述略稱：聲請人與相
    對人間因返還擔保金事件，前遵鈞院97年聲字第1875號裁定
    ，提存聲請停止鈞院97年度執字第53320號強制執行在案。
    茲因聲請人提出債務人異議之訴（鈞院97年度訴字第1834號
    ）獲全部勝訴之判決，撤銷該強制執行程序，求為裁定准予
    發還前開擔保金等語，提出提存書、停止執行裁定、民事判
    決書、確定證明書、存證信函各1件為證。
二、但按依法令提供擔保停止強制執行，其本案訴訟已獲全部勝
    訴判決確定，即得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法
    第18條第1項第7款定有明文。是本件聲請人所供擔保停止執
    行之程序，既因聲請人提起異議之訴獲全部勝訴之判決而撤
    銷其執行程序，依上開規定，自無庸聲請本院裁定，即可向
    提存所聲請返還擔保提存物，聲請人贅向本院為返還擔保物
    之聲請，核無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
