【裁判字號】    97,訴,4702
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4702號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
度毒偵字第5025號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之外包裝
袋壹個及注射針筒壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實除起訴書證據部分應補充記載：「上揭被告
    施用第一級毒品之犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承不
    諱」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告曾因施用毒品案件經強制戒治後猶不知悔悟，竟
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，猶施用毒品不輟，再為本件施用毒品犯行，惡行不輕
    ；惟因被告吸毒係戕害自己身心之行為，量刑不宜過重及被
    告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。扣案之外包裝袋一個及注射針筒一支係被告所有且供
    其犯施用第一級毒品所用之物，業據被告供承在卷，應依刑
    法第三十八條第一項第二款宣告沒收；至扣案之行動電話一
    具（含SIM卡一張）因無證據證明與本件被告施用毒品罪有
    關，爰不另宣告沒收，併予指明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，刑法第
    十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判
    決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
