【裁判字號】    97,聲,2990
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2990號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
                        地銀行第四區區域中心)
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院八十四年度執
全寅字第一九九一號假扣押強制執行事件（假扣押案號：本院八
十四年度裁全寅字第二六八０號）所受損害，向聲請人行使權利
，並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人（原債權人台中縣豐原市農會）
    與相對人間因請求返還借款清償債務事件，前遵本院84年度
    裁全寅字第2680號民事假扣押裁定，為擔保假扣押及變換提
    存物，以94年度存字第2479號提存事件，提存面額新臺幣10
    0萬元之86年度中央政府重大交通建設公債乙類第3期債票後
    ，聲請本院以84年度執全寅字第1991號執行事件，對相對人
    所有財產實施假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行，
    爰依法聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利，並向本
    院提出行使權利證明等情。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。查聲請人主張之事實，業據其提出本院
    前開假扣押民事裁定、提存書等影本為證，聲請人聲請本院
    通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
