【裁判字號】    97,簡,1333
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1333號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字第17489
號)，經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2列有關「國防部
    北部地方軍事法院」之記載後，補充並更正為「以96年度訴
    字第2號判決判處有期徒刑1年4月確定，經依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例減為有期徒刑8月確定，於96年8月11日執
    行完畢」；第6列有關「機車」之記載後，補充並更正為「
    (價值約新臺幣5萬元)，表示欲回家拿錢，約10餘分鐘即可
    歸還該機車」；最末列補充「迄今仍未歸還」；另補充證據
    「被告於本院準備程序時之自白」外，餘均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第335條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
