【裁判字號】    97,聲,5384
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5384號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第五一二
號），本院裁定如下︰
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆（驗餘淨重零點壹貳捌公克）
及第二級毒品甲基安非他命壹顆（驗餘淨重零點壹玖零壹公克)
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局員警於民國九十七年九月
    十八日上午十時三十五分許，在臺中縣沙鹿鎮○○○街五十
    六號，查獲被告甲○○施用第二級毒品MDMA犯行，並扣得其
    所持MDMA一顆（驗餘淨重零點一二三八公克）、甲基安非他
    命一顆（驗餘淨重零點一九０一公克）。而被告施用毒品部
    分業經檢察官另為不起訴處分確定，爰依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項之規定，聲請單
    獨宣告沒收、銷燬。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法
    第四十條第二項分別定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段亦規定至明。經查：本件扣案之MDMA一顆（驗餘淨重零
    點一二三八公克）、甲基安非他命一顆（驗餘淨重零點一九
    ０一），經鑑驗結果，確含第二級毒品MDMA、甲基安非他命
    成分，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書一份附卷可稽，係
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，
    依同條例之規定，禁止製造、販賣、運輸、施用、持有，屬
    違禁物，揆諸前揭說明，本件聲請核屬有據，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                 刑事第七庭   法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
