【裁判字號】    97,訴,4699
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4699號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        巷5弄.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5521號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之注射針筒貳支
、塑膠鏟管壹支、電子磅秤壹台、止血帶壹條，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因
    無繼續施用傾向，於民國96年5月24日執行完畢釋放。詎其
    仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復
    基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於97年10月15日上午10
    時許，在臺中市○區○○○路100巷6弄195號5樓之3之其住
    處內，施用海洛因1次。嗣於同日15時許，為警在上址實施
    搜索後查獲，並扣得其所有供施用海洛因所用之注射針筒2
    支、塑膠鏟管1支、電子磅秤1台、止血帶1條等物。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙。
（三）扣案注射針筒2支、塑膠鏟管1支、電子磅秤1台、止血帶1
      條。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢之事實。
（五）被告於本院之供述：證明扣案玻璃球管1支雖為被告所有
      ，惟難認與被告本件施用第1級毒品具直接關係，爰不予
      宣告沒收，併此敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第38條第1項第2款。
中    華    民    國    97    年    12     月     22    日
                  刑事第17庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    12     月     22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
