【裁判字號】    97,交簡,185
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度交簡字第185號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第23298號），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑（97年度交訴
字第295號），裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件起訴書外，業據被告甲
    ○○於本院民國九十七年十二月二日行準備程序時坦承不諱
    ，證據部分補充引用本院準備程序筆錄之記載。
二、被告甲○○為全航汽車客運股份有限公司之司機，為從事駕
    駛業務之人，其因業務上駕車之過失致被害人死亡，核其所
    為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致人於死罪
    。被告於肇事後，犯罪偵查機關未發覺前，主動打電話報警
    ，為對於未發覺之罪，自首而接受裁判，依刑法第六十二條
    前段規定減輕其刑。爰審酌被告過失程度，被害人因本件車
    禍事故死亡所生之危害重大，惟被告肇事後旋即自首並坦承
    犯行，復已捐款新臺幣五萬元與財團法人臺灣兒童暨家庭扶
    助基金會臺中分事務所（臺中家扶中心），犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。另被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽
    ，本次所犯係過失行為，自首犯罪且坦承犯行，堪認具有悔
    意，被告經此判刑教訓，當知謹慎而無再犯之虞，被告所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑三年，以勵自新
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第23298號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市西屯區○○○街15號503室
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○係全航汽車客運股份有限公司司機，為從事駕駛業務
    之人。於民國97年8月11日上午8時50分許，駕駛車牌號碼FU
    -810號營大客車，沿臺中市○○路經八德街往南京路、雙十
    路方向行駛，行經南京路口時，應注意汽車行經未劃設行人
    穿越道之交岔路口，遇有行人穿越道路時，無論有無交通指
    揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過。而依當
    時情況又無不能注意之情形，竟疏於注意及此，適趙璋由建
    國路264號前穿越建國路，亦應注意行人在未設行人穿越設
    施，亦非禁止穿越之路段穿越道路時，應注意左右來車，始
    可小心迅速穿越。而依當時情況又無不能注意之情形，卻疏
    於注意及此，貿然穿越，由於雙方有上述之疏失，甲○○見
    之避煞皆已不及，遂撞及趙璋，趙璋經送醫急救後，不治死
    亡。甲○○於駕車肇事犯罪後，尚未經有偵查權限之公務員
    發覺前，主動向聯絡119派救護車將趙璋送醫急救，並向據
    報前往處理之員警表明為肇事人，自首而接受裁判。
二、案經檢察官據報相驗自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時、地駕車肇事之犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱
    ，核與證人馬碧惠於警詢中證述情節大致相符，又有道路交
    通事故現場圖、交通事故調查報告表（一）（二）、車禍現
    場照片附卷可稽。另本件車禍被害人趙璋因此受傷死亡，亦
    經檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有相驗筆錄、相驗屍體證
    明書、驗斷書在卷可憑。按駕駛人應注意車前狀況，隨時採
    取必要安全措施。道路交通安全規則第94條第3項定有明文
    。被告駕車自應注意上述道路交通安全規定。又依附卷之交
    通事故調查報告表（一）所載，本件肇事時、地之天候晴、
    日間自然光線、路況皆良好，則肇事彼時，被告應無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此而肇事，可證被告之行為顯有過
    失。雖本件被害人步行由建國路264號前穿越建國路，亦應
    注意行人在未設行人穿越設施，亦非禁止穿越之路段穿越道
    路時，應注意左右無來車，始可小心迅速穿越。而依當時情
    形又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，貿然穿越，與有
    過失，然仍不能因被害人之過失，而解免被告之罪責。再被
    害人確因本件車禍受有顱腦損傷、骨盆骨折、兩下肢輾壓創
    傷，引起低血量休克，經送醫後不治死亡，則被告過失行為
    與被害人之死亡結果間，具有相當因果關係。是被告過失致
    死犯行，已臻明確。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之罪嫌。被告肇事後，
    在尚未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動向聯絡119
    派救護車將被害人趙璋送醫急救，並向據報前往處理之員警
    表明為肇事人，自首而接受裁判，有職務報告書在卷可憑。
    請依刑法第62條之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              檢  察  官    乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書  記  官    詹鈺瑩
所犯法條
刑法第276條第2項
（過失致死罪）
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
