【裁判字號】    97,婚,804
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第804號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年12月8 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國89年11月10日
    結婚，婚後被告隨原告定居臺灣地區共同生活，惟自94年末
    起，被告即無故離家出走，就此行方不明，嗣原告幾經輾轉
    ，始知被告於95年6 月16日離境返回大陸，拒與原告履行同
    居生活，顯然違背同居義務，經原告向鈞院訴請被告應與原
    告同居，經鈞院以95年度婚字第1058號判決被告應與原告同
    居確定在案，惟被告迄未履行，是被告不僅有違背同居義務
    之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告
    在繼續狀態之中，兩造之婚姻顯無法繼續維持，爰依民法第
    1052條第1項第5款之規定訴請離婚等語。並聲明：如主文所
    示。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出本院95年度婚字第1058號民事
      判決暨確定證明書各1 份為證，並經本院依職權調取前揭
      履行同居事件全卷核閱屬實。又被告於95年6 月16日離境
      迄今未再入境，亦有本院依職權以法務部入出境資訊連結
      作業系統查詢之被告入出境紀錄附卷足參。衡之上情，原
      告之主張，堪認為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第52條第2 項定有明文。經查，本
      件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，揆之前揭
      說明，本件判決離婚之準據法，自應適用臺灣地區法律。
      次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
      決離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫
      妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在
      此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與
      民法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，此觀最高
      法院49年臺上字第990 號、第1233號判例自明。本件兩造
      係夫妻，經本院以95年度婚字第1058號判決被告應與原告
      同居確定在案。且查被告並無不能同居之正當理由，迄今
      仍拒不與原告履行同居之事實，有如前述。是被告不僅有
      違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆
      諸前開說明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
      從而，原告依民法第1052條第1項第5款規定，訴請判決離
      婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
