【裁判字號】    97,交聲,3149
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3149號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國97年11月4日所為之裁決
（裁監稽違字第裁61-HC0000000號），聲明異議，本院裁定如下
:
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人(下稱受處分人)甲○○
    其騎乘之車牌號碼ＳＹＤ─二七三號輕型機車，於民國九十
    七年十月六日十三時二十五分許在臺中縣大里市○○路與永
    大街口行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈違規，經臺中
    市警察局霧峰分局國光派出所員警依違反道路交通管理處罰
    條例第五十三條第一項當場舉發，受處分人提出申訴，原處
    分機關以裁監稽違字第裁六一─ＨＣ0000000號裁決
    書裁處罰鍰新臺幣一千八百元，並依道路交通管理處罰條例
    第六十三條記違規點數三點等語。
二、異議意旨略以：由警方錄影翻拍照片一至四可證明受處分人
    當天由永大街斜向橫越車道至交岔路口，非警方所說強行在
    紅燈警戒區左轉，警方敘述錯誤；照片五至七證明受處分人
    在紅綠燈下等待紅燈結束，才由交岔路口斜向橫越東榮路，
    爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項定有明文。另汽車駕駛人有第
    五十三條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數三
    點，道路交通管理處罰條例第六十三條第一項第三款規定之
    。
四、經查：受處分人所有車牌號碼ＳＹＤ─二七三號輕型機車，
    於九十七年十月六日十三時二十五分許在臺中縣大里市○○
    路與永大街口行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈違規經
    警當場舉發等情，有前開舉發通知單影本、裁決書各一紙及
    原舉發機關九十七年十月二十三日中縣霧警交字第○九七○
    ○一九八五四號函影本檢附駕駛人行駛路線圖及採證相片八
    張附卷可稽。
五、受處分人雖以其並無闖紅燈之行為置辯，然證人即臺中縣警
    察局霧峰分局國光派出所執勤員警魏禎廷於本院訊問時證稱
    ：當天是巡邏勤務，服十二時至十四時勤務，與另一位員警
    一起，另一位員警是開車，其坐在右前座，當時沿永大街直
    行，經東榮路，剛好紅燈停下來，對向機車紅燈左轉，警方
    上前攔下，開單告發。現場員警有放錄影帶給受處分人看，
    且事後還有將車牌照相，開單過程對人、車都有拍照，因為
    怕有爭議，當時攝影車牌不是很清楚，但車輛不會誤認，當
    時受處分人就表示不是紅燈左轉，認為是橫切過馬路，看完
    錄影帶後，受處分人就沒有說什麼；且東榮路是雙向共二車
    道，受處分人是紅燈時從永大街橫左轉過東榮路，過程是連
    續左轉動作，而當時路口永大街方向是紅燈，故判斷受處分
    人紅燈左轉等語，並有永大街及東榮路路口監視器翻拍照片
    八張、員警取締違規照片二張在卷足憑。復經本院當庭勘驗
    取締光碟：永大街口方向為紅燈，警方對向車道著白色衣服
    機車騎士由永大街左轉東榮路，警方車輛左轉東榮路在其後
    ，過程均有攝影，且該機車騎士左轉過程均係連續並無暫停
    ，係穿越東榮路路口等情，核與證人魏禎廷上開證述情節相
    符。受處分人否認其有闖紅燈之違規事實云云，要屬卸責之
    詞，不足採信。
六、綜上所述，本件受處分人確有於上開時間、地點，騎乘機車
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為無誤，原
    處分機關以受處分人有違反道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項、第六十三條第一項第三款規定加以裁處，並無違
    誤，是其異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                      交通法庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
