【裁判字號】    97,聲,2903
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    變更清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2903號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  富寶建設股份有限公司
上聲請人聲請變更清算人事件，本院裁定如下：
    主      文
准予將富寶建設股份有限公司之清算人變更為甲○○。
聲請費用由富寶建設股份有限公司負擔。
    理      由
一、公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或股
    東會另選清算人時，不在此限。公司法第322條第1項定有明
    文。
二、本件聲請人主張相對人公司原任清算人因故辭任，經相對人
    公司於民國（下同）97年11月17日召開臨時股東會，決議選
    任聲請人為相對人公司之清算人，聲請人並已於97年12月9
    日就任等語，並提出股東臨時會議記錄、原清算人辭職書、
    清算人接任同意書、本院民事庭函及97年度聲字第2476號民
    事裁定等件影本為證，並經本院依職權調閱92年度司字第
    303號、93年度司字第118號、97年度聲字第2476號等卷宗，
    核與前開規定尚無不合，應予准許。
三、依非訴事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
