【裁判字號】    97,簡,1358
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
灣中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第1358號
公  訴  人  灣中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22527
號、第25180號），因被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院
合議庭認宜逕以簡易判決處刑，裁定改依簡易審判程序（97年度
易字第4682號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件起訴書之記載外，並經
    被告於本院民國九十七年十二月十六日行準備程序時自白犯
    罪，證據部分補充引用本院準備程序筆錄之記載。
二、查被告甲○○提供存摺帳戶予他人詐欺犯罪使用，雖並未參
    與上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪之意
    思，實行上開犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑
    法第三十條第一項前段、刑法第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪，依刑法第三十條第二項，依正犯之刑減輕之。
    又被告以一次幫助行為，同時侵害到三名被害人之財產法益
    ，乃一行為觸犯三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五
    條之規定，從其一處斷。爰審酌被告率然提供帳戶予他人犯
    罪使用，造成遭受詐騙之人追查贓款及實際犯罪行為人發生
    阻礙，對於社會治安仍具有相當之危害性，及其犯罪動機、
    目的、手段、於本院審理時終能坦承犯行之態度、智識程度
    、被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項、第三
    十條第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
