【裁判字號】    97,聲,2959
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2959號
聲  請  人  庚○○
送達代收人  己○○
相  對  人  戊○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
            辛○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第二八三一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4條第1項第2款定有明文。另依同法第106條規定，上述返還
    提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為塗銷臺中市○區○○○段
    169-22地號土地（下稱系爭土地）之抵押權，遂清相對人戊
    ○○等六人公同共有其所有系爭土地之抵押債權新臺幣（下
    同）30,000元，經提存人以存證信函通知相對人戊○○等人
    領取，然相對人拒絕受領，因此聲請人依法提存30,000元經
    鈞院以94年度存字第2831號提存事件受理在案。茲兩造已達
    成和解，相對人已塗銷系爭土地之抵押權設定登記，並同意
    聲請人同意取回上開擔保金，為此提出提存書、和解書、土
    地登記謄本影本及同意書、印鑑證明等件，聲請返還擔保金
    等語。經調閱本院94年度存字第2831號提存事件卷宗，查核
    本件聲請與上開法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
