【裁判字號】    97,司促,47373
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第47373號
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上債權人聲請對於債務人中天國際企業有限公司、丁○○、乙○
○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）確認債務人中天國際企業有限公司法定代理人丁○○
          ，是否為其合法代理人 (請提出具法定代理權之釋明
          資料)；如有誤載並應為更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
