【裁判字號】    97,司促,47370
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                      0號
一、債務人應向債權人清償新臺幣 (下同)貳拾柒萬零拾元，
    及自民國九十七年一月三十日起至清償日止，按百分之一十
    三點九八計算之利息，自民國九十七年三月一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期
    超過六個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計收
    之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自九十六年三月三十日起至止，自借款日起按月償還本息。
    又依契約書約定，如債務人未依約繳納本息，喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，詎料被告自九十七年二月二十九日起
    即未依約繳款，尚欠本金270,030元整，及自九十七年一月
    三十日起至清償日止，按年利率百分之一十三點九八計算之
    利息，暨自九十七年三月一日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過六個月以上就
    超過部分按上開年利率百分之二十計收之違約金未付，案經
    聲請人催請給付前開金額亦無結果，故債務人顯有故意違約
    之事實，實有督促其履行之必要。為此，爰依民事訴訟法第
    508條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發給支付命令
    ，限令其如數清償，以保債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
