【裁判字號】    97,中交簡,2761
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2761號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25696號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，茲補充如下：
  (一)被告曾於民國89年間，因酒後駕車，觸犯公共危險罪，經臺
    灣苗栗地方法院以89年度交簡字第663號判處罰金1萬元，緩
    刑2 年確定；再於95年間，又因違背安全駕駛罪，經本院以
    95年度中交簡字第1272號判處拘役55日確定。
  (二)被告固辯稱伊係牽機車去撞電線桿，惟查，證人林麗娟於警
    訊時已證述：我原本在店裡，就有一個人騎機車來我店裡，
    說要理髮，我看他喝酒醉了，我不想幫他剪，他反而罵我，
    後來就騎機車要離開，結果就撞到電線桿等語（見警卷道路
    交通談話紀錄表）。再參照卷附相片，機車前輪擋泥罩嚴重
    破損，並因與電線桿碰撞而殘留電線桿上之黃色油漆，以被
    告當時幾近泥醉之狀態，實難以牽行之方式，造成如此強大
    之撞擊。被告此部分之辯解，要難採信。
  (三)再被告於肇事後，經抽血檢驗酒精濃度，高達268.7mg/dl，
    換算成呼氣酒精濃度為1.34mg/l，有清泉綜合醫院門診檢驗
    報告單在卷可憑。按飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫
    克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕
    車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字第001669
    號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。且依醫
    學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達
    每公升0.25毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼
    氣酒精濃度達每公升0.50毫克時屬中度中毒症狀，出現反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；而使用酒精後對於身體
    之影響，與駕駛能力有關者包括︰(一)對移動景物之追蹤能力
    ，(二)眼睛經強光照射後之恢復視力之能力，及(三)監視四周之
    注意能力。然許多飲酒者於飲酒後，因無可自覺之生理反應
    ，以致腦部缺損而仍不自知故照常開車，此即眾多酒後駕車
    肇事之主因之一。並觀之被告飲酒後騎車，竟因操控不良而
    撞及電線桿，更益徵被告於飲用酒類後，其控制與反應能力
    均受影響，已達不能安全駕駛之情狀，本件事證明確，其犯
    行堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告飲
    酒後，酒精濃度高達每公升1.34毫克，於駕駛動力交通工具
    能力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之安全，冒然騎
    車上路，犯罪所生危害非輕，且先前曾因2 次酒後駕車之前
    科經判決確定在案，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可佐，竟仍不知警惕，且犯後飾詞矯辯，態度非佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    刑法第185 條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
