【裁判字號】    97,聲,5468
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5468號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
2688號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第532號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零玖公克），沒收
銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局清水分局員警於民國97年
    5月15日23時30分許，在臺中縣梧棲鎮○○路與港埠路口處
    ，查扣供被告甲○○（施用毒品部分另為不起訴處分）施用
    之粉末一包，經查該包粉末含有毒品甲基安非他命成分（驗
    餘淨重0.3039公克），係違禁物品，有行政院衛生署草屯療
    養院97年5月22日草療鑑字第0970004284號鑑定書在卷可稽
    ，爰依刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第
    二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定聲請宣
    告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段分別定有明文。經查：本件扣案之甲基安非
    他命一包（驗餘淨重0.3039公克），係屬毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，為違禁物，揆諸
    前揭規定，應認本件聲請為正當，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
