【裁判字號】    97,訴,4845
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4845號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
                      3號
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第五五五三號、第五七○二號），後聲請改依協商程
序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序
，判決如下：
    主    文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、丙○○曾因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經
    本院以八十二年度訴字第二一七○號判處有期徒刑三年一月
    、三月，及以八十二年度訴字第三二九二號判處有期徒刑四
    年、六月，嗣上開各罪經定應執行有期徒刑七年二月確定，
    入監執行後，於八十五年六月四日假釋出監，假釋期間再犯
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以八十七年度中簡
    字第二一三七號判處有期徒刑二月，與上開假釋經撤銷後所
    餘殘刑四年二月又十七日接續執行，於九十三年一月三十一
    日縮短刑期執行完畢。又前因施用毒品案件，經裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再送強制戒治，於九十
    六年九月十四日執行完畢釋放。詎其猶不知悔改，復於前揭
    強制戒治執行完畢釋放後，五年內復基於施用第一級毒品之
    犯意，於九十七年八月二十六日上午六、七時許，在臺中市
    ○區○○里○○○路一○○巷六弄一四三號之住處，以注射
    方式施用第一級毒品海洛因一次。嗣分別於九十七年八月二
    十六日晚上九時二分許、二十七日晚上九時十七分許，為警
    經其同意，均在臺中市警察局第三分局偵查隊採尿，送驗而
    查獲。
二、證據：
（一）被告丙○○於本院準備程序時之自白。
（二）卷附臺中市警察局第三分局採集尿液鑑定同意書、應受尿
      液採驗人同意事項登記表各一份，臺中市警察局第三分局
      委託檢驗尿液代號與姓名對照表、中山醫學大學附設醫院
      檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各二份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各一份。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告因施用第一級毒品，願受科刑範圍為
    有期徒刑八月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百
    五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官及被告聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內，為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內向
    本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十六庭   法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本異同。
                                 書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防治條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
