【裁判字號】    97,補,1756
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    塗銷所有權登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第1756號
原      告  丙○○
特別代理人  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間因塗銷所有權登記等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的
價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5
日內查報系爭訴訟標的價額（關於建物部分，可提出現近一年度
之課稅現值資料作參考），並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（
請參照民事訴訟法第77條之13之規定：因財產權而起訴，其訴訟
標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十
萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬
元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元
徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十
億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元
計算。）如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第庭      法  官  許石慶
正本係照原本作成
不得抗告
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
