【裁判字號】    97,拍,1440
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1440號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
  (一)相對人乙○○之繼承系統表及全體繼承人之最新戶籍謄本。
  (二)若相對人乙○○無繼承人，則應改以遺產管理人為相對人（
    如無遺產管理人，應先向本院家事庭聲請選任遺產管理人）
    。
二、本件相對人乙○○民國93年9月17日死亡，聲請人聲請拍賣
    抵押物裁定，應以乙○○之繼承人為相對人，如乙○○無繼
    承人，則應以遺產管理人為相對人。至於乙○○之不動產因
    未辦繼承登記，雖經臺中縣政府列冊管理，惟臺中縣政府並
    非遺產管理人，自不得以其為相對人，亦不得聲請公示送達
    ，併予敘明。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  簡易庭法  官  陳文燦
上正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
