【裁判字號】    97,簡,1367
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1367號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21195
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告前因施用毒品案件，經本院以93年度中簡字第2715號
    判決判處有期徒刑3 月確定，於民國94年9 月14日縮刑期滿
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之4 罪，皆為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。另被告所犯上開4 次竊盜犯行間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他
    人之銅線，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，尚知悔悟
    ，且所竊取之銅線價值非鉅等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況
    等情，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準，併定其應執行之刑及諭知上開易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
