【裁判字號】    97,中簡,3854
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中簡字第3854號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第22914號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利而違反任何人不得媒介外國人非法為他人工作之
規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○明知印尼籍勞工TRI WIJAYANTI為自合法雇主處逃逸
    之外國人，應予遣送回國，不得在臺灣繼續工作，竟基於營
    利之意圖，自民國97年5月間起，以第1個月，先向TRI WIJA
    YANTI索取新臺幣（下同）1萬3000元之仲介費用，再於第2
    個月起每月收取3000元之仲介費之代價，將其介紹至孟昭中
    位於臺中市西屯區福東巷16巷之住處，從事看護孟昭中父親
    孟廣如之工作（孟昭中違反就業服務法部分，業經臺中市政
    府科以罰鍰在案）而媒介。嗣於97年8月7日上午10時30分許
    ，為內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊臺中市專勤隊
    在上揭地點查獲TRI WIJAYANTI非法從事看護工作，並循線
    查知上情。
二、案經臺中市政府移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭事實，業據被告甲○○自白不諱，核與證人TRI WIJAYA
    NTI、孟昭中證述之情節相符，並有內政部入出國及移民署
    專勤事務第二大隊臺中市專勤隊97年9月12日移署專二中市
    字第0970017097號函、臺中市政府97年10月29日府勞行字第
    0970253573號函、97年11月13日府勞行字第0970271369號函
    、查獲現場照片4張等附卷佐證，足見被告自白與事實相符
    ，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯意圖營利而違反就業服務法第45條
    規定任何人不得媒介外國人非法為他人工作罪，應依同法第
    64條第2項規定處罰。爰審酌被告媒介逃逸之外國勞工非法
    工作，損害主管機關對於外籍勞工之管理，且嚴重影響國人
    就業權益，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚佳及媒介之外
    國人僅1人，媒介期間非長及其犯罪之動機、目的、手段、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，就業服務
    法第64條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    院提出上訴書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
就業服務法第45條：
任何人不得媒介外國人非法為他人工作。
就業服務法第64條：
違反第45條規定者，處新臺幣10萬元以上50萬元以下罰鍰。五年
內再違反者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬
元以下罰金。
意圖營利而違反第45條規定者，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣120萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
