【裁判字號】    97,聲,5495
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5495號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第三九八九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年貳月
。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
    刑法第五十一條第五款亦定有明文。
二、本件受刑人甲○○因犯如附表編號一、二、三之竊盜罪，經
    本院分別判處有期徒刑四月、八月、四月，減為有期徒刑二
    月、四月、二月，應執行有期徒刑七月確定；又因犯如附表
    編號四之違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑
    一年二月，減為有期徒刑七月確定；又犯如附表編號五、六
    之竊盜罪，經本院分別判處有期徒刑六月、六月，減為有期
    徒刑三月、三月，應執行有期徒刑五月確定；又因犯如附表
    編號七、八、九違反毒品危害防制條例案件，經本院分別判
    處有期徒刑十月、十月、四月，應執行有期徒刑一年十月確
    定；又因犯如附表編號十、十一之竊盜罪，經本院分別判處
    有期徒刑四月、四月，應執行有期徒刑六月確定；又因犯如
    附表編號十二、十三之竊盜罪，經本院分別判處有期徒刑五
    月、六月，應執行有期徒刑八月確定；上開各罪經本院定應
    執行有期徒刑三年十月。又因犯如附表編號十四至十八之竊
    盜罪五罪，經本院各判處有期徒刑五月，應執行有期徒刑一
    年六月，經上訴後，由臺灣高等法院臺中分院駁回上訴（程
    序駁回）確定等情，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等附卷可稽。
三、茲檢察官聲請定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條
    規定尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
              刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（併附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
