【裁判字號】    97,簡,1368
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1368號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12944
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因竊盜案件，經本院以95年度易緝字第144 號判決判
    處有期徒刑1 年確定，於民國96年2 月27日縮刑期滿執行完
    畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告前已有多次竊盜犯行經法院判刑之前科紀錄，有上開前
    案紀錄表在卷可參，詎仍不知悔悟，竟為貪圖不法利益，率
    爾竊取他人之機車，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，
    且所竊取之機車業已由被害人領回，被害人所受損害已有輕
    減等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節
    、被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
