【裁判字號】    97,聲,5543
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5543號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第4022號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○因偽造文書等罪，經本院及臺灣高等法院臺中
    分院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，修
    正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
              刑事第三庭    法      官  黃松竹
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書  記  官  黃毅皓
附表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
