【裁判字號】    97,聲,2526
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2526號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院97年存字第2981號提存事件聲請人所提存之新台幣壹拾陸萬
柒仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又所謂「應供擔保原因消滅」係指
    擔保債務人因假扣押所受之損害，如無損害發生，或債權人
    本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔
    保原因消滅，最高法院53年度台抗字第279號判例意旨參照
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵鈞院97年度裁全字第5020號民事裁定，為擔保假
    扣押執行，曾提供新台幣（下同）16萬7000元為擔保金，並
    以本院97年度存字第2981號提存事件提存在案。玆因兩造和
    解，由聲請人具狀撤回假扣押，並通知相對人行使權利，相
    對人對聲請人起訴請求賠償，經鈞院以97年度中小字第3482
    號民事判決為相對人敗訴判決確定，是本件供擔保原因業已
    消滅。為此爰依民事訴訟法第104條規定，聲請返還擔保金
    等語，並提出民事判決書、裁定書、提存書、存證信函等為
    證。
三、經查，本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第5020號民事裁定，為擔保假扣押執行
    ，曾提供16萬7000元為擔保金，並以本院97年度存字第2981
    號提存事件提存在案，且兩造清償債務事件，業經兩造調解
    成立，乃由聲請人具狀撤回假扣押，並通知相對人行使權利
    ，相對人對聲請人起訴請求賠償，經本院以97年度中小字第
    3482號民事判決為相對人全部敗訴判決確定之事實，已經本
    院調閱本院97年度存字第2981號、97年度核字第5870號、97
    年度中小字第3482號、97年度裁全字第2313號卷宗審核屬實
    ，相對人就本件擔保金行使權利之本案訴訟既經敗訴判決確
    定，對於本案供擔保假扣押事件，相對人無擔保原因債權之
    發生，應認其供擔保原因業已消滅。從而，本件聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
