【裁判字號】    97,聲,2836
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2836號
聲  請  人  政鈺機械工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
            丙○○
                        號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第七六０二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰肆拾壹萬元，准予返還。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第15365
    號民事裁定，提供新臺幣141萬元為擔保金，並以本院95年
    度存字第7602號提存事件提存後，聲請本院95年度執全字第
    6596假扣押執行事件對相對人之財產實施假扣押在案。茲因
    該事件之本案即本院96年度訴字第2812損害賠償事件業經判
    決確定而告終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存之擔
    保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。查聲請人主張之事實，業據其提出假
    扣押裁定、提存書、本院96年度訴字第2812號判決暨確定證
    明、本院准許公示送達裁定及相對人戶籍謄本等為證，復經
    本院調取相關卷宗查明無誤，且本院查無相對人行使權利之
    資料，有查詢簡覆表在卷可憑，自可信為真正。綜上所述，
    聲請人聲請返還提存之擔保金，核與上開規定相符，應予准
    許。
三、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
