【裁判字號】    94,訴,1327
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            94年度訴字第1327號
上  訴  人  清靜建設股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
訴訟代理人  尤雯雯律師
上列上訴人與被上訴人甲○○等間請求損害賠償事件，上訴人對
於中華民國97年11月21日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的金額核定為新台幣891,341元，應徵第二審裁判費
新台幣14,700元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第
2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日內逕向本庭如數
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  臺灣臺中地方法院民事第四庭
                              法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
