【裁判字號】    97,中簡,3870
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第3870號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25051號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實
  (1)甲○○曾因犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑四月確定，於民
    國九十三年三月六日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，
    意圖為自己不法之所有，於九十七年十月七日下午三時許，
    與同具犯意聯絡之不詳姓名、年籍成年男子，在臺中市○區
    ○○○路二段十七巷十九號旁空地處，由甲○○持撿拾而來
    之客觀上具危險性，足以對人之生命、身體、安全產生危害
    ，可供兇器使用之鐵條一支（未據扣案），與該不詳姓名、
    年籍成年男子共同以上開鐵條將柏油桶鋁製保溫片撬開之方
    式，竊取乙○○所有之柏油桶鋁製保溫片十四臺斤。得手後
    ，甲○○及該不詳姓名年籍之成年男子以自備之自行車載運
    離去時，為乙○○等人發覺，報警後甲○○當場查獲，並扣
    得上揭贓物，另名不詳姓名、年籍之成年男子則乘隙逃逸無
    蹤。
  (2)案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。對上開犯罪事實
  (2)被害人乙○○於警詢中證述。
  (3)監視錄影畫面翻拍相片六張，及警員職務報告一份、現場圖
    一張、贓物認領保管單一紙。
  (4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表（被告素行及累犯之認定）。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。本
    件被告甲○○如犯罪事實欄犯竊盜時所持用之鐵條一支係金
    屬材質製成，質地堅硬，且被告用以撬開保溫片再加以竊取
    ，如持以揮舞應足以傷人生命、身體，客觀上自可供作兇器
    使用，核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器加重罪。被告與不詳姓名、年籍之成年男子間，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為正犯。又被告因年過半百失業
    ，一時失慮偶罹重典，於事後坦承犯行，已深表悔意，且其
    竊取物品僅為柏油桶鋁製保溫片十四臺斤，價格約新臺幣五
    百六十元，價值輕微，手段尚屬平和，與一般攜帶兇器竊盜
    者不同，衡其情狀，倘處以法定本刑之最低刑即有期徒刑六
    月，復因累犯須加重其刑，猶屬過重，是本案情輕法重，在
    客觀上足以使一般人心生同情，被告犯罪情狀尚堪憫恕，爰
    依刑法第五十九條之規定，酌減其刑，以符罪刑相當原則及
    社會之法律感情，被告同時具有加重及減輕事由，依法先加
    重後減輕之。
四、如事實欄所示之鐵條一支未經扣案，亦非被告所有，係被告
    拾取供行竊所用之物，業據被告於偵訊時陳明在卷，既非被
    告所有，自不予宣告沒收，併此敘明。
五、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    一項，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第
    四十七條第一項、第五十九條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
