【裁判字號】    97,訴,4597
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4597號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三七一二號、九十七年度毒偵字第五二八四號
），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪
協商程序後，於中華民國九十七年十二月二十二日下午四時，在
本院刑事第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  簡雅文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用
    第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。應執行有期徒刑壹
    年陸月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官提起公訴並聲請強制戒治，經本院以九十一年度毒聲字第
    二二六０號裁定送強制戒治，並以九十一年度訴字第二０八
    三號判處有期徒刑八月，強制戒治部分於民國九十二年十月
    十八日執行完畢；復因竊盜案件，經本院以九十一年度易字
    第二五一四號判處有期徒刑六月，嗣與上開毒品案件合併定
    應執行有期徒刑一年一月確定，於九十三年九月二十三日因
    縮短刑期執畢出監。又因施用毒品、竊盜案件，經本院分別
    以九十四年度易字第八八八號及九十四年度訴字第一四二一
    號判處有期徒刑六月、九月，合併定應執行有期徒刑一年一
    月確定；再因施用毒品、竊盜案件，經本院分別以九十五年
    度易字第十一號及九十五年度訴字第三七七號判處有期徒刑
    八月、十月，復經本院以九十六年度聲減字第一八０號分別
    減刑為有期徒刑四月、五月，應執行有期徒刑八月確定，經
    與上開案件接續執行，於九十六年七月十六日因縮短刑期執
    畢出監。詎仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後五年內
    ，分別於九十七年六月十六日十九時許及九十七年八月十一
    日十一時許，在其臺中縣梧棲鎮○○街三二號住處內，以將
    海洛因摻在香煙中點火吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    各一次。嗣分別於九十七年六月十八日二十時三十分許及九
    十七年八月十三日十三時三十分許，經乙○○同意採其尿液
    送驗結果呈可待因、嗎啡及嗎啡陽性反應而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、附記事項：
    查被告乙○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，經本院以九十一年度毒
    聲字第二二六０號裁定送強制戒治，並以九十一年度訴字第
    二０八三號判處有期徒刑八月，強制戒治部分於九十二年十
    月十八日執行完畢；復因竊盜案件，經本院以九十一年度易
    字第二五一四號判處有期徒刑六月，嗣與上開毒品案件合併
    定應執行有期徒刑一年一月確定，於九十三年九月二十三日
    因縮短刑期執畢出監。又因施用毒品、竊盜案件，經本院分
    別以九十四年度易字第八八八號及九十四年度訴字第一四二
    一號判處有期徒刑六月、九月，合併定應執行有期徒刑一年
    一月確定；再因施用毒品、竊盜案件，經本院分別以九十五
    年度易字第十一號及九十五年度訴字第三七七號判處有期徒
    刑八月、十月，復經本院以九十六年度聲減字第一八０號分
    別減刑為有期徒刑四月、五月，應執行有期徒刑八月確定，
    經與上開案件接續執行，於九十六年七月十六日因縮短刑期
    執畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可參，其於
    受徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應論以累犯，爰依刑法第四十七條第一項之規定加重其
    刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                  書記官  簡雅文
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
