【裁判字號】    97,易,4608
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4608號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2401
號），本院裁定改以簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書證據部分應補充記載：「上揭犯罪事實業據被
    告於本院審理時坦承不諱」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機係為貪圖小利、且前已有多次竊盜犯
    罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行不
    良，本件犯行之方法係踰越圍牆於夜間侵入住宅而竊盜，所
    竊得之物價值非鉅，尚未與被害人達成和解，賠償被害人之
    損失暨其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十一條第一項第一款、第二款、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
