【裁判字號】    97,中簡,3452
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3452號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡
易判決處刑（九十七年度偵字第一六四九九號、九十七年度偵字
第一九七二三號）及移送併案審理（併辦案號：九十七年度偵字
第二三一九九號），判決如下：
    主    文
戊○○二次幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、戊○○能預見將金融帳戶之提款卡連同密碼交付予不詳身分
    之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟仍基
    於幫助他人詐欺取財之不確定故意，分別於民國九十七年四
    月底前之某時及九十七年五月中旬前之某時，在臺中市之臺
    中火車站及臺中市○○○街與東興路口之便利商店前等處，
    將其所申設之兆豐國際商業銀行 (下稱兆豐銀行)潭子分行
    帳號：0000 0000000號帳戶及合作金庫商業銀行 (下稱合作
    金庫銀行)南豐原分行帳號：0000000000000號帳戶之提款卡
    連同密碼，交付予姓名年籍均不詳、自稱「陳先生」之人及
    「楊姓男子」，容任他人作為詐欺取財之用。嗣該「陳先生
    」、「楊姓男子」及渠等分別所屬詐欺集團成員取得戊○○
    所交付之上開帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，先後為下列犯行：
(一)、「陳先生」所屬詐欺集團成員於九十七年五月十三日晚間九
    時許，假以「東森購物」之名義，撥打電話予丙○○，並訛
    稱：於東森購物時，勾選到分期付款項目，需依指示操作提
    款機等語，使丙○○陷於錯誤，於同日晚間九時三十九分許
    ，至臺北縣土城市○○路一七九號之學府郵局，依指示操作
    提款機，而匯款新臺幣（下同）二萬九千九百八十三元至戊
    ○○之前開兆豐銀行潭子分行帳戶內。
(二)、「楊姓男子」所屬詐欺集團成員於九十七年五月二十日晚間
    七時三十分許，撥打電話予丁○○，並訛稱：未收到網路購
    物之匯款及取消交易之紀錄，需將消費金額匯入，否則將遭
    罰款等語，使丁○○陷於錯誤，於同日晚間九時四十六分許
    ，至桃園縣桃園市○○○街之某郵局，依指示匯款二萬九千
    九百八十九元至戊○○之前開合作金庫銀行南豐原分行帳戶
    內。
(三)、「楊姓男子」所屬詐欺集團成員於九十七年五月二十日晚間
    八時二十分許，撥打電話予乙○○，並訛稱：前曾網路購票
    ，發生信用卡扣款錯誤，需依指示停止重複扣款等語，使乙
    ○○陷於錯誤，分別於同日晚間八時五十九分及九時二分許
    ，在桃園縣大園鄉之大園郵局，依指示匯款二萬九千九百八
    十三元及二千三百二十九元至戊○○之前開合作金庫銀行南
    豐原分行帳戶內。
(四)、「楊姓男子」所屬詐欺集團成員於九十七年五月二十日晚間
    十時八分許，假以「網路購物小姐」及「陳經理」等名義，
    撥打電話予甲○，並訛稱：ATM轉帳發生錯誤，已變成自動
    分期付款，需操作ATM取消分期等語，使甲○陷於錯誤，於
    同日晚間十時八分許，依指示操作提款機，而匯款二萬九千
    九百八十八元至戊○○之前開合作金庫銀行南豐原分行帳戶
    內。嗣經丙○○、丁○○、乙○○及甲○等人察覺有異報警
    處理，始悉上情。
二、證據：
(一)、被告戊○○之自白。
(二)、被害人於丙○○、丁○○、乙○○及甲○於警詢之證述。
(三)、郵局自動櫃員機交易明細單一紙、影本五紙、被告之上述兆
    豐銀行潭子分行、合作金庫銀行南豐原分行帳戶之基本開戶
    資料、客戶存款資料明細及交易明細表。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項詐欺取財罪之幫助犯。又被告為幫助犯，衡諸其犯罪情
    節，依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。又被
    告交付合作金庫銀行南豐原分行帳戶係一次幫助行為，幫助
    詐欺集團成員詐騙丁○○、乙○○及甲○等三名被害人，係
    一行為而觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第五十
    五條前段之規定，從其一重處斷。另上開犯罪事實一(三)、(四)
    部分與檢察官移送併辦案件（九十七年度偵字第二三一九九
    號）之幫助犯行係屬同一事實，為同一案件自應併予審究。
    又被告於不同時間、地點，交付上開二帳戶之行為，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。
四、爰審酌被告將銀行帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢
    警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，惟念其素行良好、無前科
    資料、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第五十五條前段、第四十一條第一項前段、第五十一
    條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
    上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
    書於本院。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                    臺中簡易庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
