【裁判字號】    97,交易,746
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度交易字第746號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
2425號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年八月五日下午，
    駕駛車牌號碼ＳＮＨ－２６９號輕型機車，沿臺中市○○區
    ○○路自太原路往東山路方向行駛。嗣於同日下午五時二十
    分許，行駛至軍功路一段六０五號前，本應注意汽車行駛時
    ，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施及汽車在同
    一車道行駛時，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離
    。而依當時情形，天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺
    陷及障礙，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼６ＧＷ－８９５號重型機
    車，在同一車道行駛於被告甲○○之前方，被告甲○○因閃
    煞不及自後撞及告訴人乙○○騎乘之前揭機車，致告訴人乙
    ○○受有髖、大腿、小腿及踝之表淺損傷、肩部挫傷、踝扭
    傷等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第二八四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。經查：本件被告甲
    ○○經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪提起公訴，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，
    有卷附聲請撤回告訴狀一紙可稽，揆諸首開說明，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                      交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
