【裁判字號】    97,聲,2915
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2915號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        6號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第五二九九號提存事件聲請人所提存之面額
新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄
債券，准予返還。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即供擔保人業經相對人即受擔保
    利益人同意取回本院97年度存字第5299號提存事件聲請人所
    提存面額新臺幣10萬元之如主文所示之債券，爰聲請返還上
    開提存之擔保物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    第104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。查聲請
    人主張之事實，業據其提出本院提存書、相對人出具之同意
    書及印鑑證明等為證，並經本院調閱前述提存卷宗查核無誤
    ，堪信為真實。聲請人聲請返還提存之擔保金，核與前開規
    定相符，應予准許。
三、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
