【裁判字號】    97,消債更,1323
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          97年度消債更字第1323號
聲  請  人  甲○○
                        號5樓.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出「財產及收入狀況說明書」及
    其「債權人清冊」及「債務人清冊」等。其中財產及收入狀
    況說明書，應表明「財產目錄」、「最近五年是否從事營業
    活動及平均每月營業額」、「收入及必要支出之數額、原因
    及種類」及「依法應受債務人扶養之人」，並提出證明文件
    等；另法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請
    前二年內財產變動之狀況，並對於前條所定事項補充陳述、
    提出關係文件或為其他必要之調查。消費者債務清理條例第
    四十三條第一項、第六項，第四十四條定有明文。
二、另債務人更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債
    務人曾依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人
    曾經法院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致
    未履行其條件；三、債務人經本院通知，無正當理由而不到
    場，或到場不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產
    變動狀況之報告，消費者債務清理條例第四十六條定有明文
    。而聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第八條所明定。
三、查本件債務人向本院聲請更生，未提出債務人及其配偶財產
    清單暨其相關證明文件、聲請前二年之收入及必要支出數額
    暨其相關證明文件、有扶養請求權及扶養義務之證明、實際
    支出扶養費之證明等資料，經本院定期命其補正後仍未補正
    ，是本件債務人聲請更生，具有消費者債務清理條例第四十
    六條第三款所定情形，依上說明，自應駁回其更生之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
              民事庭    法      官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        書  記  官  陳貴欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
