【裁判字號】    97,上訴,2619
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2619號
聲 請 人即
即 被   告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
選任辯護人  陳世煌律師
上列被告因97年度上訴字第2619號傷害致死等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件被告甲○○因傷害致死等案件，前經本院認為有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判、執行，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：本案被告涉犯者雖屬傷害致死罪，為最輕本
    刑五年以上有期徒刑之罪，然相關證物均已扣案，同案被告
    及證人均已訊問並製作筆錄在案，相關事證均已釐清，並無
    非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之情形，並無繼續羈
    押之必要，爰聲請准予具保停止羈押等語。
三、茲查被告涉嫌參與本件犯行業經原審就傷害致死部分判處有
    期徒刑七年十月，其羈押之原因尚未消滅，所請具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  許  旭  聖
                                法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
