【裁判字號】    97,上訴,1950
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1950號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因強制案件，對於本院中華民國97年10月28日所為第
二審判決（97年度上訴字第1950號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按「最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經第
二審判決者，不得上訴於第三審法院」， 刑事訴訟法第376條第
1款定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審以刑法第304條第
1項強制罪判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月， 如易科罰金，
以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日， 其上訴後經本院駁回上訴
在案。查刑法第304條第1項之強制罪 ，其法定刑為3年以下有期
徒刑、拘役或3百元以下罰金，依上開規定， 自不得上訴於第三
審法院，其對本院就本案所為之第二審判決，向第三審法院上訴
，顯屬違背上開規定，爰依同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
