【裁判字號】    97,家上,82
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度家上字第82號
附帶上訴人
即被上訴人  甲○○
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  黃雅琴律師
訴訟代理人  羅宗賢律師
附帶被上訴
人即上訴人  乙○○
訴訟代理人  林軍男律師
複  代理人  丁○○
上列當事人間因分割遺產等事件，上訴人即附帶被上訴人提起上
訴，被上訴人即附帶上訴人提起附帶上訴，核其附帶上訴之訴訟
標的金額新臺幣（下同）3,736,144元，應徵第二審裁判費57,03
9元，除已繳第二審29,269元外，其餘27,770元，未據繳納，茲
限於收受本裁定正本五日內，如數逕向本院補繳，逾期裁定駁回
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
