【裁判字號】    97,上訴,3175
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第3175號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第2672號中華民國97年10月15 日第一審判決（起
訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第3535號），提
起上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件原審判決於九十七年十月二十六日送達上訴人，上
    訴人於同年十一月五日提出上訴狀僅載敘：上訴人坦承犯行
    ，深具悔意，施用毒品僅造成個人身體健康之損害，並未損
    及他人生命財產，上訴人係因頭部有舊傷，經常發作，疼痛
    、頭昏痛苦不堪，致使一時失慮使用毒品減輕痛苦，且上訴
    人於案發前即有參加美沙冬替代療法，爰上訴請求從輕量刑
    等語，並未具體指摘原審判決有何不當或違法，爰依刑事訴
    訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條規定，不經言詞
    辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  許  旭  聖
                                法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內，向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
