【裁判字號】    97,毒抗,1444
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度毒抗字第1444號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      號
                      3樓
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請觀察勒
戒，不服臺灣彰化地方法院中華民國九十七年十一月十七日第一
審裁定（九十七年度毒聲字第五八四號，聲請案號：臺灣彰化地
方法院檢察署九十七年度聲觀字第三九六號，偵查案號：同署九
十七年度毒偵字第四○九五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按犯毒品危害防制條例第十條之罪者（施用第一級、第二級
    毒品），應先將被告送勒戒處所觀察勒戒，毒品危害防制條
    例第二十條第一項及觀察勒戒處分執行條例第三條第一項定
    有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○（以下簡稱為被告）經警於民國（
    下同）九十七年九月九日晚間六時二十一分許所採集之尿液
    ，經送檢驗，結果呈現毒品嗎啡之陽性反應，有中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心九十七年九月二十五日實驗
    編號0000000號尿液檢驗報告一紙附卷可稽。由上開
    檢驗結果，及人體施用毒品代謝情形，堪證被告應有於上開
    採尿時往前回溯之七十二小時內某時，在不詳地點，以不詳
    方式，施用海洛因一次。原裁定法院乃依據毒品危害防制條
    例第二十條第一項，觀察勒戒處分執行條例第三條第一項之
    規定，裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒，於法並無不合。
    被告雖不服原裁定而提起抗告，但抗告狀並未敘明不服原裁
    定之理由，且亦未於本院裁定前，向本院提出書狀敘明不服
    原裁定之理由及提出有利之證據；其抗告核無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
