【裁判字號】    97,上,279
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第279號
上  訴  人
即反訴原告  乙○○
訴訟代理人  劉家驥律師
上列上訴人（即反訴原告）與被上訴人（即反訴被告）甲○○○
間因拆屋還地事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，其
中反訴部分核其訴訟標的價額新台幣（下同）2,699,872元（詳
見本院97年9月24日確定裁定書），第三審應徵裁判費41,595元
，茲依民事訴訟法第四百八十一條、第四百四十二條第二項前段
規定，限上訴人於收受本裁定正本三日內，如數逕向本院補繳，
逾期即駁回其反訴部分之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  胡 景 彬
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
