【裁判字號】    97,易,1891
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1891號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第1849
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院改行簡式審判程序後
判決如下：
    主  文
丙○○攜帶凶器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之扳手壹把
，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按扳手屬尖硬之利器，客觀上足以威脅人之生命身體之安全
    ，可供兇器使用。核被告丙○○所為，係犯刑法第321條第1
    項第3款加重竊盜罪。被告有如起訴書犯罪事實欄之犯罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告有多項竊盜、贓物等前案紀錄，素行非佳，因臨時
    起意而為本件竊盜犯行，其所竊物品業已返還被害人甲○○
    ，及其犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲戒。扣案扳手1把係被告丙○○所有供犯罪
    所用之物，業經其供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第
47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
