【裁判字號】    97,訴,1579
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1579號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1664號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案注射針筒
壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有起訴書
    犯罪事實欄所載之前科執行情形，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表一份在卷可按。其前受有期徒刑之執行完畢後，
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告多次施用毒品，雖
    性質上屬對自我身心健康之自戕行為，尚未侵害他人權益，
    然其前因施用毒品經送戒治及徒刑之執行後，猶不思戒絕革
    除惡習，再犯本件施用第一級毒品犯行，顯未因前所受戒治
    處分、徒刑之執行而記取教訓，並考量其犯罪之動機、目的
    、手段及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。另扣案注射針筒1支係被告甲○○
    所有，供施用毒品所用之物，業經其供承在卷，爰依刑法第
    38條第1項第2款宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款
    ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
