【裁判字號】    97,司拍,1168
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司拍字第1168號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按不動產物權，依法律行為而取得設定、喪失、及變更者，
    非經登記，不生效力，民法第758條定有明文。是故不動產
    抵押權之債權人、被擔保之債務人、權利價值、清償期等權
    利義務事項，悉依登記內容而定之。
二、聲請人聲請就相對人所有之台南縣後壁鄉○○段1060地號土
    地及196建號建物准予拍賣，經查：本件係一般抵押權，據
    聲請人提出之他項權利證明書、抵押權設定契約書等影本及
    土地、建物登記謄本所示，經設定登記被擔保之「債務人」
    即為相對人「乙○○」（未包含第三人）。惟聲請人自陳借
    款人乃第三人李振光，而其所提出之債權證明，亦係李振光
    所簽立之借款合約及本票影本。聲請人雖另主張伊與李振光
    約定，由相對人提供上開不動產，以擔保上述債務云云。然
    聲請人並未提出任何證據以明相對人與其合意承擔上述債務
    ，且依其所提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、借款
    合約、本票影本及土地、建物登記謄本等證據資料，依非訟
    程序形式審查，實不足認定相對人亦為就上述債務負有清償
    責任之「債務人」。依首開說明，本件聲請即有未合，不能
    准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第95條、
    第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            司法事務官  熊靜芬
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000元。
三、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★四、聲請人應於收受裁定後5日內，提出相對人最新戶籍謄本
  （記事勿省略），以核對裁定是否合法送達相對人（若先前已
  補正者，可免提出）；如相對人係法人，則應提出法人最新登
  記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶
  籍謄本（記事勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核
  發確定證明書）
五、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
六、拍賣抵押物係不經言詞辯論，亦不訊問相對人，相對人對於
    聲請人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後
    ，請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院
    聲請裁定更正錯誤。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
