【裁判字號】    97,補,422
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第422號
原      告  戊○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人因第三人異議之訴事件，提起本件訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達五日內補繳訴訟費用新台幣貳萬貳佰零
陸元。
    理  由
一、原告起訴略以：本院96年度執字第40355號強制執行事件，
    所拍賣之建物門牌號碼臺南市○○區○○路2段74號其中坐
    落台南市○○區○○段臨時建號520未保存登記建物為其配
    偶於民國72年所建，並非前開執行事件執行債務人大大科技
    股份有限公司所有。爰聲明上開建物經拍賣所得價金新台幣
    (下同)193 萬6000元應由原告領取。按第三人異議之訴之訴
    訟標的為該第三人之異議權，法院核定此訴訟標的之價額，
    應以該第三人本於此項異議權，請求排除強制執行所有之利
    益為準。又訴訟標的所有之利益，本應以被告債權額核定訴
    訟標的之價額，惟執行標的物之價值若低於執行名義所載債
    權額時，其就訴訟標的所有之利益，僅為執行標的物不受強
    制執行，故訴訟標的之價額，應以執行標的物之價值為準（
    最高法院91年度第5次民事庭會議可資參照）。經查，系爭
    建物拍定之價格即為其交易市價，本件以系爭建物拍定價格
    核定訴訟標的價額堪認適當。
二、上列當事人間請求第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納
    裁判費，依前開說明本件訴訟標的價額核定為新臺幣193萬
    6000元，應徵收第一審裁判費20,206元。茲依民事訴訟法第
    249 條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
    繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12   月    22    日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月  22     日
                                書記官  蔡曉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
