【裁判字號】    97,交簡附民,87
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    乙○○
被      告    甲○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，本院
判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）247,500 元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率 5％
    計算之利息，並願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述：
    被告甲○○於民國97年1月5日上午 7時45分許，駕駛車牌號
    碼 0903-GK號自小客車沿臺南市○區○○○路一段由南往北
    方向行駛，途經該路段與新義路交岔路口欲左轉新義路往西
    方向繼續行駛時，本應注意汽車行駛至交岔路口轉彎時，轉
    彎車應讓直行車先行，及汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，又非不能
    注意，竟疏未注意，強先左轉，且未讓直行車通行，適有原
    告騎乘車牌號碼 N7X-579號重型機車沿中華西路一段由北往
    南方向行駛至該路口，因煞車不及發生碰撞，致原告人車倒
    地，受有左側股骨近端粉碎性骨折、頭皮外傷約1.50.5
    0.3公分、右膝挫傷等傷害。為此依民法第 184條第1項前段
    、第191條之2、第193條第1項、第195條第1項之規定，請求
    被告負侵權行為損害賠償責任，請求金額含醫療費用13,205
    元、交通費用15,200元、看護費用 132,000元、減少工作損
    失93,160元、機車修理費用33,500元、精神慰撫金 150,000
    元。而依本件事故發生過程，原告願自負30％之責任，再扣
    減97年 7月31日已受領臺灣產物保險公司理賠之強制責任險
    理賠金58,395元，爰請求被告給付原告 247,500元【計算式
    ：（13,205＋15,200＋132,000＋93,160＋33,500＋150,000
    ）70％－58,395＝247,551】等語。
  (三)證據：提出事故現場圖影本、臺南市立醫院診斷證明書影本
    各 1紙、臺南市立醫院醫療費用收據影本13紙、賴俊良骨外
    科診所醫療費用明細影本 1紙、96年度所得扣繳暨免扣繳憑
    單影本1紙、安泰車業估價單影本1紙為證。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第487條第 1項、第488條定有明文。又「附帶民事
    訴訟」原本為民事訴訟程序，為求程序之便捷，乃附帶於刑
    事訴訟程序，一併審理及判決。在簡易程序，刑事簡易案件
    在法院繫屬中，其簡易程序猶在，自得隨時提起附帶民事訴
    訟；若案件業經判決而終結，已無繫屬，自無程序可資依附
    ，故不得提起附帶民事訴訟；須待提起上訴後，案件繫屬於
    第二審時，始得再行提起附帶民事訴訟。進而言之，在刑事
    通常訴訟程序，第一審辯論終結後，案件尚未判決，其訴訟
    繫屬尚在，猶不得提起附帶民事訴訟，則舉輕以明重，在刑
    事簡易程序，案件既經判決而終結，其案件之繫屬已不存在
    ，何來程序可資依附而得提起附帶民事訴訟？此與判決是否
    送達當事人而生效力之問題，並無關聯，自不得以判決尚未
    送達於當事人，而認為原告尚得提起附帶民事訴訟（92年11
    月26日臺灣高等法院暨所屬法院92年法律座談會刑事類提案
    第35號研討結果參照）。
二、查本件被告甲○○刑事被訴過失傷害案件部分，已於97年11
    月28日經本院以97年度交簡字第2945號判決判處有期徒刑 2
    月在案，此業據本院調取該刑事案件全卷查明屬實。茲原告
    遲至97年12月15日始對被告提起刑事附帶民事訴訟，已在本
    院97年度交簡字第2945號過失傷害案件經判決而終結後，是
    該案件之繫屬既已不復存在，揆諸前揭說明，原告自不得提
    起刑事附帶民事訴訟，其猶提起本件訴訟，顯有未合，自應
    駁回原告之訴。
三、又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，即失所附麗，應併
    予駁回。
四、結論：依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
