【裁判字號】    97,訴,1537
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1537號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第356號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實有關被告之前案科刑紀錄，應補充更正為「乙
    ○○前於民國九十五年間因二次犯竊盜案件，經法院分別判
    處有期徒刑一年、減為有期徒刑六月及十月、減為有期徒刑
    五月確定，二案並定應執行刑為有期徒刑十月確定，與另案
    竊盜案件判處之拘役二十日接續執行後，徒刑部分於九十七
    年二月二十三日執行完畢，拘役刑部分於九十七年三月十四
    日執行完畢。」，其餘犯罪事實則引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)正修科技大學超微量研究科技中心九十七年七月八日出具之
    檢驗報告及採取尿液名冊編號對照表、臺灣臺南地方法院檢
    察署強制到場許可書各一件（見警卷第一○、一一、八頁）
    。
  (三)被告有如附件犯罪事實欄所示之經強制戒治執行完畢釋放之
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其係於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用第一
    級毒品之罪，應依法追訴處罰。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因罪。又
    被告施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為
    施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。另被告有如前述
    之有期徒刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌海洛因戕害身心，
    而被告前因施用毒品經送強制戒治處分後，猶不思戒絕革除
    惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受強制戒治處分而記取教
    訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於
    他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼
    衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
