【裁判字號】    97,簡,3117
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    違反石油管理法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定          97年度簡字第3117號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            劉錦勳律師
上列被告等因反石油管理法案件，本院於中華民國97年年11月10
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第二項關於「公升」應更正為「公
秉」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第二項內關於「公升」，
    顯係「公秉」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲
    更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
