【裁判字號】    97,簡,3412
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3412號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
五四二七號），本院訊問被告後（九十七年度易字第一九五四號
），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，並就證據部分補充：
（一）被告甲○○於本院所為之自白（見本院九十七年十二月九
      日準備程序筆錄）。
（二）被告自白內容，核與起訴書所載之其它證據相符，足見被
      告之自白與事實一致，本案事證明確，被告犯行洵堪認定
      。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇罪。查被
    告甲○○有起訴書犯罪事實欄所載之前案經科刑及入監執行
    完畢紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，其於前案執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告甲○○僅
    因與告訴人間有嫌隙，動輒出言恫嚇告訴人，對社會治安及
    告訴人造成之危害，暨其犯罪之動機、目的、手段，及迄於
    本院進行準備程序時始坦承犯行之態度與檢察官於本院九十
    七年度易字第一九五四號案件行準備程序時向本院表示求處
    之刑度，被告亦表示同意檢察官之求刑等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十一條之一
    第三項、第四百五十五條之一第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段、第四十七
    條第一項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，本案不得
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
本案不得上訴。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。上列被


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
