【裁判字號】    97,消債更,1517
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1517號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未繳納聲請費新台幣1,000
    元，且未提出如附件所示相關資料證明到院，爰定期命補正
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)依聲請人提出之「前置協商不成立通知書」中記載「本案評
    估最低每月應繳11,400元，但李員只願繳4,000元，故協商
    不成」等語，與聲請人所述「因當時於澎湖受訓，京城銀行
    接連二次連絡不到聲請人，則發出協商不成立文」，不甚相
    符，請據實說明前置協商之情況，並說明最大債權金融機構
    於前置協商時所提出之還款條件，及聲請人所提出之還款方
    式分別為何？未能達成協商之差距為何？並請提出相關證明
    文件。
  (二)聲請人既有固定薪資收入，應說明有何不能清償債務或有不
    能清償債務之虞之情事？並提出相關證明文件。
  (三)聲請人之債務人清冊。若無，仍應表明。
  (四)說明聲請人對民間債權人鄭淑敏、李宜珊、黃柏璋之「借貸
    總金額、借貸日期、現存實際債務金額」，並提出借貸契約
    、還款證明等相關證明文件。如有其他民間債權人請一併陳
    報，亦提出上開證明文件。
  (五)聲請人之97年1月至11月之薪資單（如薪資係轉帳，亦可以
    存摺代之）。
  (六)聲請人之所有往來金融機構之存摺影本（需附有存摺封面、
    自95年1月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄
    影本）。
  (七)聲請人於財產及收入狀況說明書中陳報之各項支出，僅記載
    金額，請說明具體細項及金額，並提出相關證明文件。
  (八)說明聲請人之父李輝隆、母陳鈺瑄自95年迄今之工作狀況，
    如無工作，是否有其他收入（如：打零工或租金收益）？並
    提出97年1月1日迄今之薪資單（如薪資係轉帳，亦可以存摺
    代之）及其他收入之證明等相關文件。
  (九)陳報聲請人之所有兄弟姊妹，請一併說明其等是否分擔父母
    之扶養費用？並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
