【裁判字號】    97,易,2095
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2095號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  昌祐塑膠實業有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官追加起訴（97年度偵續
字第172號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件追加起訴意旨詳如附件追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第二百六十五條第一項定有
    明文。又舊刑事訴訟法第二百四十四條（即現行刑事訴訟法
    第二百六十五條）之追加起訴，限於在第一審辯論終結以前
    始得為之，上訴人等不服簡易庭第一審判決提起上訴後，第
    二審法院檢察官於第二審審判時，就搶奪部分，追加起訴，
    顯屬不合，最高法院著有二十六年度渝上字第一○五七號判
    例意旨可資參照。再按起訴之程序違背規定者，應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三
    條第一款、第三百零七條定有明文。經查，公訴人固得就與
    本案相牽連之犯罪，追加起訴，但限於第一審辯論終結前為
    之，茲公訴人於本院第二審程序進行中始追加起訴被告昌祐
    塑膠實業有限公司，核與刑事訴訟法第二百六十五條第一項
    規定不符，應認追加起訴之程序違背法律規定，揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
