【裁判字號】    97,交簡,3132
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3132號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第1910號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力通工具罪，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就被告甲○○先前酒後駕車公共危
    險之前案紀錄，補充：「甲○○曾於民國96年間，因酒後駕
    車公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院先後以96年度朴交簡
    字第207號、96年度朴交簡字第203號判決判處拘役45日、59
    日確定，經定其應執行之刑為拘役90日，於97年4月10日易
    科罰金執行完畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告曾有如上所述因酒後駕車公共危險案件而受刑
    之宣告、刑罰執行之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，竟於前案執行完畢後未及 1年期間，再犯相
    同之罪，顯屬不知警惕，且被告酒後騎乘機車行駛於道路，
    對公眾往來交通造成之危險性甚大，而其呼氣中酒精濃度達
    每公升0.75毫克，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
