【裁判字號】    97,消債更,782
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第782號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。是以債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅
    借款、信用卡或現金卡契約而負債務之情形，採行協商前置
    主義。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，復為同條例第8條所明定。
二、聲請人主張其曾於聲請更生前，以書面向最大債權銀行台新
    銀行請求協商，但台新銀行自聲請人提出協商請求之翌日起
    逾30日不開始協商，並提出前置協商退件通知函及掛號回執
    為據，惟查：聲請人曾於民國97年5月1日致函最大債權銀行
    台新銀行請求協商，雖經台新銀行分別於同年月5日、22日
    退件，然其退件理由為「台端之前置協商申請文件，因涉及
    申請文件不符規定之事由，將視為前置協商自始未開始，請
    台端備齊必要文件後，再重新提出申請」等語，有前置協商
    退件函文影本2份可稽，則本件係因聲請人申請文件不符規
    定而遭退件，視為前置協商自始未開始，核與債務人曾經與
    最大債權金融機構協商債務清償方案而不成立之情形有間，
    自不得認為聲請人已行協商程序。本件聲請人既未依上開消
    費者債務清理條例第151條第1項之規定，踐行協商前置程序
    ，其逕行向本院聲請更生程序，於法即有未合。是以本件聲
    請人聲請更生，不合程式或不備其他要件，且上開欠缺依聲
    請人主張之事實又屬無從補正，爰依消費者債務清理條例第
    8條規定，裁定駁回之。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第二庭  法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
