【裁判字號】    97,聲,2336
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2336號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1670號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決如附表編號1至3所示之刑確定在案（詳如附
    表所示，即除附表編號1至3之犯罪日期欄依序分別更正為「
    97年1月22日」、「96年1月上旬某日至97年1月8日」、「97
    年4月15日上午10時40分許往前回溯26小時內之某時」外，
    餘均引用臺灣臺南地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑
    案件一覽表所載），依刑法第53條、第51條第5款規定，應
    定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。
三、查本件受刑人因附表編號1至3所示之罪，先後經判處如附表
    編號1至3所示之刑，並分別確定在案，有各該案件判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。茲聲請人以本院為
    上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，
    本院審核各案卷無誤，認其聲請為正當，爰依法定其應執行
    之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
