【裁判字號】    97,撤緩,126
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第126號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人於緩刑期內更受有期徒刑以上刑之宣告，聲
請撤銷緩刑（九十七年度執聲字第一六０一號、執保字第二０九
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十七年度簡字第一四八三號案件中所受之緩刑宣
告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：本件受刑人甲○○因竊盜案件，經本院
    於九十七年五月二十二日以九十七年度簡字第一四八三號判
    處罰金新臺幣三千元，緩刑二年，緩刑期間內付保護管束，
    於九十七年六月二十四日確定。茲該受刑人自九十七年八月
    起迄今未向臺灣臺南地方法院檢察署檢察官報到，其行為違
    反保安處分執行法第七十四條之二第二款之規定，情節重大
    ，爰依同法第七十四條之三第一項及刑事訴訟法第四百七十
    六條規定，聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：（
    一）保持善良品行，不得與素行不良之人往還。（二）服從
    檢察官及執行保護管束者之命令。（三）不得對被害人、告
    訴人或告發人尋釁。（四）對於身體健康、生活情況及工作
    環境等，每月至少向執行保護管束者報告一次。（五）非經
    執行保護管束者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日
    以上時，應經檢察官核准。」、「受保護管束人違反前條各
    款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩
    刑之宣告。」保安處分執行法第七十四條之二及第七十四條
    之三第一項分別定有明文。
三、經查：
（一）受刑人甲○○前於九十七年五月一日因犯竊盜罪，經本院
      於九十七年五月二十二日以九十七年簡字第一四八三號判
      處罰金新臺幣三千元，緩刑二年，緩刑期內付保護管束確
      定乙節，有上開案號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
      各一份附卷可憑。
（二）又臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執行保護管束，因受刑
      人於九十七年八月間未按期至檢察署觀護人室報到，即分
      別於九十七年八月十一日、同年月二十七日、同年九月十
      九日三度發函通知受刑人甲○○，分別應於同年八月二十
      六日、九月十八日、十月六日至上開檢察署觀護人室向觀
      護人報到，該保護管束命令亦先後於九十七年八月十五日
      、同年九月一日分別合法寄存送達在臺南縣警察局永康分
      局大灣派出所，受刑人並未於上開指定日期報到；再經上
      開檢察署觀護人為瞭解受刑人甲○○未報到之原因及目前
      真實狀況，即於九十七年八月二十九日前往位於臺南縣永
      康市○○路一四０號之受刑人甲○○住處進行訪視，觀護
      人到訪時，受刑人在其住處對面檳榔攤聊天，全身酒味，
      但神智仍清楚，並表示對於判決結果並無意見，但目前擔
      任錏管工人，屬按日計酬，因擔心每月請假會讓老闆留下
      壞印象，影響日後工作機會，故已自行請教市公所之義務
      律師後，瞭解緩刑撤銷就會執行罰金三千元之本刑，故權
      衡後決定選擇使緩刑撤銷並早執行本刑，並經觀護人評估
      受刑人疑似有酒精濫用現象，受刑人可能再犯與飲酒有關
      之犯罪，且受刑人亦表示不會至檢察署觀護人室報到，並
      希望經簽請撤銷緩刑等情，有臺灣臺南地方法院檢察署檢
      察官執行保護管束指揮書、受保護管束人新案報到應行遵
      守事項單、同上開檢察署通知報到暨告誡函共三份、送達
      證書共三紙、執行保護管束情況訪視報告表等資料均在卷
      可資佐證，足認受刑人甲○○確違反保安處分執行法第七
      十四條之二第二款所列之保護管束應遵守事項，且屬情節
      重大。聲請人所請於法並無不合，應由本院撤銷受刑人前
      開案件之緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，保安處分執行法第七十四條
    之三第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
