【裁判字號】    97,簡,3490
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3490號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17217號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年11月11日下午5時40分許，在臺南縣下營
    鄉○○路○段116號前，見乙○○疏未將其所有停放於該處之
    車號199-DWU號、價值約新臺幣（下同）4萬元之普通重型機
    車之鑰匙取下，認有機可乘，即意圖為自己不法之所有，而
    基於竊取他人財物之犯意，以上開鑰匙發動上開機車而竊取
    之，得手後旋即騎乘該機車離去，並作為代步工具使用。嗣
    甲○○於同年月13日下午3時50分許騎乘上開機車外出時，
    為乙○○父親曾進義之友人柯燕如發現，並向曾進義查證確
    認後報警處理，嗣經警據報後於同日晚間7時許在甲○○位
    於臺南縣下營鄉茅港村茅港尾96號之住處查獲上開機車，而
    悉上情。案經臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢之供述。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢之證述。
  (三)證人柯燕如於警詢之證述。
  (四)臺南縣警察局麻豆分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各1
    份。
  (五)贓物認領保管單1張。
  (六)查獲現場照片10張。
  (七)臺南縣警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單各
    1張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    尚屬青壯，四肢健全，竟為貪圖不法利益，即任意竊取他人
    機車，無視他人財物之所有權，更造成機車所有人之不便，
    殊為不該，惟念被告素行尚佳，竊取機車係供個人代步之用
    ，並未將之用於不法犯罪行為，行竊時手段復屬平和，所竊
    機車並已尋獲發還，被害人所受損害不大，且其犯後坦認犯
    行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
