【裁判字號】    97,重訴,258
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             97年度重訴字第258號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  聯宗光電科技股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟伍佰玖拾萬元，及自民國九十七
年四月三十日起至清償日止，按週年利率百分之四．七四一計算
之利息，暨自民國九十七年四月三十日起至民國九十七年十月三
十一日，按上開利率之百分之十；自民國九十七年十一月一日起
至清償日止，按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹拾伍萬壹仟玖佰貳拾元，由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○之住所雖設於新竹市，惟兩造就被告對原告所負
    各宗債務致涉訟者，既合意由本院為第一審管轄法院（授信
    約定書第15條參照），本院自有管轄權。而被告受合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告聯宗光電科技股份有限公司於民國97年
    3月31日邀被告丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（
    下同）1620萬元，約定借款期限半年，按月付息並於借款到
    期即將借款本金一次清償，並約定利息為原告貨幣市場90天
    期均價利率加碼年息2%計算；逾期未清償，除上開利息外，
    逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之十；逾期超過六
    個月者，按上開利率之百分之二十另計違約金；另依授信約
    定書第六條約定，如任何一筆債務不依約清償本金時，立約
    人對原告所負之一切債務，視為全部到期。依第十二條約定
    ，連帶保證人所保證之債務，如主債務人未依約履行，連帶
    保證人當即負責如數付清。詎被告僅清償本金30萬元及97年
    3月31日起至97年4月29日止之利息，其餘本息均未清償，依
    約被告已喪失期限利益，尚欠本金1590萬元及利息、違約金
    未清償。又原告貨幣市場90天期均價利率現為2.741%，加碼
    2%，是本件利率按年息4.741%計算。另被告丙○○既為被告
    聯宗光電科技股份有限公司之連帶保證人，依法自應負連帶
    給付之責，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，聲明請求
    判決如主文所示。
三、被告提出書狀略以：兩造有意和解，請停止訴訟程序二個月
    等語。
四、原告主張之事實，業據提出授信約定書、借據、放款收回紀
    錄、企業戶新台幣放款適用利率標準表及放款傳票、95 年
    12月15日借款2000萬元、96年9月28日借款1800萬元之展期
    前借據二張等件為證，核與其主張相符。被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，就借款部分，亦
    未提出任何證據資料爭執，可認原告之主張為可採。被告固
    辯稱洽談和解，請求停止訴訟程序云云，然查原告方面並未
    收到任何洽談和解之訊息，經原告訴訟代理人陳明在卷，又
    磋商和解並非法定應停止訴訟程序之事由，是被告抗辯並不
    可採。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付原告1590萬元，及自97年4月30日起至清償
    日止按年息4.741%計算之利息、暨自97年4月30日起至97年
    10月31日止，按上開利率之百分之10；自97年11月1日起至
    清償日止，按上開利率之百分之20計算之違約金，即為有理
    由，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為151,920元（即第一審裁判費），應由
    敗訴之被告連帶負擔，本院併依職權宣告之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第三庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依民事訴訟法第77條之16繳交上訴費用。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
