【裁判字號】    97,訴,1583
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1583號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在高雄市○○區○○里○○路253號2樓之
    6，有被告之戶籍謄本1紙可參，依民事訴訟法第1條第1項之
    規定，自應由臺灣高雄地方法院管轄。茲原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，且原告亦已於民國97年12月11日言詞
    辯論期日言詞聲請移轉管轄，自應依其聲請將本件移送於該
    管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
