【裁判字號】    97,簡,3371
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3371號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第14702號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○無刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷足憑，素行尚可，並審酌被告因一時貪念
    ，侵占離被害人甲○○所持有之行動電話機一具，依被害人
    甲○○警詢陳述該行動電話機價約新臺幣八千五百元，且為
    警查獲後，該行動電話機業已發還被害人領回，未致被害人
    重大財產損失，兼衡被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知罰金易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22   日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
