【裁判字號】    97,聲,2330
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2330號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因單獨宣告沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度毒偵
字第1569號、97年度聲沒字第622號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳拾肆包（驗後淨重共壹點貳捌貳
公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：如聲請書所載（附件）。
二、本院經核卷附扣押物品清單一份、高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物成品檢驗鑑定書一份（檢驗字號高市凱醫驗字第8814號）
    、臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度毒偵字第一五六九號
    不起訴處分書一紙，認聲請人之聲請為有理由，爰依刑法第
    四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
