【裁判字號】    97,簡,3453
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3453號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第232號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充被告累犯之前案如下：「乙○○前
    於民國九十三年間犯竊盜罪，為本院九十三年度易字第二一
    四號判處有期徒刑一年六月確定，甫於九十五年六月七日假
    釋出獄付保護管束，於九十五年九月十六日保護管束期滿，
    未經撤銷假釋視為執行完畢；嗣於九十六年間再犯竊盜罪，
    為本院九十六年度易字第八六六號、台灣高等法院台南分院
    九十六年度上易字第七二一號判處有期徒刑三月確定，甫於
    九十七年六月十一日易科罰金執行完畢。」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪，
    被告在密切接近之時間內，在相鄰之台南縣麻豆鎮○○段第
    四七二、四七三地號內，竊取告訴人（即被害人）甲○○、
    陳文章所有洋香瓜與高麗菜各五顆，應係本於一個竊盜決意
    所為數個舉動接續施行之接續行為，僅論以一個竊盜行為，
    其以一竊盜行為同時侵害甲○○、陳文章之財產法益，為一
    行為觸犯數罪名之同種的想像競合犯，應從一重論以一竊盜
    罪。查被告於本案犯行前有前述之竊盜前案紀錄，甫於九十
    七年六月十一日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足憑，其於前案執行完畢後五年以內故意再犯有期徒刑
    以上本案之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    加重其刑。審酌被告前有多次竊盜前科，素行不良，並審酌
    其竊盜之動機、目的在自行食用，犯罪手段係徒手拔取農作
    物、國小畢業之智識程度、被害人所受財產損害非鉅及被告
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    22   日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
