【裁判字號】    97,聲,2245
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2245號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1586號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違背安全駕駛致交通危險
    罪等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51
    條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項之規定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因違背安全駕
    駛致交通危險罪等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均
    經確定在案。茲聲請人以本院為附表編號 1所示案件犯罪事
    實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷
    無異，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
