【裁判字號】    97,勞訴,28
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度勞訴字第28號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人滋味珍食品股份有限公司間確認僱傭關係
存在事件，上訴人對於中華民國97年12月10日本院97年度勞訴字
第28號第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的價額核定為新台幣
（下同）335,953元，應徵第二審裁判費5,460元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
關於訴訟標的價額核定部分得抗告，如不服本裁定關於訴訟標的
價額之核定，得於收受裁定正本後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
