【裁判字號】    97,親,168
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    否認子女等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度親字第168號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又否認子女之訴，專屬子
    女住所地或其死亡時住所地之法院管轄，民事訴訟法第28條
    第1項、第589條分別定有明文。
二、經查本件原告乙○○提起否認子女之訴，請求確認原告乙○
    ○非被告甲○○之婚生子女，惟本件子女即原告乙○○之住
    所地係在「高雄縣大樹鄉○○村○○路14巷1號」，有起訴
    狀所載之原告住所及戶籍謄本1件附卷可稽，是揆諸前開規
    定，本件自應專屬子女即原告乙○○之住所地法院即臺灣高
    雄地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、另訴外人青雄以利害關係人之身分，於本件起訴狀中併請
    求法院依民事訴訟法第51條第2項之規定，為原告乙○○選
    任特別代理人，參之前開民事訴訟法第51條第2項選任特別
    代理人之規定係向受訴法院為之，揆諸本院既對前揭否認子
    女之本訴無管轄權，已如前述，爰併將上開聲請移送本件受
    訴法院即臺灣高雄地方法院審理，附此敘明。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  家事法庭    法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
