【裁判字號】    97,聲,1401
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1401號
聲  請  人  辰○○
            卯○○
            丑○○
            子○○
            寅○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  亥○○
相  對  人  高雄縣政府地方稅務局岡山分局
法定代理人  壬○○
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
相  對  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司府城分行
法定代理人  戊○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  申○○
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  酉○○
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  未○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
相  對  人  戌○○○○○
法定代理人  丁○○起訴狀誤載.
相  對  人  新豐資產管理股份有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  財政部台灣省南區國稅局安南稽徵所
                      樓
法定代理人  辛○○
相  對  人  財政部台灣省南區國稅局台南市分局
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾壹萬玖仟元後，本院九十六年度執字第
四○三五五號強制執行事件對於執行標的物即門牌號碼台南市○
○區○○路二段七四號其中坐落台南市○○區○○段臨時建號五
二０之未保存登記建物之強制執行程序，於本院九十七年度補字
四二二號第三人異議之訴判決確定或和解、撤回前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止96年度執字第40355號強制執行事件之強制執行程序
    。經本院調取該執行卷宗及97年度補字第422號第三人異議
    之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，為停止強制
    執行之裁定者，該擔保金額之多寡應如何認為相當，固屬法
    院職權裁量之範圍，惟此項擔保係備供強制執行債權人因停
    止執行所受損害之賠償，因此，法院定擔保金額時，自應斟
    酌該債權人因停止執行未能即時受償、利用該標的物所受之
    損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以
    標的物之價值或其債權額為依據。經查：上開執行事件業就
    建物門牌號碼臺南市○○區○○路2段74號其中坐落台南市
    安南區○○段臨時建號520建物予以拍賣，拍賣所得價金為
    新台幣（下同）193萬6000元，經本院調閱前開強制執行事
    件卷宗查核無誤；又相對人因停止執行所生之損害，應係其
    於無法運用受分配金額該期間之利息。本件第三人異議之訴
    訴訟標的金額超過150萬元，參考各級法院辦案期限實施要
    點規定，第一、二、三審通常程序審判案件之期限分別為1
    年4 個月、2年、1年，共計4年4個月，本院審酌兩造間異議
    之訴案情尚稱複雜，如以上開案件判決確定約需4年4個月（
    即52 個月）計算，認為相對人因停止執行所可能受之損害
    即相當於上開期間之利息損失，爰酌定聲請人應供擔保金額
    為419,000元（1,936,000×52×5％÷12＝419,000）。
四、又華僑商業銀行股份有限公司已經變更為花旗（台灣）商業
    銀行股份有限公司，有電話紀錄一份附卷可參，原告仍以華
    僑商業銀行股份有限公司為相對人，應屬誤載，附此敘明。
五、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12   月    22    日
                  民事第一庭    法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12   月    22    日
                                書記官  蔡曉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
