【裁判字號】    97,聲再,79
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲再字第79號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院九十七年度
上訴字第五二九號中華民國九十七年六月三十日確定判決（起訴
案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度偵字第四五○三號、
第四六○九號、第五五七七號、第五六一四號、第五七二○號）
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：同案被告王秋霖因受警方以毒品危害防制條
    例第十七條之利誘，而誣指聲請人為上游來源，已違反刑事
    訴訟法第九十八條之規定，此與證據法則不符，同案被告王
    秋霖之證詞不應作為認事依據，聲請人之犯行被推定為共同
    正犯亦有違事實，事實係二人共同合資購得毒品後而瓜分個
    人所得毒品，聲請人曾當庭提出與王秋霖行對質詰問未經受
    理，已違反刑事訴訟法第九十七條之規定。本案通訊監察譯
    文內容亦明顯指出聲請人未知悉對方所購之毒品數量及價格
    ，且於電話中並無加以追問，另三名證人均不認識聲請人，
    由此足認聲請人該得之毒品係由王秋霖合資購得後所寄放。
    又基於刑事訴訟法第三百七十條，本案已經一審判決明確確
    定，案情並無增加或改變，不應於二審諭知較重於原審之刑
    。乃基於刑事訴訟法第四百二十條第一項第三款及第四百二
    十一條聲請再審云云。
二、按有罪判決確定後，如係不得上訴第三審法院之案件，其經
    第二審確定有罪之判決如就足以影響於判決之重要證據漏未
    審酌者，得為受判決人之利益聲請再審，刑事訴訟法第四百
    二十一條定有明文。又刑事訴訟法第四百二十條第一項第三
    款規定，有罪判決確定後，受有罪判決之人，已證明其係被
    誣告者，固得聲請再審，但該款所謂已證明其係被誣告，須
    其證明已經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行，非因
    證據不足者為限。此觀同條第二項之規定甚明（最高法院八
    十四年年度台抗字第三○一號判決參照）。
三、經查：本件再審聲請人所涉為毒品危害防制條例第四條第一
    項之販賣第一級毒品罪及藥事法第八十三條第一項之轉讓禁
    藥罪，均非屬刑事訴訟法第三百七十六條所規定之不得上訴
    第三審之案件，自無刑事訴訟法第四百二十一條規定之適用
    。又本件判決確定後，並無任何證據，足以證明聲請人係被
    誣告，且無任何有關王秋霖因本案誣告聲請人而經判決確定
    之證據，聲請人空言否認犯罪，自辯係遭誣陷，亦與刑事訴
    訟法第四百二十條第一項第三款規定聲請再審事由不合。綜
    上所述，本件再審之聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
