【裁判字號】    97,上訴,1088
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        97年度上訴字第1088號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                        現羈押於臺灣臺南看守所
    選任辯護人
    即扶助律師  李合法  律師
                趙培皓  律師
                林志雄  律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○羈押期間自民國九十七年十二月三十日起，延長貳月。
    理      由
一、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，且有羈
    押之必要，因而於民國九十七年九月三十日執行羈押。
二、按被告究竟有無羈押之必要或執行羈押後有無繼續羈押之必
    要，應由法院按照訴訟進行程度及其他一切情事斟酌認定，
    除有刑事訴訟法第一百十四條各款所列情形之一，而又能具
    保、責付或限制住居者，不得羈押外，准許與否，法院亦有
    自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高法院二十九年抗字
    第五七號判例及四十六年台抗字第六號、第二一號判例參照
    ）。
三、本件被告因犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級
    毒品罪，業經本院判處有期徒刑七年四月在案，現被告提起
    第三審上訴中，則本院綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧
    實體真實之發現及本件羈押並無違反平等或比例原則之情形
    等因素，暨參酌刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法
    程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判
    決確定，尚須執行始能實現裁判之內容。偵查、追訴、審判
    及刑之執行均屬刑事司法之過程等情（最高法院九十五年度
    台抗字第七十號裁定意旨參照），認被告既經本院判處有期
    徒刑七年四月，足見其犯罪嫌疑顯屬重大，且所犯之罪為最
    輕本刑五年以上有期徒刑之罪，現提起第三審上訴中，除仍
    須審判外，日後亦有「刑之執行」之司法權尚待行使，而仍
    有繼續羈押之必要，另本件被告雖於民國九十七年十二月十
    五日及十九日因感冒咳嗽前往台灣台南看守所衛生科看診，
    但並無保外就醫之必要乙節，亦有本院公務電話查詢紀錄表
    一紙在卷可稽，此外並無刑事訴訟法第一百十四條所列各款
    情形，因認其羈押之原因尚未消滅，且非經羈押顯難進行審
    判或執行，而有繼續羈押之必要。
四、是綜上所述，本件被告羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押
    之必要，茲因羈押期間即將屆滿，爰於羈押期間未滿前，經
    訊問被告後，裁定自民國九十七年十二月三十日起，延長羈
    押貳月。
五、依刑事訴訟法第一百零八條第五項、第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  台灣高等法院台南分院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  志  誠
                                法官  陳  珍  如
                                法官  羅  心  芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  周   美  莉
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
