【裁判字號】    97,家上,81
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度家上字第81號
上  訴  人  乙 ○ ○
被  上訴人  甲○○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國97年10月14日
本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上
    訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，
    提出理由書於原第二審法院，未提出者法院毋庸命其補正，
    由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1項定
    有明文。本件上訴人於民國97年11月 5日提起第三審上訴，
    未於上訴狀內表明上訴理由，迄仍未提出上訴理由書，其上
    訴顯難認合法。
二、據上論結，本件上訴為不合法，應依民事訴訟法第471條第1
    項後段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  蘇重信
                                      法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                      書記官  謝素嬿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
