【裁判字號】    97,聲再,78
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲再字第78號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因業務侵占案件，對於本院九十七年度上易字第五五
五號中華民國九十七年九月九日確定判決（起訴案號：臺灣嘉義
地方法院檢察署九十六年度偵字第七六四七號）聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第四百
    二十六條第一項定有明文。次按再審係對於確定判決認定事
    實錯誤所為之救濟方法；故聲請再審，以對於確定之實體判
    決為限，程序上判決不具實體確定力，不得為再審之對象。
    從而上級審法院以上訴不合法律上程式，從程序上駁回上訴
    者，聲請再審之對象仍為原法院之判決，並非上級審法院之
    程序判決（最高法院九十七年度台抗字第六八七號裁定意旨
    參照）。
二、經查：聲請人甲○○前因業務侵占罪，經臺灣嘉義地方法院
    以九十七年度易字第九四號判處：「所犯如附表一所示業務
    侵占五罪，各處並減為如附表一所示之刑；又所犯如附表二
    所示業務侵占四罪，各處如附表二所示之刑。附表一減刑後
    之有期徒刑與附表二所處之有期徒刑，應執行有期徒刑壹年
    貳月。被訴九十六年四月間某日、九十六年六月三十日業務
    侵占「賜珍膠」各二盒部分無罪。」，聲請人不服上訴後，
    經本院認上訴違背法律上程式，而以九十七年度上易字第五
    五五號駁回聲請人之上訴而確定，此有聲請人所提出上開各
    判決影本在卷可憑。是本院九十七年度上易字第五五五號判
    決係屬程序判決，非屬實體判決，而臺灣嘉義地方法院九十
    七年度易字第九四號判決，始為本案之確定實體判決。依照
    首揭說明，本院並非本件再審聲請之管轄法院，聲請人向本
    院為本件再審之聲請，其程序即違背規定，應依刑事訴訟法
    第四百三十三條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
