【裁判字號】    97,上訴,1394
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第1394號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院97
年度訴字第1336號中華民國97年9月26日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字第1667號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
    補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間
    先命補正。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有
    第362條前段之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第3項、第367條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，經原審法院以
    其有施用第一級毒品罪（累犯）判處有期徒刑七月後，上訴
    人於民國（下同）97年10月3日收受判決正本，有送達證書
    附卷可稽（見原審卷第38頁），嗣於97年10月14日向原審法
    院具狀提起上訴（提起上訴未逾期，因97年10月14日適逢週
    日），惟僅載明不服原判決，上訴理由後補等語。然上訴人
    於上訴期間屆滿後20日內即97年11月3日前，仍未補提上訴
    理由書到院，經原審法院於97年11月10日裁定命上訴人應於
    裁定送達後5日內補正上訴理由書，該裁定於97年11月21日
    送達於上訴人住所臺南巿中西區○○路146號，因未獲會晤
    本人亦無受領文書之同居人或受僱人而將該裁定寄存於臺南
    巿警察局第一分局，有上訴人個人資料查詢結果、在監在押
    全國紀錄表、送達證書在卷可佐（見原審卷第40-44頁，上
    訴人原因另案在臺南分監執行，但已於97年11月1日執畢出
    監），惟上訴人迄今仍未提出上訴理由書。依前開法條規定
    ，其上訴為不合法，並不經言詞辯論，駁回其上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
