【裁判字號】    97,訴,2391
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    繼承登記
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2391號
原      告  甲○○
訴訟代理人  簡長順  律師
被      告  臺北縣樹林地政事務所
代  表  人  乙○○（主任）
訴訟代理人  戊○○
            己○○
參  加  人  丙○○YUTCH.
法定代理人  丁○○KAMON.
上列原告與被告間繼承登記事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○(YUTCHAKON)應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告之兄即被繼承人郭鴻如於92年1 月13日死亡，遺有
    台北縣樹林市○○○段276-1 、277-4 、277-6 等3 筆土地
    ，因其配偶於繼承開始前業已死亡，第一順位繼承人直系血
    親卑親屬均拋棄繼承，第二順位繼承人父母亦於繼承開始前
    死亡無繼承權，至第三順位繼承人兄弟姐妹除原告之外亦均
    拋棄繼承權，債權人臺北縣樹林市農會乃依「未繼承登記不
    動產辦理強制執行聯繫辦法」第1 至3 條規定，檢齊臺灣板
    橋地方法院民事執行處95年10月25日板院輔95執宇字第4098
    9 號核准函及相關證明文件，於96年04月14日代位辦理繼承
    登記為原告所有在案。嗣被繼承人與泰國女子所出之非婚生
    子女丙○○(YUTCHAKON) 於96年05月22日檢具臺灣板橋地方
    法院95年12月25日95年度親字第75號確認親子關係存在之判
    決確定證明書主張與被繼承人具親子關係而有繼承權，向臺
    灣板橋地方法院民事執行處聲明異議。因泰國人與我國有平
    等互惠，得因繼承而取得我國土地權利，本件債權人爰持憑
    上開判決書及相關證明文件，申請改由第一順位繼承人丙○
    ○繼承，並經臺灣板橋地方法院民事執行處以96年08月02日
    板院輔95執宇字第40989 號函囑准由債權人代為更正繼承人
    為丙○○名義，案經被告審核辦理繼承登記完竣後，於97年
    03月18日以北縣樹地登字第0970002970號函通知原告，原告
    不服，提起訴願，經決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本
    院認本件訴訟之結果，丙○○之權利或法律上利益將受損害
    ，爰依職權裁定命丙○○獨立參加本件訴訟。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  林樹埔
                                   法  官  闕銘富
                                   法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                   書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
