【裁判字號】    97,審補,664
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第664號
原      告  甲○○
被      告  科苗生物科技股份有限公司
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，查委任契約係規定
於民法債編第二章各種之債第十節，其性質與僱傭契約同屬關於
財產權之債權債務契約（依最高法院民國83年7 月12日83年度第
9 次民事庭會議決定，確認僱傭關係存在或不存在之訴，其訴訟
標的屬財產權訴訟），原告求為確認其與被告間關於董事之委任
關係不存在，無論其係有償或無償之委任契約，均屬財產權之債
權債務契約關係，甚為明顯，故本件係因財產權涉訟，此與人格
權、身分權範圍之非財產權無關。本件原告如獲勝訴判決，其所
得受之利益，客觀上不能確認，故本件訴訟標的價額依民事訴訟
法第77條之12規定，核定為新臺幣（下同）1, 650,000元，應徵
第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院繳納上述裁判費
，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
