【裁判字號】    97,訴,2303
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2303號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
撤緩偵字第194號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；海洛因壹包（
淨重零點零肆壹貳公克）沒收銷燬之，其包裝袋壹個及注射針筒
壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○係於民國九十六年十一月三十日下午
    一時（起訴書僅略載日期），將第一級毒品海洛因混合白開
    水稀釋後，以針筒注射之方式施用外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前、後持有第一級毒
    品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    又被告於前案（詳如附件起訴書所載）執行完畢後五年內故
    意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告素行及其施用情節、所生危害與犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。扣案之海洛因一包（原淨重０
    ．０四七公克）為第一級毒品，除因鑑驗所需取樣之０．０
    ０五八公克業已鑑析用罄外，餘重０．０四一二公克應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之；其包
    裝袋一個及注射針筒一支，均為被告所有供犯罪所用之物，
    業據其供明在卷，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判
    決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務
中   華   民   國   九十七   年   十二   月   二十二   日
                    刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林妙穗
中   華   民   國   九十七   年   十二   月   二十二   日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
