【裁判字號】    97,易,3500
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3500號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二五三八七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年六月十五日下午
    ，在國立政治大學後方籃球場內，因細故與告訴人甲○○發
    生口角，竟基於傷害及公然侮辱之故意，先出手毆打告訴人
    ，致告訴人受有顏臉部及下唇、左手擦傷，復公然出言「地
    政系叛徒」等足以貶損他人在社會上所保持之人格及聲譽地
    位之用語，公然辱罵告訴人，因認被告涉有刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪嫌，及同法第三百零九條第一項之公然
    侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害等案件，起訴書認被告涉犯
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，及同法第三百零九
    條第一項之公然侮辱罪嫌，依同法第二百八十七條前段及第
    三百十四條之規定，均須告訴乃論。茲因告訴人具狀撤回傷
    害及公然侮辱之告訴，有撤回告訴狀一紙存卷足憑，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
