【裁判字號】    97,聲,3322
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3322號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  **孫旭廷等向民事執行處陳報名冊
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其為訴外人李麗香之保證人、李麗香已向最大
    債務銀行進行前制協商為理由，聲請裁定停止97年民執字第
    113411號執行事件之強制執行云云。
三、本院調取該執行卷宗審究後，認為聲請人之聲請為無理由，
    且聲請人並未依據前揭強制執行法規定提起相關訴訟，本院
    審查結果，認為尚無停止強制執行之必要，聲請人之聲請，
    非有理由，應予駁回。
四、並依強制執行法第44條民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
