【裁判字號】    97,訴,6046
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6046號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        號3樓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年12月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬貳仟參佰參拾伍元整，及其中新
台幣肆拾陸萬肆仟柒佰參拾玖元自民國九十七年七月二十四日起
至清償日止按年利率百分之二十所計算之遲延利息。
訴訟費用陸仟柒佰貳拾元整由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國93年8月27日向原告申辦現金
    卡信用貸款（帳號：00000000000000），依約被告得以金融
    卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，並應於每月之繳
    款截止日依約繳納每月應還款之金額。利息原依年利率18.2
    5 ％計算，如未依約繳款，自應付還本日或付息日之翌日起
    至清償日止，改依年利率20％計算延滯利息。詎被告自93年
    8月27日核撥貸款起至97年7月23日止，借款尚餘新臺幣（下
    同）612,335元（含本金464,739元、利息147,596元）未按
    期給付。依兩造所訂現金卡信用貸款約定書第9 條之約定，
    被告應即清償全部款項及其中本金464,739元自97年7月24日
    起至清償日止之延滯利息。並聲明：如主文所示。被告經合
    法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作任何陳述或聲明。
三、本件原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸款約定書暨
    增補約定書、現金卡申請書、帳務明細表、客戶交易紀錄查
    詢影本各乙份為證，核屬相符。被告經合法通知，無正當理
    由未於言詞辯論期日到場，自堪信原告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內返還與借用物種類品質
    相同之物，民法第478條前段定有明文；被告既與原告間定
    有消費借貸契約，原告亦已如數撥款，被告即應按期償還。
    被告未能依約清償，被告即應就此一借款債務負返還之責，
    從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款612,335元，
    及如主文所示之利息暨違約金即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                      民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                    書記官  黃蕙華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
