【裁判字號】    97,司,682
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第682號
聲  請  人  裴保羅即龍星昇第八資產管理股份有限公司之清算
            人
代  理  人  陳黛齡律師
代  理  人  楚曉雯律師
相  對  人  龍星昇第八資產管理股份有限公司
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定裴保羅為龍星昇第八資產管理股份有限公司之簿冊文件保存
人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由龍星昇第八資產管理股份有限公司
負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張龍星昇第八資產管理股份有限公司業經依法
    清算完結，並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵
    得裴保羅之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定裴保羅為
    該公司之簿冊文件保存人等情，業據提出公司董事會會議決
    議、簿冊保管同意書、等件為證。另經本院依職權調閱97年
    度司字第457號龍星昇第八資產管理股份有限公司呈報清算
    人事件卷宗查閱綦詳。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
