【裁判字號】    97,審訴,1497
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1497號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王甫秦
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬肆仟玖佰柒拾元，及自民國
九十七年五月九日起至清償日止，按年息百分之二點八一五計算
之利息，暨自民國九十七年六月九日起至清償日止，逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬陸仟玖佰元，及自民國九十七年
五月九日起至清償日止，按年息百分之七點二九計算之利息，暨
自民國九十七年六月九日起至清償日止，逾期在六個月以內部分
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟玖佰貳拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂借據暨約定書第
      13條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償
      借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、查台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北商銀）於民
      國95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華
      銀行）合併，並經行政院金融監督管理委員會於95年9月8
      日以金管銀(六)字第09500346220號函同意，台北商銀為消
      滅公司，建華銀行為存續公司，並更名為永豐商業銀行股
      份有限公司，有上開行政院金融監督管理委員會函在卷可
      憑，故本件以永豐商業銀行股份有限公司（下稱永豐銀行
      ）為原告，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)訴外人李鏈生於民國91年3月7日邀同被告為連帶保證人向
      台北商銀借款新臺幣（下同）2,000,000元，約定借款期
      間自91年3月8日起至111年3月8日止，自借款日起以一個
      月為一期，共分240期本息平均攤還，利息按郵匯局二年
      期定期儲金機動利率加碼0.15%機動計算（現為2. 815%）
      ，倘未按期償還本金或繳納利息，即喪失期限利益，其債
      務視為全部到期，逾期在六個月以內部分，按上開約定利
      率10%，逾期超過六個月部分，按上開約定利率20 %加付
      違約金。詎訴外人李鏈生自97年5月8日起即未再攤還本息
      ，依約其債務已視為全部到期，尚有1,534,970 元及按上
      開約定利率計算之利息、違約金迄未清償。
    (二)又訴外人李鏈生於91年3月7日邀同被告為連帶保證人向台
      北商銀借款200,000元，約定借款期間自91年3月8日起至
      111年3月8日止，自借款日起以一個月為一期，共分240期
      本息平均攤還，第一年借款利息按年息5.96 %固定計算，
      自第二年起按年息6.46%固定計算，自第三年起改按
      7.155%機動計算（現為7.29%），倘未按期償還本金或繳
      納利息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，逾期在
      六個月以內部分，按上開約定利率10%，逾期超過六個月
      部分，按上開約定利率20 %加付違約金。詎訴外人李鏈生
      自97年5月8日起即未再攤還本息，依約其債務已視為全部
      到期，尚有166,900元及按上開約定利率計算之利息、違
      約金迄未清償。
    (三)訴外人李鏈生上開二筆借款，均自97年5月8日起即未再攤
      還本息，依約其債務已視為全部到期。為此依消費借貸契
      約及連帶保證之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責
      任，爰聲明如主文第一項、第二項所示之金額、利息、違
      約金，並願供擔保請准宣告假執行等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之行政
      院金融監督管理委員會函、、經濟部函、永豐銀行變更登
      記表、、銀行營業執照、臺北市政府營利事業登記證、借
      據暨約定書、、放款往來明細查詢ㄧ覽表等件為證，又被
      告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭
      執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280
      條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為
      真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告連
      帶給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理
      由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用擔保之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
