【裁判字號】    97,審訴,1457
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1457號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬參仟伍佰陸拾壹元，及其中新臺
幣伍拾貳萬伍仟參佰壹拾貳元部分，自民國九十七年十一月一日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定信用卡約定條款
      第7條合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償
      借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、因國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）於民國95
      年6月26日與世華商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行
      ）合併，並經財政部於95年6月26日以台財融(二)字第0920
      028794號函同意，國泰銀行為消滅公司，世華銀行為存續
      公司，並更名為原告，合先敘明。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於94年9月29日與國泰銀行成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之MASTER信用卡，約定被告領
      用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用
      系爭信用卡所生之債務，對國泰銀行負全部給付責任，並
      應於當期繳款截止日前向國泰銀行全部清償，或以循環信
      用方式繳付最低應繳金額，逾期除喪失期限利益外，應另
      給付按年息19.7%計算之利息。詎被告使用上開信用卡至
      97年10月31日止累計積欠消費記帳新臺幣（下同）553,56
      1元（其中消費款525,312元，利息28,249元）及自97年11
      月1日起至清償日止，按年息19.7%計算之利息已經屆期迄
      未清償。為此依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求
      被告負擔清償責任，爰聲明如主文第一項所示，並並願供
      擔保請准宣告假執行等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之財政
      部函、原告公司變更登記表、信用卡約定條款、信用卡申
      請書、債權明細查報表等影本為證。又被告已於相當時期
      受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
      狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條
      第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原
      告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第一項
      所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
