【裁判字號】    97,訴,5910
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5910號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬零參佰壹拾壹元整。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰參拾元整由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告丙○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、按原告法定代理人於訴訟程序中由顧銳賢變更為甲○○，有
    原告所提經濟部全國商工登記資料公示查詢單在卷可稽，並
    經甲○○具狀聲明承受訴訟，應予准許。
三、原告主張：被告丙○○於民國97年2月16 日與原告簽訂信用
    卡使用契約，領用卡號為0000000000000000之信用卡，依約
    被告即得持上開信用卡於特約商店簽帳消費，但應於當期繳
    款截止日前向原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    。按信用卡約定條款第22條之約定，若債務人逾期未依約清
    償，則喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部款項。詎
    料被告未依約履行，，迭經原告多次催討，惟被告仍未能依
    約清償，已喪失期限利益，被告截至97年6月6日止，尚欠原
    告新台幣620,311元整 (即含本金612,613元，利息7,698 元
    )。並聲明：如主文所示。被告丙○○未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡約定條款、分期還
    款專案計畫申請書、電腦應收帳務明細影本為證，核屬相符
    。被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，自
    堪信原告之主張為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，當事人之一方對他方負金錢或其他代替物之給付義
    務而約定以之作為消費借貸之標的者，亦成立消費借貸；借
    用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同
    之物，民法第474條、第478條前段分別定有明文。被告丙○
    ○既與原告間定有消費借貸契約，原告亦已如數撥款，被告
    即應按期償還。被告既未能依約清償，即應就此一借款債務
    負返還之責，從而，原告依消費借貸及信用卡約定條款之法
    律關係請求被告給付如主文所示之金額為有理由，應予准許
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                      民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                    書記官  黃蕙華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
