【裁判字號】    97,聲,3122
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3122號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
                      （
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○一時誤入歧途，犯
    後已坦承犯行，並深自反省，並無勾串證人及共犯與反覆實
    施之虞，且聲請人家中尚有母親需要聲請人扶養及照顧，爰
    聲請具保停止羈押云云。
二、本件聲請人前經本院訊問後，認其涉犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺罪嫌重大，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，非予
    羈押，顯難進行訴追、審判，且依其犯罪之性質及手段，認
    有反覆實施之虞，有羈押之必要，因依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第7 款之規定，自民國
    97年12月10日起執行羈押。
三、按羈押乃確定判決前之拘禁處分，與有罪判決後之徒刑執行
    固有不同，但在法律所定要件下，仍得羈押被告，以保全證
    據、確保刑罰權之執行，或俾免被告一再犯案破壞社會秩序
    ，藉以維護社會秩序。故被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑
    重大，有第101 條第1 項所定之情形之一，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判、執行，或犯第101 條之1 第1 項所定各款
    之罪，而有反覆實施同一犯罪之虞者，得羈押之，刑事訴訟
    法第101 條第1 項、第101 條之1 第1 項分別定有明文。
四、查本件聲請人上揭羈押原因依然存在，又無刑事訴訟法第11
    4 條各款所規定不得駁回具保聲請之情形，仍有羈押被告之
    必要，是本件被告具保停止羈押之聲請，自難准許，應予駁
    回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭審判長法  官  高偉文
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
