【裁判字號】    97,簡,4399
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4399號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第20455號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣玖
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。爰審酌被告
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，素行
    尚可，其不思循正當方式以己力獲得財物，竟圖不勞而獲，
    惟所侵占之物價值尚屬非鉅，嗣與被害人倪僑德達成和解，
    被害人母親乙○○亦表示不予追究，被害人亦已取回行動電
    話，有贓物認領保管單、和解書附卷可稽（見偵查卷第13至
    14頁），及被告坦承犯行之犯後態度，智識程度及其犯罪動
    機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表可憑，依其智識程
    度，諒經此偵審程序當知警惕，所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩刑2年，以勵自
    新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項、刑法第337條、第42條第3項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
