【裁判字號】    97,訴,5414
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5414號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於97年12月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬伍仟伍佰柒拾元，及其中本金新
臺幣伍拾參萬玖仟肆佰捌拾玖元部分自民國九十七年七月二十六
日起至清償日止，按年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形 ，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告甲○○於89年11月10日、92年6月5日與原告成立信用卡
    使用契約，並領用0000000000000000號、0000000000000000
    號之信用卡。依約定，被告得持前開信用卡於各特約商店記
    帳消費，並就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任
    ，於當期繳款截止日前向原告全部繳清，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，逾期清償者依約定除喪失期限利益外，
    應另行給付原告按年利率19.7％計算之利息，截至97年7月
    25日止帳款尚餘新臺幣（下同）300,333元，未按期繳付。
  (二)被告另於92年5月27日、94年1月13日分別與原告成立簡易通
    信貸款契約，向原告分別借款15萬元、21萬元，均約定分60
    期清償，依年金法按月計付本息，利息按年利率18.5％計算
    ；如未於繳納期限前繳款或未繳足月付金，原告得將未繳之
    本金，或經原告主張視為到期之本金，按信用卡循環利率
    19.7％計算利息，倘遲延繳款經原告主張暫停被告信用卡之
    權利，借款視為全部到期。截至97年7月25日止帳款分別尚
    餘82,451元、160,052元，爰請求被告給付積欠本金545,570
    元及其利息與違約金。並聲明：如主文所示。被告均未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出債權明細查報表、信用卡
    申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信
    貸款約定條款、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢
    表為證，核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出任何書狀作任何說明或陳述，自堪信原告之
    主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內返還與借用物種類品質
    相同之物，民法第478條前段定有明文；被告既與原告間定
    有消費借貸契約，原告亦已如數撥款，被告即應按期償還。
    被告未能依約清償，被告即應就此一借款債務負返還之責，
    從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款545,570元，
    及如主文所示之利息暨違約金即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                      民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                    書記官  黃蕙華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
