【裁判字號】    97,司促,2329
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            97年度司促字第2329號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽  
相  對  人
即債務人    李文隆  
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬零貳佰零伍元，及其
    中新臺幣壹拾貳萬伍仟玖佰伍拾陸元，自民國九十七年十一
    月八日起至清償日止，按年息百分之十九．六九計算之利息
    ，暨自上述起息日起二個月內，每月按新臺幣參仟元計收違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、聲請人其餘聲請駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        書  記  官  王振發

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
