【裁判字號】    97,簡,4407
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4407號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一七五一八號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院裁定認
為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第一行補充：「與真實
    姓名年籍不詳及綽號『阿郭』之成年男子共六人」、第三行
    補充：「因其與店內之男子『查冠宏』前有傷害糾紛」，證
    據部分補充被告於本院訊問時自白外，餘均引用如附件之檢
    察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零二條第一項之剝奪他人行動
    自由罪。被告與真實姓名年籍不詳及綽號「阿郭」之男子間
    ，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又
    被告以一妨害行動自由行為，同時侵害丙○○、乙○○二人
    之法益，為同種想像競合犯，依刑法第五十五條之規定，應
    僅論以一罪。爰審酌被告無何前科紀錄，素行良好，坦承犯
    行，犯後態度良好，兼衡其犯罪手段、目的、所生危害，與
    告訴人及被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，
    其因一時失慮，致罹刑章，經此教訓，當知警惕而無再犯之
    虞，經告訴人及被害人表示願原諒被告，請求給其自新機會
    ，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第三百零二條第一項、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百零二條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
