【裁判字號】    97,聲,3144
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3144號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2056號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯偽造有價證券案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。從而聲請人聲請
    定應執行之案件自應由最後事實審法院審理。
三、聲請人雖以受刑人所犯如附表所示之6 罪符合刑法第53條、
    第51條第5 款定應執行刑之規定，向本院聲請定應執行刑，
    惟本件聲請人所聲請如附表所示之6 罪，其犯罪事實最後判
    決之法院為臺灣高等法院而非本院，此有臺灣高等法院被告
    前案記錄表及臺灣高等法院95年度重上更六字第59號、95年
    度上訴字第2683號、最高法院97年度台上字第3645號、97年
    度台上字第4080號判決各1 份附卷可查，聲請人逕向本院聲
    請定應執行刑於法不合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
