【裁判字號】    97,審保險,51
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審保險字第51號
原      告  甲○○
被      告  國寶人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
  係而生之訴訟為限；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
  ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法
  第24條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二查原告係以訴外人即其已故配偶林信良與被告間保險契約受益
  人之身分，起訴請求被告給付保險金。按林信良業與被告約定
  如因該保險契約涉訟，以要保人住所所在地法院為第一審管轄
  法院，此合意有卷附新癌症終身健康保險保單條款第31條之約
  定可證。而林信良為系爭保險契約之要保人，其生前住所設在
  台北縣三重市○○街123 號，此觀卷附要保書即明，是本件自
  應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
  顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
