【裁判字號】    97,聲,3105
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3105號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反公司法等案件，聲請定其易科罰金之折
算標準（九十七年度執聲字第六八七六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納
，而以申請文件表明收足罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易
科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因違反公司法等案件
    ，經臺灣臺北地方法院以九十四年度重訴字第七八號判決判
    處有期徒刑二月、五年六月，應執行有期徒刑五年六月，其
    中違反證券交易法案上訴臺灣高等法院審理，而違反公司法
    案件則於民國九十七年一月九日判決確定。因受刑人所違反
    公司法案件，係法定本刑五年以下有期徒刑之罪，且受刑人
    受宣告之刑未逾有期徒刑六月，合於易科罰金之要件，然並
    無諭知易科罰金之折算標準，爰依法聲請裁定易科罰金之折
    算標準等語。
二、查受刑人甲○○行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公
    布，並自九十五年七月一日施行。而行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。
    此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據，是刑法第二條第一項本身雖經修正，但無比較新舊法適
    用之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條第一項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。又受刑人行為時之易科罰金折
    算標準，依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定（現已
    刪除），就其原定數額提高為一百倍折算一日，是本件受刑
    人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元至三百元即
    新臺幣三百元至九百元折算為一日。惟其行為後新法第四十
    一條第一項前段修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較
    有利於受刑人，自應依修正後刑法第二條第一項前段規定，
    適用修正前刑法第四十一條第一項前段及廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、經查：受刑人違反公司法及證券交易法等案件，經本院於九
    十六年十月十一日以九十四年度重訴字第七八號判決，就違
    反公司法部分判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月；違反
    證券交易法部分判處有期徒刑五年六月，應執行有期徒刑五
    年六月。嗣該案上訴至臺灣高等法院，違反證券交易法部分
    業經判決但尚未確定，而違反公司法部分則經受刑人撤回上
    訴而於九十七年一月九日確定等情，有台灣高等法院九十六
    年度上重訴字第一０九號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可按。又受刑人所犯公司法第九條第一項之罪
    ，法定本刑係五年以下有期徒刑，併科新臺幣五十萬元以上
    二百五十萬元以下罰金之罪，且受刑人受六個月以下有期徒
    刑之宣告，合於易科罰金之要件，惟本院前述判決依刑法第
    四十一條第二項之規定，無從諭知易科罰金之折算標準，茲
    受刑人違反公司法部分先行確定，檢察官先執行此部分，並
    聲請諭知易科罰金之折算標準，經核並無不合，是聲請人之
    聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第二條第一項前段、修正
    前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
    裁定如主文。
中    華    民    國     97     年    12    月   22   日
                      刑事第十八庭法  官    游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官    林素霜
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
