【裁判字號】    97,簡,4418
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4418號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度毒偵字第3148號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點貳貳玖玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。查被告有如犯罪事實欄所載之前案及
    執行紀錄之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵
    ，其於受有期徒刑執行完畢五年以內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰
    審酌被告之品性、平日素行、犯罪之動機、施用毒品戕害己
    身之犯罪手段、目的、施用之次數及犯罪後尚知坦認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算之標準，以示懲儆。末查，扣案第二級毒品甲基安非他命
    一包（驗餘淨重零點二二九九公克），係違禁物，應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條
    例第十條第二項、第十一條第一項、第十八條第一項前段，
    刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
