【裁判字號】    97,訴,1834
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1834號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      押）
選任辯護人  羅明通律師
            陳世偉律師
            陳又新律師
被      告  甲○○
選任辯護人  翁祖立律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1721
5、18648、19883號），本院裁定如下：
    主      文
乙○○、甲○○羈押期間均自民國九十七年十二月二十六日起延
長貳月。
    理      由
一、本件被告乙○○、甲○○前因涉嫌加重強盜罪等案件，前經
    本院以被告二人涉犯刑法第330條第1項之加重強盜罪等罪，
    其犯罪嫌疑重大，該罪法定刑為7年以上有期徒刑，屬最輕
    本刑5年以上有期徒刑之重罪，並斟酌本案日後執行之順利
    ，認非予羈押，顯難進行審判，而有羈押必要，依刑事訴訟
    法第101條第1項第3款之規定，於民國97年9月26日執行羈押
    在案。茲查前項刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈押原因
    依然存在而未消滅，且本院斟酌本件訴訟程序進行情形，認
    仍有繼續對被告二人羈押之必要，爰裁定均自97年12月26日
    起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
