【裁判字號】    97,消債更,1089
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1089號
    聲  請  人  甲○○
    即債 務 人          1段.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件正本到
院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件 (皆
    須正本，勿繳影本)及說明到院，爰定期命補正，如逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
一、聲請人於民國91年12月2日向臺灣中小企業銀行貸款新臺幣
    （下同）120萬元，及95年11月6日向安泰商業銀行貸款540
    萬元等兩筆款項係用於何處。
二、聲請人配偶謝素媚所有之地址為宜蘭縣五結鄉○○村○○○
    路3-41號7樓之6之房屋及其坐落土地（即宜蘭縣五結鄉○○
    段691地號土地）之最新土地及建物登記謄本，暨該不動產
    自95年1月1日起至96年12月31日止之異動登記資料。
三、臺南市○○區○○段52-5地號土地及同址261建號建物（地
    址為臺南市○○路234巷62號），暨臺南市○○區○○段228
    地號土地及同址1659建號建物（地址為臺南市○○○街20號
    ）等不動產自95年1月1日起至96年12月31日止之異動登記資
    料。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
