【裁判字號】    97,簡上,349
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第349號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      樓
選任辯護人  魏憶龍律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                      樓
            戊○○
            甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院九十七年度簡字第二七九
二號，中華民國九十七年七月十七日第一審刑事簡易判決（聲請
簡易判決處刑書案號：九十七年度偵字第一三三九一號、九十七
年度調偵字第五四二號），提起上訴，本院管轄之第二審之地方
法院合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
丙○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○、甲○○共同傷害人之身體，各處拘役肆拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與丙○○為兄弟，戊○○及甲○○則為丙○○之妻、
    女，四人間具有家庭暴力防治法第三條第四款之家庭成員關
    係。乙○○住臺北市中山區○○○路○段一六０巷二號一樓
    ，丙○○、戊○○、甲○○則同住於同號二樓，乙○○、丙
    ○○平日感情不睦，民國九十六年十二月五日下午某時，雙
    方因上下樓排水等事又生爭執，戊○○、甲○○先至乙○○
    家找乙○○理論，雙方起口角衝突，乙○○基於傷害犯意，
    以徒手推、打、拉扯戊○○、甲○○，而戊○○及甲○○則
    共同基於傷害之犯意聯絡，甲○○持雨傘毆打乙○○，戊○
    ○則先以徒手，嗣亦持乙○○門口之雨傘拉扯、毆打乙○○
    ，丙○○聞訊，旋持電擊棒趕到現場，乙○○亦徒手毆打丙
    ○○，丙○○則加入互毆而與戊○○、甲○○共同基於傷害
    之犯意聯絡，以徒手拉扯及持電擊棒攻擊（電擊）乙○○。
    其四人以上開方式互毆傷害，致乙○○受有頭部外傷併臉部
    多處抓擦傷、右手虎口鈍瘀傷等傷害；丙○○受有左胸壁挫
    傷、右肘擦傷、右手挫傷、左手挫傷及擦傷等傷害；戊○○
    受有右手及左肘挫傷之傷害；甲○○則受有左手、左上臂及
    左腰部疼痛等傷害。
二、案經乙○○、丙○○、戊○○、甲○○訴由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：告訴人即被告乙○○、丙○○、戊○○、甲
    ○○後開於警詢、偵查中所為之陳述，各對於他被告而言屬
    被告以外之人於審判外所為之陳述，當事人及辯護人於本院
    調查證據時知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為同意於審判期日作為
    證據。本院審酌其陳述作成時之情況認為適當，得為證據。
二、訊據被告乙○○、丙○○、戊○○、甲○○均矢口否認犯行
    。被告乙○○辯稱：當日丙○○、戊○○、甲○○三人同時
    下樓到我住處，丙○○拿電擊棒電我頸部，戊○○、甲○○
    均持雨傘對我攻擊，我僅有反抗，屬正當防衛云云；被告甲
    ○○辯稱：乙○○在院子裡公然誹謗我，我與母親戊○○一
    起下樓，乙○○出手推我云云；被告戊○○辯稱：我陪女兒
    甲○○一起下樓敲乙○○家門，進門後乙○○推我，所以我
    反擊，發生拉扯等語；被告丙○○辯稱：持電擊棒下樓是要
    保護戊○○與甲○○，屬正當防衛云云。經查：
  (一)上開犯罪事實，分據告訴人即被告四人於警詢、偵查中陳述
    在卷，茲分述如下：
  1.被告乙○○部分：
  (1)被告乙○○九十七年一月十四日偵查中陳稱：九十六年十二
    月五日我在樓下洗院子，樓上的冷氣排水管有通到樓下，樓
    上有排水口，我叫他把管子拿上去，我就進去屋裡，之後他
    門三人就下來，有人踹我的門，丙○○拿電擊棒把我絆倒，
    甲○○、戊○○拿傘打我。門是我開的，我一開門，他們就
    不分青紅皂白拿電擊棒攻擊我，我全身無力，癱倒下去…等
    語（他字第一九七卷第十二頁）。
  (2)九十七年六月十一日偵查中陳稱：丙○○住二樓，我住一樓
    ，他們三人同時從二樓下來，丙○○拿電擊棒，女生都拿著
    傘，踹我的門，丙○○拿電擊棒電我頸部，我叫救命，丙○
    ○不住手…等語（他字第五０二六號卷第十一頁）。
  2.被告丙○○部分：
  (1)被告丙○○九十七年一月十四日警詢中陳稱：我在家中聽見
    我女兒喊救命，我就持電擊棒至樓下乙○○門口，看見乙○
    ○正在毆打甲○○及戊○○，我就質問乙○○為何打我女兒
    及妻子，乙○○就推我及咬我耳朵，我就持電擊棒阻止乙○
    ○毆打甲○○及戊○○等語（調偵字卷第七頁）。
  (2)九十七年一月十四日偵查中陳稱：當天我在家休息，聽到「
    爸爸救命」的聲音，我拿電擊棒下樓，我跟乙○○說你是長
    輩怎麼可以污辱人家，還動手打女人，他就朝我推過來，我
    電擊棒目的…是要讓他麻痺，…他把我推一把，還要咬我耳
    朵，我用電擊棒阻止他，所以沒被咬到等語（他字第一九七
    號卷第十三頁）。
  (3)九十七年六月十一日偵查中陳稱：是我太太跟我女兒先下樓
    ，因為乙○○推我女兒，我下去看，乙○○把我從臺階推下
    去等語（他字第五０二六號卷第十一頁）。
  3.被告戊○○部分：
  (1)被告戊○○九十七年一月十四日警詢中陳稱：乙○○先出手
    推我女兒後，出手毆打我女兒，我就阻擋乙○○，此時我先
    生丙○○從二樓下來，就質問乙○○，乙○○出手打我先生
    ，再推至樓梯臺階，又要咬丙○○耳朵，我便持放在旁邊的
    雨傘敲打乙○○的頭等語（調偵字卷第九頁）。
  (2)九十七年一月十四日偵查中陳稱：排水管放在一樓已經很久
    了，我跟乙○○說他家分離式冷氣的裝置有也礙，乙○○說
    我講話大聲，還說我女兒（甲○○）還沒結婚就懷孕，我女
    兒很生氣，拿傘敲乙○○的門，我用手敲門，進門後乙○○
    推我，所以我反擊。因為乙○○打我女兒，我女兒喊救命，
    丙○○下樓，有拿電擊棒，我們有發生拉扯等語（他字第一
    九七號卷第十二頁）。
  (3)九十七年六月十一日偵查中陳稱：我陪我女兒一起下去，我
    們在拉扯當中受傷的，因為乙○○要咬我先生耳朵，我要拉
    住我先生等語（他字第五０二六號卷第十一頁）。
  4.被告甲○○部分：
  (1)被告甲○○九十七年一月十四日警詢時陳稱：我沒有打乙○
    ○，是乙○○先污辱我說未婚生子，我就下樓與乙○○理論
    ，他就出手推我…等語（調偵字卷第十二頁）。
  (2)九十七年一月十四日偵查中陳稱：乙○○在樓下大吼大叫，
    還說我未婚懷孕，我為了此事下樓，去敲乙○○的門，我有
    拿乙○○家門口的傘敲門，是乙○○一急就推我，我出於自
    衛所以有還手，我當時有對樓上我父親喊救命，我父親拿電
    擊棒下來…；我敲門是要與乙○○溝通不要誹謗我的名譽、
    「（你造成乙○○受傷有何意見？）沒有。我們每個人都有
    受傷」等語（他字第一九七號卷第十三頁）。
  (3)九十七年六月十一日偵查中陳稱：乙○○推我，因為他在院
    子裡公然誹謗我，說我未婚懷孕，我是跟媽媽先下去的等語
    （他字第五０二六號卷第十一頁）。
  (二)觀之被告丙○○、戊○○、甲○○上開陳述，關於本案係由
    戊○○、甲○○先至乙○○住處敲門，俟乙○○應門後，雙
    方發生一言不合而生肢體衝突（推、打、拉扯），丙○○聞
    訊，手持電擊棒下樓加入衝突，乙○○曾推打丙○○並作勢
    咬丙○○耳朵，丙○○則以電擊棒攻擊乙○○等情，互核大
    致相符；而被告甲○○係持雨傘敲門，並以雨傘毆打乙○○
    （甲○○稱「還手」）；被告戊○○則先徒手與乙○○拉扯
    ，於丙○○下樓加入衝突後，戊○○亦持雨傘敲打乙○○頭
    部等情，亦據被告甲○○、戊○○自承如前。則被告丙○○
    、戊○○、甲○○確有分持電擊棒、雨傘（被告戊○○先以
    徒手，後持雨傘）共同毆打、拉扯、電擊乙○○等情，堪予
    採認。
  (三)而被告四人因本件肢體衝突，被告乙○○受有頭部外傷併臉
    部多處抓擦裂傷、右手虎口鈍瘀傷等傷害；丙○○受有左胸
    壁挫傷、右肘擦傷、右手挫傷、左手挫傷及擦傷等傷害；戊
    ○○受有右手及左肘挫傷之傷害；甲○○受有左手、左上臂
    及左腰部疼痛等傷害等情，有財團法人中心診所醫院（96）
    中診字第三六四三號驗傷診斷書（乙○○部分，見他字第一
    九七號卷第四頁）、天主教耕莘醫院甲診門字第一０００一
    號診斷書（甲○○部分，見他字第五０二六號卷第五頁）、
    臺北市立聯合醫院（甲）字第六九五號驗傷診斷書（丙○○
    部分，見同卷第六頁）、臺北市立聯合醫院（甲）字第六九
    六號驗傷診斷書（戊○○部分，見同卷第七頁）在卷可稽。
    衡之被告乙○○所受傷勢多集中於頭臉、右手，並有多處抓
    傷、裂傷之情形，傷勢較其餘三名被告為重，核與乙○○同
    時遭被告戊○○、甲○○、丙○○徒手、持雨傘及電擊棒攻
    擊（且被告戊○○自承以雨傘打乙○○頭部）之情節符合。
    另參以被告丙○○、戊○○、甲○○三人所受傷勢多屬擦、
    挫傷，較為輕微，且多集中於手部（手部、上臂、手肘）等
    情以觀，被告丙○○、戊○○、甲○○所述曾遭被告乙○○
    手推，並與之相互拉扯致傷等情，應非虛構。堪認被告乙○
    ○亦有推打及拉扯等方式，與被告丙○○、戊○○、甲○○
    互毆。
  (四)參以被告甲○○前開天主教耕莘醫院診斷書內載甲○○於九
    十六年十二月五日門診治療；被告戊○○上開臺北市立聯合
    醫院驗傷診斷書內載檢驗日期為九十六年十二月五日十九時
    五十六分；被告丙○○上揭臺北市立聯合醫院驗傷診斷書內
    載檢驗日期則為九十六年十二月五日十九時五十四分，堪認
    被告丙○○、戊○○、甲○○均係於本案肢體衝突後當日旋
    即前往醫院就診並留存紀錄，是被告丙○○、戊○○、甲○
    ○主張因本案衝突受有上開診斷書所載傷勢等情，可以採信
    。被告乙○○之辯護人辯稱：該等傷勢與乙○○之行為無關
    云云，難以採認，附此敘明。
  (五)至於被告乙○○所述：被告丙○○、戊○○、甲○○係共同
    下樓云云，衡之被告丙○○、戊○○、甲○○既均不否認與
    被告乙○○發生肢體衝突，則其三人究竟係一同下樓或分別
    下樓之情節，即與其三人是否成立犯罪無關，衡情其三人關
    於此部分情節應無虛構之必要。而其三人關於此部分之陳述
    又互核相符，被告乙○○亦非無於混亂中記憶錯誤之可能，
    從而，被告乙○○此部分之陳述難以採信，亦附此指明。
  (六)被告乙○○、丙○○、戊○○均主張正當防衛云云。按「正
    當防衛必須對於現在不法之侵害，始足當之，侵害業已過去
    ，或無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛
    權，而互毆係屬多數動作構成單純一罪，而互為攻擊之傷害
    行為，縱令一方先行出手，還擊之一方，在客觀上苟非單純
    對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即有傷
    害之犯意存在，自無主張防衛權之餘地」，最高法院九十六
    年度臺上字第三五二六號判決意旨參照。本案乙○○與戊○
    ○、甲○○先因口角爭執進而演變成互推拉扯、毆打之互毆
    行為，既屬互為攻擊而為傷害，被告乙○○、戊○○主張正
    當防衛云云，已難採信。況參以本案衝突之始，被告乙○○
    確有出手推甲○○而與被告甲○○（持傘）、被告戊○○（
    徒手）二名女子發生肢體衝突，致被告甲○○向樓上呼救，
    此業經被告戊○○、甲○○指訴如前，堪認被告乙○○當時
    之動作非僅消極防衛而已。至於被告丙○○雖係聽聞甲○○
    呼救而持電擊棒下樓，惟其下樓時既見乙○○、戊○○、甲
    ○○正在互毆傷害，而非被告乙○○單方面攻擊戊○○、甲
    ○○，則丙○○倘有心阻止，理應居間勸架息事，惟竟不思
    此途，逕持電擊棒加入戊○○、甲○○之攻擊行為，且以強
    度非低之電擊手段攻擊被告乙○○，被告丙○○主張正當防
    衛云云，尤非可採。
  (七)證人丁○○於本院證稱：我平常都有睡午覺的習慣，當時我
    在睡午覺，我聽到我先生叫我的名字，叫得很悽慘，當時我
    被嚇醒，從我房間我就用很快的速度走到他站的地方，但他
    已經半弓著身子，下半臉到脖子的兩邊已經都被抓傷，因為
    他是被丙○○電擊棒電的。所以他沒有辦法反抗，…我看到
    丙○○手上拿電擊棒，…他一巴掌就把我推倒，我後腦勺往
    後仰倒地就暈過去…。我看到戊○○及甲○○手上都拿著傘
    。拿電擊棒是丙○○，拿傘的是戊○○及甲○○。乙○○手
    上沒有拿東西，因為他身子弓著，所以我看得到。…我出來
    查看時，他們已經沒有攻擊我先生了。…我看到的時候是從
    房間跑出來的剎那，我有看到他們手上拿電擊棒和傘，甲○
    ○及戊○○拿傘打我先生的頭，但沒有看到丙○○拿電擊棒
    攻擊我先生等語（本院九十七年十月二十三日審判筆錄第五
    、八頁）。由丁○○上開證言可知：1.證人丁○○雖未親見
    被告丙○○以電擊棒攻擊（電擊）乙○○之過程，惟證人丁
    ○○既看見被告乙○○「半弓著身體，無法反抗」，可知當
    時乙○○狀甚痛苦，而丙○○持電擊棒在旁，堪認被告乙○
    ○主張曾遭被告丙○○以電擊棒攻擊（電擊）等情屬實。2.
    證人丁○○證稱：當時被告戊○○、甲○○則均持雨傘，乙
    ○○則沒有拿東西等情，益證被告四人互毆傷害時，乙○○
    空手，被告戊○○、甲○○則均持雨傘為之。3.證人丁○○
    既證稱：看見乙○○時已經半弓著身體，無法反抗等情，堪
    認證人丁○○並未看見在此之前被告四人肢體衝突之情形，
    尚難僅憑其上開證言，認定被告乙○○所為構成正當防衛。
  (八)證人即到場處理本案之警員喬振倡於本院證稱：當天接獲派
    出所通知，說在新生南路一段一六０巷二號一樓的地方有打
    架，線上通知我過去，到達現場之後，…進入門內一樓以後
    ，我按電鈴，乙○○說他報的案，我問他是什麼事情，當時
    進去的時候有看到他的妻子丁○○躺在門內的地上，乙○○
    臉上及脖子上都有抓傷的痕跡，後來我們就幫丁○○叫救護
    車到場，協助救護，後來詢問乙○○報案情形，他說二樓是
    他弟弟住的因為冷氣排水的問題一直沒辦法協調，才會造成
    他弟弟到他家門口起爭執…等語（本院同日審判筆錄第十一
    頁），可知證人喬振倡並未親見本案發生之過程，則其證言
    亦不足以據為認定被告乙○○是否構成正當防衛之依據。
  (九)被告乙○○之辯護人主張：被告丙○○、戊○○、甲○○所
    為並構成無故侵入住宅罪云云，檢察官依被告乙○○請求提
    出上訴，上訴意旨亦認為原判決漏未審酌被告丙○○、戊○
    ○、甲○○無故侵入住宅犯行。惟查：本案係被告戊○○、
    甲○○至被告乙○○住處敲門，被告乙○○開門後，雙方產
    生口角，進而肢體衝突等情，業如前述，既係被告乙○○親
    自開門，且被告四人嗣後發生肢體衝突，於互毆傷害之過程
    中，縱使偶然移至被告乙○○住處內，亦難認被告丙○○、
    戊○○、甲○○有何無故侵入住宅之犯意，自不能逕以該罪
    相繩。況此部分並未經檢察官起訴，辯護人此部分主張及上
    訴意旨所指此節均難採認，附此指明。
  (十)綜上，本案事證明確，被告四人所辯均非可採，被告四人互
    毆傷害犯行可以認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告四人所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。被告四人有如事實欄所載之家庭成員關係，所為均核屬
    家庭暴力防治法所定之家庭暴力罪。被告丙○○、戊○○、
    甲○○相互間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告
    乙○○以接續之傷害動作，傷害被告丙○○、戊○○、甲○
    ○三人，係以一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從受
    害較重之丙○○部分處斷。
  (二)原審以被告四人均犯傷害罪，予以論罪科刑，固非無見，然
    查，原審判決漏未審酌被告乙○○係以一行為觸犯數罪名而
    構成想像競合犯，及被告丙○○、戊○○、甲○○係屬共同
    正犯等情，均有未當，雖被告上訴意旨否認犯行，及檢察官
    上訴意旨指摘原審未審酌被告丙○○、戊○○、甲○○等人
    無故侵入住宅罪之部分，均無理由，惟原判決既有上開可議
    之處，自應由本院予以撤銷改判。
  (三)爰審酌被告四人犯罪後均否認犯行，飾詞圖辯，毫無悔意，
    且不思以和平手段解決紛爭，及各被告犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害及各被告間之關係，暨其他一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第四百五十條
第二項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第五十
五條、第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
            刑事第七庭    審判長法  官  高偉文
                                法  官  孫萍萍
                                法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
