【裁判字號】    98,簡,215
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第215號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21269號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充(一)事實：被告甲○○前有多次竊盜等犯行，並於
    民國九十年間犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院以九十一年度
    易字第六九七號判處有期徒刑一年二月，臺灣高等法院以九
    十一年度上易字第一二七一號駁回上訴確定；再於九十一年
    間犯竊盜罪，經本院以九十一年度易字第一三八六號判處有
    期徒刑一年六月，臺灣高等法院以九十二年度上易字第六五
    號駁回上訴確定；又於九十年間犯幫助恐嚇取財罪，經臺灣
    臺東地方法院以九十四年度易字第一八號判處有期徒刑十月
    確定；另於九十一年間因違反稅捐稽徵法案件，經臺灣臺東
    地方法院以九十四年度易字第一一三號判處有期徒刑七月確
    定。上開四罪，嗣依中華民國九十六年罪犯減刑條例分別減
    為有期徒刑七月、九月、五月、三月又十五日，合併應執行
    有期徒刑一年二月又十五日確定，並於九十七年二月十一日
    縮刑期滿執行完畢。(二)證據：被告於本院訊問時自白持殺蟲
    劑朝告訴人乙○○臉部噴灑（見本院九十八年二月十六日訊
    問筆第二頁），核與告訴人指訴情節相符外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被告
    於上述補充事實所載案件執行完畢後五年內，故意再犯本件
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行及其犯罪
    之動機、目的、導致告訴人所受傷情及被告犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、四百五十四
    條，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中   華   民   國   九十八   年   二   月   二十三   日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
中   華   民   國   九十八   年   二   月   二十三   日
附錄論罪法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街107號4樓之1
                        居臺北市○○區○○街407號4樓
                        居臺北市○○區○○街413號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○民國97年9月5日上午10時33分許，在臺北市○○區○
    ○街411號1樓處，基於傷害人身體之犯意，無端持噴效牌殺
    蟲劑，朝當時在該處值班之鄰長乙○○臉部噴灑，使乙○○
    眼睛受殺蟲劑藥劑侵蝕，受有雙眼結膜糜爛之傷害。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、 證據清單暨待證事實：
    ┌──┬────────────┬──────────────┐
    │編號│證據名稱                │ 待證事實                   │
    ├──┼────────────┼──────────────┤
    │一  │告訴人乙○○之指述      │全部犯罪事實。              │
    ├──┼────────────┼──────────────┤
    │二  │被告甲○○之自白        │坦承於上開時地，以噴效牌殺蟲│
    │    │                        │劑，朝乙○○噴灑之事實。    │
    ├──┼────────────┼──────────────┤
    │三  │日聖眼科診所診斷證明書  │告訴人乙○○受傷之事實。    │
    └──┴────────────┴──────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
 此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    12   月    22    日
                              檢  察  官  高  怡  修
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書  記  官  李  珮  禎
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
