【裁判字號】    97,審補,610
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第610號
    原      告  宜祥投資股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額依原告提出之鑑價報告核定為新台幣（
下同）847,421元，應徵第一審裁判費9,250元。茲依民事訴訟法
第249條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
