【裁判字號】    97,訴,5366
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5366號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾貳萬陸仟貳佰參拾玖元，及自民
國九十五年九月十日起至清償日止按年利率百分之九計算之利息
，暨自民國九十五年十月十二日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰參拾元整由被告連帶負擔。
    事    實
一、本件被告丙○○、乙○○經合法通知，無正當理由未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
   被告被告丙○○於民國94年8月10日，以被告乙○○為連帶保
   證人，向原告向原告借款新臺幣（下同）60萬元，約定自94
   年8月10日起至101年8月9日止依年金法按月平均攤還本息，
   利息前3個月按年利率1.99％固定計算，自第4個月起按原告
   公告指數行房帶基準利率加碼年利率7.19％機動計算。如未
   依約清償，借款視為全部到期，逾期清償在6個月以內者併按
   上開利率10％、超過6個月部分併按上開利率20％加付違約金
   。詎被告被告丙○○僅攤還本息至95年9月9日止，其後即未
   依約清償，屢經催討迄未清償，借款視為全部到期。爰請求
   被告連帶給付積欠本金526,239元及其利息與違約金。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借款暨約定書、繳息明細
    表為證，核屬相符，被告丙○○、乙○○經合法通知，無正
    當理由未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何陳述或
    聲明，自堪信原告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內返還與借用物種類品質
    相同之物，民法第 478條前段定有明文；又，保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任而言，最高法院45年台上字第1426號著有
    判例可參。被告丙○○既與原告間定有消費借貸契約，原告
    亦已如數撥款，被告丙○○即應按期償還，查被告丙○○未
    能依約清償，被告乙○○復允為被告公司之連帶保證人，即
    應就此借款債務負清償之責。從而，原告依消費借貸契約、
    連帶保證契約請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及
    違約金，即屬正當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  黃蕙華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
