【裁判字號】    97,易,3116
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3116號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      樓
            丙○○
上列被告等因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年
度偵續字第五六二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○與丙○○為宗立興有限公司之員
    工，於民國九十五年三月二十九日派駐於該公司所承攬臺北
    自來水事業處臺北縣新店市○○路三八二巷之計畫性管線改
    善抽換工程工地現場，擔任指揮挖土機之安全人員，負責注
    意挖土機四周狀況、指揮挖土機司機以維護挖土機工作之安
    全性，為從事業務之人。於同日下午三時三十分許，丁○○
    與丙○○明知應隨時注意挖土機四周狀況，在發現有人員進
    入挖土機周圍時，應立刻告知挖土機司機停止動作，以維護
    工地安全，且依當時情形並無不能注意之情事，詎丁○○與
    丙○○疏未注意挖土機後方狀況，適有乙○○行經挖土機之
    後方，不慎遭後退中之挖土機勾到身上物品而倒地，旋遭挖
    土機壓過右手臂，因而受有右上手臂、前臂撕裂性壓傷合併
    肱骨、多處指骨粉碎性骨折，肌肉肌腱皮膚壞死之傷害，經
    送醫救治及追蹤診療後，右側肩、肘、腕及手指關節仍有多
    處攣縮，除大拇指及食指有輕度捏挾動作外，上肢幾乎無功
    能性動作之嚴重減損之重傷害。因認被告二人均涉犯有刑法
    第二百八十四條第二項後段之業務過失重傷害罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。又刑事訴訟法第三百零三條第三款規定
    ：「告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求
    『經撤回』或已逾告訴期間者」，其中所謂「告訴經撤回」
    ，係指檢察官根據合法之告訴而起訴，於訴訟繫屬後，法院
    審理中撤回告訴者而言，並不包括檢察官提出起訴書於法院
    前業已撤回告訴之情形在內，此觀刑事訴訟法第三百零三條
    第三款之用語與刑事訴訟法第二百五十二條第五款之規定：
    「告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求『已經撤回』或已逾
    告訴期間者」，採用「已經撤回告訴」之用語有所不同自明
    ，矧檢察官偵查終結對被告起訴，僅係檢察官寫好起訴書之
    日期，實際上並無訴訟繫屬及訴訟關係，於偵查終結後告訴
    人遞狀撤回告訴，之後檢察官再向法院「提出起訴書」及相
    關卷證（內含撤回告訴狀）經法院受理後，始產生訴訟繫屬
    及訴訟關係，此際該公訴本身欠缺告訴之訴訟條件，公訴並
    不合法，依最高法院八十二年度臺非字第三八○號判決要旨
    ，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款「起訴之程序違背規
    定」之規定判決不受理，並無刑事訴訟法第三百零三條第三
    款之適用（臺灣高等法院八十九年庭長法律問題研討會參照
    ）。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告二人業務過失重傷害案件
    ，起訴書認被告二人係犯刑法第二百八十四條第二項後段之
    業務過失重傷害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴
    乃論。然被告二人所涉前開業務過失傷害案件係由檢察官於
    九十七年九月十二日偵查終結起訴，該署書記官於同年十月
    一日製作起訴書正本，此觀卷內之起訴書自明，而告訴人於
    九十七年十月十五日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙
    在卷可查（臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵續字第五
    六二號卷第二八頁參照），本案係於九十七年十月二十二日
    方繫屬本院發生訴訟繫屬及訴訟關係，此亦有附於臺灣臺北
    地方法院檢察署九十七年十月二十二日甲○玲玄九七偵續五
    六二字第一○二八九號函上之本院收狀戳一枚可稽，依照上
    開說明，檢察官本應依刑事訴訟法第二百五十二條第五款之
    規定為不起訴之處分，卻誤向本院起訴，其起訴之程序自屬
    違背規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人乙○○如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
