【裁判字號】    97,簡,4530
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4530號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  翁萩玲
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12246號），嗣被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議著改
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
翁萩玲犯業務侵占罪，玖罪，各處有期徒刑陸月；應執行有期徒
刑捌月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充被告翁萩玲於本院本院準備程序
    之自白為證據。
二、爰審酌被告犯罪之時，年識尚淺，思慮欠周致為本件犯行，
    於本院已自白犯行，所侵占款項金額不大，且與告訴人台灣
    屈臣氏個人用品商店股份有限公司和解，返還款項，並立有
    和解書一紙，附在偵查卷宗第39頁可參（影本），復經告訴
    人之代理人甲○○於本院前開準備程序中，確定無訛，足認
    被告犯後態度尚佳，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，諭知易科
    罰金之折算標準，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標
    準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份，附在本院刑卷宗可憑，此次係因一
    時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，爰予以宣告緩刑2年，用
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第336 條第2
    項、第51條第5款、第74條第1第1款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
