【裁判字號】    97,簡,4945
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4945號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      樓
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24989 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱
    罪。爰審酌本件係導因於鄰家糾紛，被告公然以羞辱人格之
    言詞漫罵告訴人，致毀損告訴人之人格，犯後雖於偵查中向
    告訴人表示道歉，惟未坦承犯行之態度，及其犯罪動機、智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依依刑事訴訟法第449 條條第1 項前段、第2
    項、第454 條第2 項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
