【裁判字號】    97,司票,2561
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司票字第2561號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○、甲○○間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人乙○○、甲○○最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、系爭本票有無提示？請聲請人補正提示日（本票未載到期日
    者，雖視為見票即付，惟按票據法第124 條準用第66條之規
    定，見票即付之本票，以提示日為到期日，故未載到期日者
    仍須經提示後始得請求付款）。
三、請釋明正確之利息起算日（應自提示日起算）。
四、附表（應註明發票日、票面金額、請求金額、提示日、利息
    起算日）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
