【裁判字號】    97,簡,4951
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4951號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第23954號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第五條第五款之妨害臨時召集罪，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第5條第5款之妨
    害臨時召集罪。另被告曾因妨害兵役治罪條例案件，經本院
    判處有期徒刑3月確定，並於民國97年6月24日易科罰金執行
    完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告於執
    行完畢5 年內故意再犯本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告之生活狀況、犯罪後坦承犯行之態度，以及本案所
    造成社會危害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，妨害兵役治罪條
    例第5條第5款，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案所犯法條全文：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
