【裁判字號】    97,審聲,364
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第364號
聲  請  人  乙○○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二六六九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾萬仟壹佰貳拾貳元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前遵本院96年度聲字第1719號民事裁定，為擔保停
    止執行，曾提供新臺幣133,122元為擔保金，並以本院96年
    度存字第2669號擔保提存事件提存在案。玆因相對人已撤回
    本院96年度執字第14549號強制執行程序，是本件應供擔保
    原因已消滅，為此聲請返還上開提存之擔保金等語，並提出
    國庫存款收款書、提存書、本院行使權利通知函（以上均為
    影本）等件為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度執字第14549號返還消費借貸
    款強制執行卷、96年度聲字第1719號停止執行卷、96年度訴
    字第3180號債務人異議之訴全卷、97年度審聲字第106號行
    使權利卷、96年度存字第2669號擔保提存卷審核結果，本件
    聲請人因就本院96年度執字第14549號強制執行事件，提起
    債務人異議之訴而聲請供擔保停止該執行程序，嗣上開債務
    人異議之訴業經判決確定，而該執行程序亦因相對人撤回而
    終結，應認其供擔保原因已消滅。從而，本件聲請人聲請返
    還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
