【裁判字號】    97,簡,4941
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4941號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵第二五０七三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有甲基安非他命及MDMA成分之淡橘色圓
形錠劑壹顆（驗餘淨重零點貳陸參伍公克）沒收銷燬之，上開毒
品之包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告甲○○雖矢口否認有何持有第二級毒品之犯行，並辯稱
    ：扣案含甲基安非他命及MDMA之錠劑一顆，係伊友人於九十
    七年八月初某日在某KTV所贈，伊因錠劑上有彌勒佛圖樣很
    可愛即予收下，惟不知該錠劑為何物云云。經查，被告於九
    十七年九月二十二日下午三時三十分許，在臺北市○○街32
    號前遭警在其背包內扣得淡橘色圓形錠劑一顆等情，業據被
    告於警詢及偵查中供述明確。而前揭淡橘色圓形錠劑一顆經
    送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定之結果，係檢出含有
    甲基安非他命及MDMA成分一節，亦有該中心九十七年十月三
    日航藥鑑字第0975121號毒品鑑定書一紙附卷可稽。被告雖
    辯稱其不知為警於其背包中所扣得之前揭錠劑一顆為毒品云
    云。然被告就其何以取得前揭錠劑一顆，先係於警詢及檢察
    官第一次訊問時供稱：該錠劑係於九十七年八月初，由一與
    之不熟，真實姓名年籍不詳綽號「大頭」之成年男友人所寄
    放云云；復於檢察官第二次訊問時改稱：「是一位朋友在97
    年8月初，在KTV拿給我的，叫我吃吃看，我說我不要，他一
    直叫我吃，後來我看上面有一個彌勒佛很可愛，我就收下來
    。」云云，所述前後不一，已有設詞矯飾之嫌。且被告既自
    承曾有施用第三級毒品K他命之經驗，則其在友人「大頭」
    於九十七年八月初，在臺北市○○○路錢櫃KTV給予其成分
    不明，外表如藥劑之扣案淡橘色圓形錠劑一顆食用時，既已
    因該錠劑成分不明而不願食用，則其當無不知該錠劑應亦為
    含有毒品成分之物甚明，而被告在已知悉該錠劑應為含有毒
    品成分之情形下，仍予以收受並放置隨身背包中而持有之，
    則被告持有第二級毒品之犯行，應堪認定，其辯稱不知所持
    有之前揭錠劑一顆係屬毒品云云，顯屬卸責之詞，不足採信
    。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按甲基安非他命及MDMA均屬毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所規定之第二級毒品。是核被告所為，應係犯毒品危
    害防制條例第十一條第二項。而被告以一持有前揭淡橘色圓
    形錠劑一顆之行為，同時觸犯持有第二級毒品甲基安非他命
    及MDMA之罪，為想像競合犯，應從一情節較重之持有第二級
    毒品甲基安非他命罪。爰審酌被告前無任何刑事犯罪紀錄，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，素行良好，
    惟無故持有第二級毒品，於遭警查獲後，矢口否認犯行，毫
    無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案內含甲基安非他命及MDMA成分之淡橘色圓
    形錠劑一顆，為查獲之毒品，不問是否為被告所有，應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬之，上開
    毒品之包裝袋一個，則係被告所有，且供持有前揭毒品所用
    之物，業據被告供承在卷，應另依刑法第三十八條第一項第
    二款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25073號
    被      告  甲○○  女  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○街１段２２巷
                            １弄３號１樓
                        現居臺北市中山區○○○路119巷80
                            號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命、MDMA為毒品危害防制條例所列管
    之第2級毒品，不得非法持有，竟於民國97年8月初，在臺北
    市○○○路之錢櫃KTV外，收受真實姓名年籍不詳綽號「大
    頭」之友人所贈送之含有第2級毒品甲基安非他命及MDMA 成
    份之錠劑1顆而持有之。嗣於同年9月22日15時50分許，在臺
    北市○○街32號前為警查獲，當場扣得淨重0. 268公克含甲
    基安非他命及MDMA成份之錠劑1顆。
二、案經台北市政府警察局中山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中供承不諱
    ，且有扣案含甲基安非他命及MDMA成份之錠劑1顆、及交通
    部民用航空局航空醫務中心97年10月3日航藥鑑字第0975121
    號毒品鑑定書1紙附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之毒品，請依同條例第18條第1項前段
    規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            檢  察  官  蕭  斌  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書  記  官  游  福  順
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
