【裁判字號】    97,司促,2575
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司促字第2575號
聲  請  人
即債權人    中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人日研實業有限公司即廖容燊間請求支付命令
事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人即債務人日研實業有限公司即廖容燊最新設立變更事
    項登記卡（代表公司負責人欄不得空白）及法定代理人之最
    新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、請釋明正確之相對人即債務人名稱。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
