【裁判字號】    97,交聲,2706
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2706號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上開異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十七年八月二十一日所為之處
分（原處分案號：北市裁申字第裁二二─Ｃ00000000號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十九條前段定有明文，又案件由犯罪地或被
    告之住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴
    訟法第五條第一項、第三百零四條亦分別定有明文。
二、經查本件異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○戶籍地
    係在桃園縣中壢市○○○路二○六巷十八號二樓，有個人基
    本資料查詢結果一紙附卷可查，又實際居住地係在臺北縣中
    和市○○路一八一巷十七號五樓，業據受處分人自承在卷（
    本院卷第三十頁參照），而本件交通違規案件之發生地在臺
    北縣中和市○○街一情，有臺北市交通事件裁決所違反道路
    交通管理事件裁決書在卷可資佐證，本院就本件並無管轄權
    ，爰依法諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣板橋地方
    法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條前段，刑
    事訴訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  交通法庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
