【裁判字號】    97,重訴,970
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第970號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟壹佰肆拾參萬壹仟捌佰壹拾伍元
，及其中本金貳佰肆拾參萬壹仟捌佰壹拾伍元，自民國九十七年
七月十三日起至清償日止，按年利率百分之四點四二計算之利息
，暨自九十七年八月十四日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按前開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按前開利率百
分之二十計算之違約金；及其餘本金新台幣壹仟玖佰萬元，自民
國九十七年七月十三日起至清償日止，按年利率百分之三點一七
計算之利息，暨自九十七年八月十四日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按前開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
前開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用貳拾萬零陸佰柒拾貳元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形 ，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於95年6月12日邀同連帶保證人甲○
    ○分別向原告借款新臺幣（下同）4,000,000元、19,000,00
    0元，第一筆借款期間自95年6月12日起至100年6月12日止，
    約定利率計算方式按原告公告之定儲利率指數加碼1.73％機
    動計算之；第二筆借款期間自95年6月12日起至115年6月12
    日止，約定利率計算方式按原告公告之定儲利率指數加碼
    0.48％機動計算之。如未依約清償，借款視為全部到期，逾
    期清償在6個月以內者併按上開利率10％、超過6個月部分併
    按上開利率20％加付違約金。詎料被告自97年7月13日後未
    依約繳納本息，屢經催討迄未清償，借款視為全部到期。爰
    請求被告給付本金21,431,815元及如主文所示之利息與違約
    金。並聲明：如主文所示。被告丁○○及甲○○等未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、簡易資料
    查詢單為證，核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出任何書狀作任何說明或陳述，自堪信原
    告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人，應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。被告
    丁○○既與原告間定有消費借貸契約，原告亦已如數撥款，
    被告即應按期償還。被告丁○○未能依約清償，被告甲○○
    復允為被告丁○○之連帶保證人，即應就此借款債務負清償
    之責。從而，原告依消費借貸契約、連帶保證契約請求被告
    連帶給付借款本金21,431,815元及如主文所示之利息暨違約
    金即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  黃蕙華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
