【裁判字號】    97,審全聲,180
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審全聲字第180號
聲  請  人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
本院93年度裁全字第7060號聲請假扣押事件，聲請人聲請命債權
人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
  務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；債權人不於前項期間
  內起訴者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押裁定，民
  事訴訟法第529條第1項、第4 項分別定有明文。惟債權人已於
  一定期間內起訴者，依前開規定反面解釋，債務人即不得聲請
  撤銷假扣押裁定。
二本件聲請意旨略為：相對人前以鈞院93年度裁全字第7060號假
  扣押裁定為執行名義，聲請查封伊與李佳珍共有之土地及建物
  ，惟該共有土地及建物業經鈞院以92年度家訴字第201 號判決
  分配繼承在案，惟因遭查封而無法辦理分割繼承登記。相對人
  對李佳珍為假扣押後，迄未提起本案訴訟，伊為李佳珍之債權
  人，代位李佳珍聲請命相對人限期起訴等語。
三經查：本件相對人即債權人為保全對於債務人李佳珍侵權行為
  損害賠償請求權之強制執行，於民國93年11月30日曾聲請本院
  裁定准予假扣押，經本院於同年12月1 日作成93年度裁全字第
  7060號裁定准許之。惟相對人早於92年3 月間即就前開侵權行
  為損害賠償請求權提起附帶民事訴訟，且業於95年2 月間獲勝
  訴確定判決（歷審案號：本院92年度重附民字第64號、93年度
  重訴字第298號、臺灣高等法院94年度上字第732號），業據本
  院依職權調閱各該案卷查明。相對人既已就假扣押欲保全之請
  求提起本案訴訟，則聲請人代位債務人李佳珍聲請本院裁定命
  相對人限期起訴，於法未合，不應准許。
四爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
