【裁判字號】    97,審抗,204
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審抗字第204號
抗  告  人  乙○○
            甲○○○
            丙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年11月19日
本院97年度票字第38566號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究（最高
    法院57年台抗第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國86年5月29日所共同簽
    發之本票一紙（下稱系爭本票），內載金額新台幣（下同）
    500,000元，付款地在相對人營業所，利息按年息10.88%計
    算，免除作成拒絕證書，到期日87年5月28日；詎於到期後
    經提示僅支付其中部分外，其餘398,962元未獲付款，為此
    提出本票一紙聲請本院裁定准予強制執行等情，業據其提出
    本票為證，本院依首開規定審酌相對人提出之本票後裁定予
    以准許，尚無不合。
三、抗告人抗告意旨雖略以：系爭本票追索權、利息請求權已罹
    於時效未行使而消滅，且抗告人從未與相對人有借貸或金錢
    往來，系爭本票是否真正有待瞭解，為此提起抗告，求為廢
    棄原裁定等語。
四、經查，抗告人所述相對人對其等基於系爭本票所生之追索權
    、利息請求權已罹於時效期間未行使而消滅，另抗告人似未
    曾簽發系爭本票等各節，概屬於實體爭執事項，揆諸前開說
    明，法院就本票裁定事件，僅就本票是否具備形式要件而為
    審查，至其他所涉實體爭執，抗告人應依訴訟程序另謀解決
    ，而非於裁定程序中為此爭執。從而，抗告人提起本件抗告
    ，為無理由，應予駁回。
五、爰依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、第
    四十六條、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百
    四十九條第一項、第八十五條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  劉又菁
                                  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                  書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
