【裁判字號】    97,審補,659
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第659號
原      告  行家鋼承板有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  威比營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）12,530,845元，應徵第
一審裁判費122,352 元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
