【裁判字號】    97,重國,24
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重國字第24號
原      告  甲○○
上當事人請求國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金（價）額核定為新臺幣39,908,000元，應徵第一審裁
判費新臺幣363,208 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的金額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
