【裁判字號】    97,訴,2244
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2244號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二三六二四號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又意圖為自己不法之所有
，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
拾壹月。
    事  實
一、甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以九十
    四年度訴緝字第一二七號判決判處有期徒刑一年六月，併科
    罰金新臺幣八萬元確定，另因施用毒品案件，經本院以九十
    四年度簡字第一一五五號判決判處有期徒刑四月確定，另因
    詐欺案件，經本院以九十四年度易字第二０一四號判決判處
    有期徒刑四月，上開三罪並經本院以九十五年度聲字第一三
    四一號裁定應執行刑為有期徒刑二年確定。復因賭博案件，
    經本院以九十四年度簡字第六五一號判決判處罰金銀元三千
    元（即新臺幣九千元），再經本院以九十六年度聲減字第二
    四號裁定，就尚未執行完畢之違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件所處之有期徒刑一年六月，併科罰金新臺幣八萬元，及因
    賭博罪所處之罰金新臺幣九千元分別予以減刑，並定應執行
    刑為有期徒刑九月，併科罰金新臺幣四萬三千二百元，於民
    國九十六年七月十六日執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，於九十七年十月十七日十一時三十五
    分許，在臺北市○○區○○路二七七巷四八號前，見乙○○
    所有之車牌號碼ＡＺＣ─四一五號重型機車停放該處，且鑰
    匙仍插置於機車車鎖上，無人看管，竟意圖為自己不法之所
    有，徒手竊取該車，得手後發動引擎駕駛離去。又於同日十
    二時四十分許，行經臺北市萬華區新和國小與中正新城間之
    通學巷內時，見丙○○一人徒步行走於該處，有機可乘，因
    經濟困窘，缺錢花用，竟又基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，駕車從丙○○身旁經過，趁其不備動手搶走丙○○所攜帶
    之手提包一只（內有行動電話一支、國民身分證一張、全民
    健康保險卡三張、信用卡四張、會員卡一張、新臺幣一千七
    百元、鑰匙二串及書籍一本），得手後隨即駕車離去，除將
    所搶得之現金留下欲供己用外，其餘物品則均丟棄在新店溪
    內。嗣經員警調閱上開機車失竊現場附近監視器畫面，依據
    甲○○於前揭時間、地點行竊時所穿著之上衣樣式，而循線
    查悉上情。
三、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院行準
    備程序及審理時均坦承不諱，核與證人乙○○、丙○○分別
    於警詢時所為證述情節相符，並有臺北市政府警察局車輛尋
    獲電腦輸入單、監視器翻拍照片、贓物認領保管單等件在卷
    可證，足證被告任意性自白核與事實相符，堪以採信。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪、同法第
    三百二十五條第一項搶奪罪。被告所犯上開二罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。被告有如事實欄一所示之前科
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可證，其
    於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，均應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。爰審酌被告犯後坦承犯行，非無悔意，犯後態度良好，暨
    其品行、素行、智識程度、犯罪手段、所生危害及所得利益
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百二十五
條第一項、第四十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法
第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
