【裁判字號】    97,整,8
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度整字第8號
    聲  請  人  銓祐科技股份有限公司
                            樓.
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  林攸彥律師
                姜鈺君律師
                張仁龍律師
上列聲請人聲請重整事件，本院裁定如下：
    主  文
選任王秋月會計師（安德聯合會計師事務所，設臺北市○○路○
段三一五號十一樓）為銓祐科技股份有限公司重整事件之檢查人
。
    理  由
一、按法院受理重整之聲請時，除依公司法第284 條規定，徵詢
    各相關機關關於應否重整之具體意見外，並得就對公司業務
    具有專門學識、經營經驗而非利害關係人者，選任為檢查人
    ，就：(一)公司業務、財務狀況及資產估價。(二)依公司業務、
    財務、資產及生產設備之分析，是否尚有重建更生之可能。
    (三)公司以往業務經營之得失及公司負責人執行業務有無怠忽
    或不當情形。(四)聲請書狀所記載事項有無虛偽不實情形。(五)
    聲請人為公司者，其所提重整方案之可行性。(六)其他有關重
    整之方案，於選任後30日內調查完畢報告法院，公司法第28
    5條第1項定有明文。
二、經查，本件聲請人銓祐科技股份有限公司（以下稱銓祐公司
    ）聲請重整事件，本院認有選任檢查人就銓祐公司業務、財
    務、資產等狀況、經營負責人執行業務情形、重整方案可行
    性等相關事項予以檢查之必要，以供本院審酌銓祐公司有無
    重建更生之可能，而為是否准許重整聲請之參考。經本院函
    請臺北市會計師公會推薦適當人選，該公會推薦王秋月會計
    師為本件之重整檢查人，此有該會民國97年12月16日北市會
    字第0970687號函暨所附會員學經歷表在卷可參，爰審酌王
    秋月會計師為國立政治大學會計研究所畢業，現任安德聯合
    會計師事務所執業會計師等一切情狀，由其擔任重整檢查人
    應屬允當，爰依法選任王秋月會計師擔任銓祐公司之重整檢
    查人。
三、檢送本件重整聲請書狀繕本乙份，供檢查人參酌，請依公司
    法285 條第2 項規定，就公司法第285 條第1 項各款所定事
    項，於選任後30日內調查完畢報告法院，該報告請註明公司
    法第313條第1項所定報酬之建議數額，並請附具TXT純文字
    檔之電腦磁片。
四、依公司法第285 條第1 項、非訟事件法第36條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              民事第二庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
