【裁判字號】    97,消債清,75
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第75號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（下
    稱本條例）第3條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人無任何財產，惟積欠銀行債務總
    額約新台幣（下同）2,090,925元，另積欠第三人信用亞洲
    管理股份有限公司（下稱亞洲公司）613,637元，有不能清
    償債務情事，經提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機
    構台北富邦銀行股份有限公司台北分公司（下稱台北富邦銀
    行）請求協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額復
    未逾1,200萬元，依法聲請清算等語。
三、按消費者債務清理條例之立法目的，係為使不幸陷入經濟困
    境之人得以清理債務、重建生活，而非使任何積欠債務之人
    均能依本條例免責，是於評估債務人清償債務之能力時，仍
    應適當評估債務人過去資力及生活狀況；又債務人對於金融
    機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負
    債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向
    最大債權金融機構請求協商債務清償方案並表明共同協商之
    意旨，為消費者債務清理條例第151條第1項所明定。其立法
    意旨係認債務人對於金融機構因該條項所訂原因而負欠之債
    務，其法律關係為單純明確，金融機構並已訂有債務協商機
    制，如能協商成立，債務人不需依本條例聲請更生或清算，
    可疏減法院負擔，有效分配司法資源，並使債務人得自主解
    決其債務，故採行協商前置主義。經查，聲請人於聲請清算
    前雖依上開規定以書面向最大債權銀行請求協商，然聲請人
    自訂還款計劃，除此方案外，餘不接受最大債權金融機構提
    供之其他還款方案，致協商不成，有卷附前置協商不成立通
    知書可參；而本院依職權向台北富邦銀行函查結果，其協商
    不成原因在於債務人協商意願低落，且消極不提出還款方案
    ，不願意接受債權人提出顯足以負擔之還款方案，亦有台北
    富邦銀行之陳報狀在卷足憑，足見聲請人聲請協商之目的僅
    為符合聲請清算之要件，並無共同協商之意願。又聲請人於
    聲請清算前6個月，每月平均收入 32,500元以上，而聲請人
    住居台北市，依行政院主計處公告之97年度最低生活費用（
    以每年家庭收支調查，計算出平均每人每月消費支出之60％
    作為最低生活費），台北市平均每人每月最低生活費為14,
    152元，加計其每月應分攤之子女扶養費6,000元，每月之必
    要支出為20,152元，扣除該必要支出後，每月尚有12,348元
    可供支配，如與債權人亞洲公司進行協調，足以清償最大金
    融機構台北富邦銀行提出每期清償10,761元或8,609元之還
    款方案，非不能清償債務。是其本件聲請，於法不合，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事庭      法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  林美嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
