【裁判字號】    97,交聲,3070
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3070號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國97年10月29日所為
之處分（原處分案號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例所稱之汽車，依該條例第3條第8款
    規定包括機器腳踏車；另按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈，處新臺幣（下同）一千八百元以上五
    千四百元以下罰鍰，又汽車駕駛人，有違反道路交通管理處
    罰條例第53條情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點
    數三點，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項
    第3款，分別定有明文。
二、異議人即受處分人甲○○駕駛車號MDB-207號重型機車，於
    民國97年7月2日1時32分，行經臺北縣新店市○○路與玫瑰
    路口，違規闖越紅燈，經臺北縣政府警察局新店分局安康派
    出所員警乙○○當場發覺，並當場攔停舉發「闖紅燈（安康
    路直行往新店）」之違規。嗣異議人提出申訴，經原處分機
    關調查結果，仍認異議人有前揭違規行為，原處分機關乃於
    同年10月29日依條例第53條第1項、第63條第3款之規定，以
    異議人「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」為由
    ，裁罰1800元，並記違規點數3點。
三、聲明異議意旨略以：伊不是闖紅燈，是黃燈快速通過，伊在
    黃燈轉紅燈前快速通過停止線，且就算伊闖紅燈的話也應該
    有照片為證云云。
四、異議人雖矢口否認有於上揭時、地，騎乘前開車號機車闖紅
    燈之違規行為。惟經查：據證人即本件舉發員警乙○○於97
    年12月15日至本院結證後證稱：「（法官問：請說明本件舉
    發經過？）當天我與另一位巡佐韓樹忠執行巡邏勤務，我們
    兩部機車，行經新店市○○路、玫瑰路口前時，我們是往三
    峽的方向行駛，我們在行經該路口已看到路口紅燈已亮，看
    到異議人從安康路往新店方向行駛，與我們對向行駛而來，
    我看到異議人在通過該路口之時，紅燈已亮，並非異議人所
    述他是在黃燈時經過該路口。」、「（法官問：是否有看錯
    ？）我沒有看錯，異議人闖紅燈穿越該路口之後，有停在路
    旁郵局前，約兩、三秒之後接著要起步行駛，我與另一個巡
    佐才跨越車道去取締異議人，至於照片的事情，我們在騎車
    執行勤務無法拍照，因為我們不是專門在路口執行交通違規
    取締勤務。」，有證人97年12月15日於本院之訊問筆錄在卷
    可參。參諸證人所述情形與異議人所述現場情形大部分之事
    實相符，且證人為依法執行職務之公務員，與異議人又夙無
    嫌隙，其公正執法應可期待，若非確有違規情事，實無設詞
    誣攀之理，並經法院訊問時，證人一再確認異議人確有上開
    違規情狀，是證人所述應符合當時情狀，異議人違規事實足
    堪認定；又異議人雖稱應有照片為證云云，然依證人之證言
    ，其當時並非執行定點取締勤務，而係騎乘機車執行巡邏勤
    務，且闖越紅燈違規事實之發生稍縱即逝，如欲強求員警同
    時照相取證，誠屬強人所難，無此必要，況亦無法律規定取
    締交通違規必須以照片為證之限制，故異議人所辯純係卸責
    之詞，不足為採。
五、綜上所述，異議人確於前開時、地，有「駕車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為。從而原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款之
    規定，裁處1800元罰鍰，並記違規點數3點，經核於法並無
    不合，異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  交通法庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
