【裁判字號】    97,審聲,541
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第541號
聲  請  人  臺北市政府都市發展局
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元整，及自本裁定
送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還提存物事件，前經本院96年度聲字第
    4709號裁定聲請人應負擔聲請程序費用，聲請人不服提起抗
    告，經臺灣高等法院97年度抗字第734號裁定廢棄，並諭知
    聲請及抗告程序費用由相對人負擔。又上開裁定業已於97年
    7月21日確定，有裁定確定證明書附於本院96年度聲字第470
    9號卷宗可稽。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之抗告費新
    臺幣1,000元，並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定
    送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
