【裁判字號】    97,消債核,11789
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度消債核字第11789號
聲  請  人
即債權人     國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人   甲○○
相  對  人
即債務人     乙○○
上列當事人間聲請消債之前置協商認可事件事件，本院於民國97
年11月28日所宣示之裁定，應予更正如下：
    主      文
本件裁定當事人人別第一行關於「聲請人即債務人國泰人壽保險
股份有限公司」之記載，應更正為「聲請人即債權人國泰人壽保
險股份有限公司」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原未不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文，而此項規定依民事訴訟法第
    239條規定，於裁定亦準用之。
二、本院前開裁定之當事人人別欄有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
              民事第二十一庭法      官  陶亞琴
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書  記  官  陳立俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
