【裁判字號】    97,司,676
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第676號
聲  請  人  瑞昇第六不動產股份有限公司
清  算  人  甲○○
代  理  人  陳黛齡律師
            楚曉雯律師
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為瑞昇第六不動產股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由瑞昇第六不動產股份有限公司負擔
。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張瑞昇第六不動產股份有限公司業經依法清算
    完結，經徵得清算人甲○○之同意為簿冊文件保存人，為此
    聲請指定甲○○為該公司之簿冊文件保存人，並提出本院97
    年9月19日北院隆民樹97年度司字第458號函、瑞昇第六不動
    產股份有限公司董事會議事錄為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
