【裁判字號】    96,重訴,80
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度重訴字第80號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳明富.
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14836
、14837號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：同案被告乙○○（業據本院另行判決）與被
    告甲○○（原名陳明富）意圖營利，共同基於供給賭博場所
    並聚眾賭博之概括犯意，自民國93年7、8月間某日起，迄94
    年12月間某日止，分別提供其臺北縣鶯歌鎮○○路156巷 57
    號2樓、臺北縣鶯歌鎮○○路136巷19號1 樓住處房屋，作為
    賭博場所，並分別使用00-00000000、00-00000000及000000
    0000之電話連續聚集不特定多數人圈選號碼後，而經營俗稱
    「六合彩」供不特定之賭客簽賭下注賭博財物。其賭博方式
    為「二星」、「三星」，賭客簽選1支號碼之賭金均為80 元
    ，如簽選之號碼與每星期二、四同日香港六合彩之號碼相同
    者「二星」、「三星」可分別獲得彩金5700元、5 萬7000元
    ，如未簽中，賭金即悉歸被告甲○○所有；而同案被告乙○
    ○從簽賭賭資中每支抽得2至5元，以此方式從中牟利，因認
    被告甲○○涉犯刑法第268條之賭博罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。又無管轄權之案件，應諭
    知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第304條、第307條亦有明文。
三、經查，本件被告甲○○就前開賭博犯行雖於偵審中均坦承不
    諱，然審酌其住所係於臺北縣鶯歌鎮○○路136巷19號1樓，
    與同案被告乙○○均居住於臺北縣鶯歌鎮，另參照被告甲○
    ○及同案被告乙○○於偵查及本院訊問時所供，本件聚眾賭
    博犯罪地即係於上開臺北縣鶯歌鎮之各該住所且參與賭博之
    賭客均居住於鶯歌鎮（見本院卷一第153 頁），是由卷附證
    據及各該被告之供述以觀，此賭博案件本院並無管轄權，是
    檢察官向本院提起公訴，揆諸前揭法條意旨，自有未合，爰
    就此部分不經言詞辯論，逕為管轄錯誤之諭知，並移送於有
    管轄權之法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                          法  官  劉秀君
                                          法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
