【裁判字號】    97,監,233
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度監字第233號
聲  請  人  許玲珠
            王力加
共同代理人  顏本源律師
上列聲請人聲請改定禁治產人王雯生監護人事件，本院裁定如下
：
    主  文
改定聲請人許玲珠（女，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為禁治產人王雯生（男，民國○○年○○月○○日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
