【裁判字號】    97,審補,654
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    返還占有房地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第654號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求返還占有房地事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事
    項之聲明，提出於法院為之；起訴應繳納裁判費，此為起訴
    應具備之訴訟要件；又原告之訴起訴不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第244條及249條第1項第6款分
    別定有明文。
二、查本件原告起訴請求返還占有房地事件，原告起訴狀所載內
    容，並未具體載明應受判決事項之聲明（諸如請求被告返還
    土地、房屋為何等內容），更未提出所請求返還不動產之登
    記資料並查報目前價額，致本院無從核定其應繳納之裁判費
    若干，且原告亦未具體表明所請求之訴訟標的及原因事實為
    何（諸如請求所依據者係起訴狀第3頁所指協調會結論，或
    民法關於所有權人之物上請求權等規定，或其他法律關係、
    規定等），於法自有未合，應定期間命其補正如附表所示事
    項，逾期即駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費及其他命補正部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  李承翰
附表：
1.應受判決事項之聲明（諸如請求被告返還土地、房屋為何等內
  容）。
2.所請求返還不動產之詳細登記資料，及目前價額若干之資料。
3.請求之訴訟標的及原因事實為何（諸如請求所依據者係起訴狀
  第3頁所指協調會結論，或民法關於所有權人之物上請求權等
  規定，或其他法律關係、規定等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
