【裁判字號】    97,訴,4010
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4010號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
                        7-1.
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬伍仟肆佰貳拾壹元，及自民國九
十七年四月二日起至清償日止，按年利率百分之九點九計算之利
息，暨自民國九十七年五月三日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利率百分之
二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬伍仟零參拾伍元，及其中壹拾肆
萬玖仟肆佰玖拾捌元，自民國九十七年五月一日起至清償日止，
按年利率百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰玖拾參元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告丙○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告丙○○於民國93年1月7日，向原告借款新臺幣（下同）
    80萬元，約定借款期間自93年1月7日起至100年1月7日止依
    年金法按月平均攤還本息，利息按原告公告之信貸指標利率
    加碼年利率8.4％機動計算。如未依約清償，借款視為全部
    到期，逾期清償在6個月以內者併按上開利率10％、超過6個
    月部分併按上開利率20％加付違約金。詎被告丙○○僅攤還
    本息至97年4月1日止，其後即未依約清償，屢經催討迄未清
    償，借款視為全部到期。爰請求被告連帶給付積欠本金
    535,421元及其利息與違約金。
  (二)另被告丙○○於89年6月14 日與原告成立信用卡使用契約，
    依約被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，
    依信用卡約定條款第14條之約定，應於當期繳款截止日前向
    原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年利率19.6
    9%計算之利息，另按前述利息加計10％違約金，惟自民國95
    年2 月起則自繳款截止翌日起計收三個月之違約金。詎料，
    被告丙○○自93年9月21日起至95年2月22止，於特約商店內
    消費簽帳，至97年4月14日止，尚有155,035元之消費帳款、
    費用及利息未支付，及其中149,498元部分按前述約定計算
    之利息、違約金未給付，迭經催告無效。並聲明：如主文所
    示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借款暨約定書、繳息明細
    表、信用卡申請書暨約定條款、信用卡消費、費用及利息明
    細為證，核屬相符，被告丙○○經合法通知，無正當理由未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何陳述或聲明，自
    堪信原告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內返還與借用物種類品質
    相同之物，民法第478條前段定有明文，被告丙○○既與原
    告間定有消費借貸契約，原告亦已如數撥款，被告即應就此
    借款債務負清償之責。從而，原告依消費借貸契約請求被告
    給付如主文所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  黃蕙華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
