【裁判字號】    97,消債核,11584
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度消債核字第11584號
聲  請  人
即  債權人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間債務協商事件，本院於民國97年11月26日所為之裁
定，應予更正如下：
    主      文
原裁定當事人欄中關於「聲請人即債務人」之記載，應更正為「
聲請人即債權人」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定準用之，同法第239條亦有規定。
二、原裁定關於聲請人即債務人之記載，係明顯誤寫，應更正如
    主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事庭      法  官  吳素勤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  林美嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
