【裁判字號】    97,聲,3080
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3080號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
99號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第366號），本院裁
定如下：
      主  文
扣案含有第二級毒品MDMA成分之橘色圓形錠劑壹粒（驗餘淨重零
點貳肆陸貳公克），沒收銷燬之。
      理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第99
    號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品MDMA1顆，屬違
    禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。而可單
    獨宣告沒收之物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，則有司法院18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋意旨可資參照。
三、經查：本件被告因施用第二級毒品案件，業經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於97年6月25日以97年度毒偵字第99號為
    不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷足憑。扣案橘色圓形
    錠劑1粒（淨重0.2560公克，驗餘0.2462公克），經鑑驗結
    果，確含有第二級毒品MDMA成分，有交通部民用航空局航空
    醫務中心毒品鑑定書1紙在卷可稽，係毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款規定之第二級毒品，屬違禁物，揆諸前揭法條
    規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，是本件聲請意旨
    於法並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
