【裁判字號】    97,易,3083
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3083號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第580
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係臺北市立聯合醫院仁愛院區（
    設臺北市○○區○○路4 段10號，下稱仁愛醫院）消化內科
    醫師，為從事醫療業務之人，於民國96年7 月16日11時許，
    告訴人前往仁愛醫院進行健康檢查，並由被告為告訴人進行
    大腸鏡檢查，且經告訴人同意如發現大腸壁有息肉，可順便
    切除，旋於檢查過程中發現告訴人大腸壁有息肉，被告於切
    除大腸壁息肉時，應注意切除之深度，竟疏未注意，不慎割
    入該處大腸壁較深處，致告訴人受有大腸破裂傷害，嗣後告
    訴人返家因腹痛難耐，即返回仁愛醫院就診檢查，始知上情
    ，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，刑法第287 條前
    段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告因涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪案件，經
    檢察官提起公訴，惟被告所涉犯之罪，依同法第287 條前段
    之規定須告訴乃論。茲因告訴人具狀聲明撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀及協議書各1 份附卷足稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
