【裁判字號】    97,訴,6092
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6092號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司(原寶島商業銀行
            股份有限公司)
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬貳仟玖佰貳拾玖元，及自民國八
十八年四月十三日起至清償日止按年利率百分之十一點八八計算
之利息，暨自民國八十八年五月十三日起至清償日止，逾期六個
月以內者按上開利率百分之十、超過六個月部分按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國87年6月12日，向原告借
    款新台幣（下同）60萬元，約定借款期間自民國87年6月12
    日至92年6月12日止，利息按年利率11.88％固定計算，另約
    定遲延履行時，除喪失期限利益，逾期在6 個月以內者按上
    開利率10%，逾期超過6 個月者按上開利率20%加付違約金。
    詎料被告丙○○除繳納本金77,071元及至88年4月12日止之
    利息外，尚餘本金522,929元即期利息違約金迄未清償，爰
    依兩造間之消費借貸契約，提起本件訴訟等語。並聲明：如
    主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、對帳
    單為證，核屬相符，被告丙○○經合法通知，無正當理由未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何陳述或聲明，自
    堪信原告之主張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內返還與借用物種類品質
    相同之物，民法第478條前段定有明文；被告丙○○既與原
    告間定有消費借貸契約，原告亦已如數撥款，被告即應按期
    償還，就此借款債務負清償之責。從而，原告依消費借貸契
    約請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，即屬正
    當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  黃蕙華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
