【裁判字號】    97,聲,3177
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3177號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十六年度聲沒字第
四三八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之大麻壹包（空包裝重壹點壹壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    復按大麻屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第
    二級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，亦已明訂。
二、聲請人聲請意旨略以：被告甲○○施用第二級毒品大麻案件
    ，經鈞院以九十六年度毒聲字第四五號裁定送臺灣臺北看守
    所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    業經本署檢察官以九十六年度毒偵緝字第一四四號為不起訴
    處分確定。惟扣案之第二級毒品大麻一包（空包裝重1.11公
    克），經鑑定檢出有大麻成分，有法務部調查局九十六年一
    月一日調科壹字第09523054340號鑑定書一份在卷可稽，係
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第二級毒品，
    為違禁物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬之。
三、聲請人前揭聲請，本院經核無不合，應予准許，爰依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
