【裁判字號】    97,審重訴,571
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第571號
原      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  丙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一按異議未終結者，為異議之債權人或債務人，得向執行法院對
  為反對陳述之債權人或債務人提起分配表異議之訴；債務人對
  於有執行名義而參與分配之債權人為異議者，僅得以第14條規
  定之事由，提起分配表異議之訴，強制執行法第40 條第1項前
  段、第2 項分別著有規定，是依前開規定提起之分配表異議之
  訴，乃專屬執行法院管轄。又按訴訟之全部或一部，法院認為
  無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，
  民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文。
二查本件原告係依強制執行法第41條第1 項規定提起分配表異議
  之訴，而系爭分配表之強制執行事件（95年度執助賢字第 375
  號）繫屬於臺灣新竹地方法院，有分配表在卷可稽。揆諸前揭
  說明，本件訴訟應專屬執行法院即臺灣新竹地方法院管轄。茲
  原告向無管轄權之本院起訴，顯有違誤，爰依職權將此訴訟移
  送至該管法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
