【裁判字號】    97,聲,2799
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請撤銷羈押等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2799號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請狀所載，並經聲請人即被告甲○○
    當庭敘明本件係為聲請具保停止羈押在卷（見本院九十七年
    十二月十五日筆錄）。
二、經查，聲請人因涉嫌刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    等罪，嫌疑重大，且屬集團式犯罪，已知被害人非僅一人，
    有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，前經本院以有刑事訴
    訟法第一百零一之一第一項第七款事由，而有羈押之必要，
    執行羈押。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，聲
    請人所指其犯罪動機、家庭情況及當隨傳隨到、配合將該詐
    騙集團等語，亦與前開羈押原因無涉，本件聲請應予以駁回
    ，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
