【裁判字號】    97,訴,2234
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第2234號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  蔡明和律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請解除禁見
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○解除禁止接見、通信。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已對檢察官起訴之犯罪
    事實坦承不諱，並已就情節一一清楚交待，應無繼續禁止接
    見、通信之必要，爰請解除接見、通信之限制等語。
二、本件聲請人因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於民國
    97年11月25日訊問後，認聲請人涉犯毒品危害防制條例第4
    條第2 項、第3 項販賣第二級、第三級毒品罪，罪嫌重大，
    所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且尚待本院於審理
    期日傳訊證人與聲請人對質詰問，而有勾串證人之虞，因認
    有羈押之必要，業經本院於同日諭知羈押，並禁止接見、通
    信執行在案。
三、經查，聲請人於本院準備程序中已供承全部犯行，是聲請人
    再與證人串證之可能性極低，復無其他證據證明聲請人如不
    禁止其接見通信，將導致其勾串證人之虞，則本院前據以禁
    止接見通信之事由已不存在，故認聲請人之聲請為有理由，
    裁定如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  胡宗淦
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
