【裁判字號】    97,簡,4222
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4222號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2126號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。於報到筆錄、報到單偽造之「陳慶錄」署押各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補充如下。
二、本案被告甲○○行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並
    自95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2
    條第1項本身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一
    律適用裁判時之現行刑法第2條第1項規定，為「從舊從輕」
    之比較；又新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比
    較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全部之
    結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得
    一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634
    號判例意旨、95年第8次刑事庭會議決議參照）。準此：
  (一)關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而
    最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5款之規定為1元以
    上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法條係於72
    年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正者，得依罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段規定，就其原定數額提高為2倍
    至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條規定，以銀元1元折算為新臺幣3
    元；於刑法修正後，因刑法第33條第5 款修正為：「罰金：
    新臺幣1千元以上，以百元計算之。」使得刑法之罰金貨幣
    單位已由銀元改為新臺幣，則刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位，自應配合修正為新臺幣，又為使刑法分則編各罪
    所定罰金最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行
    法第1條之1：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。95年1月7日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26 日
    至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍
    。」從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法
    修正前、後並無不同，惟修正後刑法第33條第5款所定罰金
    刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5
    款規定有利於被告。
  (二)綜合上述各條文修正前、後之比較，均以修正前之刑法規定
    較有利於被告等，故本案適用修正前之刑法規定。
三、又修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
    刑逾6月者，亦同。」並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定（業於95年7月1日起因刪除而不再適用）及現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，就易科罰金折算1日之
    數額提高為100倍（即銀元100元以上300元以下，經折算為
    新臺幣則為300元以上900元以下）；修正後刑法第41條規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千
    元、3千元折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之。」而修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條有關易科罰金折算1日之數
    額提高倍數規定，即不再適用；比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以修正前刑法第41條之規定較有利於被告，是本件
    自應適用修正前刑法第41條第1項前段規定，諭知易科罰金
    之折算標準。另被告等前開犯行，犯罪時間在96年4月24日
    以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款之規定，被告等上開宣告刑，應依該條款規定各減其刑期
    二分之一，並諭知易科罰金之折算標準（仍依修正前刑法第
    41 條第1項前段規定諭知易科罰金之折算標準）如主文。
四、被告於報到筆錄、報到單偽造之「陳慶錄」署押各壹枚，均
    應依刑法第219條規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第216條、第210 條
    、第219條，修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
六、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
