【裁判字號】    97,訴,5762
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5762號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○○
                        號
            丙○○
            丁○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬參仟伍佰玖拾陸元，及自民
國九十七年四月十四日起至清償日止按年利率百分之七點八計算
之利息，暨自民國九十七年五月十五日起至清償日止，在六個月
以內者按上開利率百分之十、超過六個月部分按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用陸仟零陸拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○○○○○○以被告丙○○為連帶保證
    人，向原告借款新臺幣（下同）150萬元，約定自95年4月14
    日起至96年10月13日止，依年金法按月平均攤還本息，利息
    按年利率7.8％固定計算。嗣後被告乙○○○○○○○、丙
    ○○又以被告丁○○為連帶保證人，於民國96年3月12日與
    原告簽立增補契約，就當時借款本金餘額688,301元整，變
    更借款期限至98年2月13日止，利息仍按前開年息7.8％固定
    計算，並均約定如未依約清償，借款視為全部到期，逾期清
    償在6個月以內者併按上開利率10％、超過6個月部分併按上
    開利率20％加付違約金。詎被告乙○○○○○○○僅攤還本
    息至97年4月13日止，其後即未依約清償，依約前開借款債
    務視為全部到期，目前尚欠本金553, 596元及約定之利息、
    違約金未清償，屢經催討迄未清償，借款視為全部到期。其
    餘被告丙○○、丁○○等既為其連帶保證人，依法自應負連
    帶清償責任，爰請求被告連帶給付積欠本金553,596元及其
    利息與違約金。並聲明：如主文所示。被告均未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、保證書、增
    補契約書、放款帳卡明細查詢單為證，核屬相符，被告經合
    法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作任
    何說明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內返還與借用物種類品質
    相同之物，民法第478條前段定有明文；又，保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任而言，最高法院45年台上字第1426號著有
    判例可參。被告乙○○○○○○○既與原告間定有消費借貸
    契約，原告亦已如數撥款，被告即應按期償還，又被告丙○
    ○、丁○○既為連帶保證人，即應就此借款債務負清償之責
    。被告未能依約清償，被告即應就此一借款債務負返還之責
    ，從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付借款本
    金553,596元、及如主文所示之利息暨違約金即屬正當，應
    予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                      民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                    書記官  黃蕙華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
