【裁判字號】    97,簡,4886
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4886號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  姜萍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第二二三七０號），本院受理後，認不
宜以簡易判決處刑，改以通常程序審判，經本院訊問被告自白犯
罪後，認宜改以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ之黃色
圓形錠劑壹顆（驗餘淨重零點貳捌捌伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○係持有含第二級毒品Ｍ
    ＤＭＡ之黃色圓形錠劑一顆（驗餘淨重零點二八八五公克）
    ，犯罪事實應予補充，另證據部分補充被告甲○○於本院訊
    問時所為自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告於警詢、偵查、本院訊問時均坦承
    犯行，犯後態度良好，兼衡其犯罪動機、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再查，
    被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可證，其於犯罪後已承
    認犯行，表示悔意，經此偵、審程序之教訓後，當能知所警
    惕而無再犯之虞，故本院認前所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑如主文所示，以勵自新。扣案含第二級毒
    品ＭＤＭＡ之黃色圓形錠劑一顆（驗餘淨重零點二八八五公
    克），係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第
    二級毒品，應依同條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十條第一項、第四
    百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第
    十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                     刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
