【裁判字號】    97,自,150
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度自字第150號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人提起誣告等自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人，並提出委任
書狀及提出繕本。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決；又自訴狀應按被告之人數，提出繕本，刑事
    訴訟法第三百十九條第二項、第三百二十九條第二項分別定
    有明文，此乃法定必備之程式。
二、經查：（一）本件自訴人甲○○提出誣告等之自訴案件，並
    未委任律師為代理人，此有卷附之刑事自訴狀可稽；（二）
    又查自訴人固具有律師資格，惟經本院向法務部查覆結果，
    自訴人尚未經廢止命其停止執行職務之行政處分，有法務部
    97 年12月16日法檢決字第09708044812號回函可憑，足認自
    訴人未選任自訴代理人，其起訴之程式仍屬未備。爰依刑事
    訴訟法第三百四十三條、第二百七十三條第六項及第三百二
    十九條第二項之規定，命自訴人補正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                 刑事第五庭   審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  鄭昱仁
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
