【裁判字號】    97,交易,532
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第532號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
924 、10977 號），被告於本院審理中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、丙○○與彭慧蓉是朋友關係，丙○○於民國97年5 月4 日晚
    上11時許，騎乘車牌號碼939-BLZ 號重型機車，至臺北市○
    ○○路搭載彭慧蓉返家，其等沿臺北市○○○路轉進愛國西
    路直行，行經博愛路口時，本應注意車前道路狀況，且依當
    時之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前道路上之
    人孔蓋有凹洞而直接騎車撞上，導致撞擊力道過大，丙○○
    與彭慧蓉均彈飛至路旁安全島上，丙○○起身後隨即委請不
    詳路人報警並通知救護車到場，並於據報前往現場處理之甲
    ○○等有偵查權之員警尚不知肇事者前，即坦承其為肇事者
    並表示願接受裁判之意，然彭慧蓉送醫後仍不治死亡，嗣員
    警報請相驗，始知上情。
二、案經彭慧蓉之母乙○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局
    報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、程序部分：本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審理中就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    意見後，本院遂依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1
    第1 項規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院97年12月1 日之審理程序中
    坦承不諱，核與目擊證人陳育楨之警詢證詞相符，並與臺北
    市車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書之鑑定意見相符，且
    有道路交通事故現場圖、現場照片、相驗屍體證明書、檢驗
    報告書等件存卷為憑，故被告確因疏未注意車前狀況，騎車
    行經人孔蓋時未予閃避直接撞上，撞擊力道因此使彭慧蓉彈
    飛至路邊，後送醫不治死亡，其因果關係甚為明確，則被告
    上開任意性自白核與事實相符而可採信，本案事證已臻明確
    ，其犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。查被
    告肇事後，於具有偵查職務之公務員據報前往現場處理時，
    尚不知肇事者姓名，被告在場隨即主動承認為肇事者，並不
    逃避裁判等情，業據被告供陳在卷，證人即員警甲○○亦到
    庭證述無訛，是被告已符合自首之要件，斟酌其所為，依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告疏於注意行車安
    全，過失肇事致使友人即被害人彭慧蓉死亡，妨礙道路交通
    安全秩序甚鉅，所造成之損害亦大，惟犯後坦承犯行深表悔
    悟，且事後已與被害人之母乙○○達成和解，並履行和解條
    件完畢，此業據被告於審理中供述明確，並有和解契約書正
    本1 件在卷可稽，暨其素行良好、年紀尚輕等一切情狀，故
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可按，其因一時疏失，
    致罹刑典，經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院綜核
    其個人與家庭環境暨和解契約書所載告訴人表示願意原諒被
    告之各情，認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第
41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
