【裁判字號】    97,司,626
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第626號
聲  請  人  陳炳華即天達資訊有限公司之清算人
上列當事人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地法院
    管轄，非訟事件法第81條第1項定有明文；又訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦定有明文。
二、本件聲請人向本院聲請呈報清算人事件，查該公司所在地設
    於台北縣板橋市○○路○ 段293-3 號12樓，此有公司變更登
    記表在卷足憑，依前揭規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄
    。則聲請人向本院聲請，自有違誤，爰依職權移轉臺灣板橋
    地方法院審理。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
