【裁判字號】    97,訴,2212
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2212號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第三０七二號），因被告於本院準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；海洛因壹包（
淨重零點參肆公克）沒收銷燬之，其包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除補充證據為臺北縣政府警察局新店分局查獲涉嫌毒品
    危害防制條例毒品初步鑑驗報告單一件外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級毒品之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前因施用毒品案件，於九十五年八月三十一日，經本院以九
    十五年度訴字第一０四七號判處有期徒刑八月，同年九月二
    十五日確定，九十七年五月二十一日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可考，其於五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告素行及其施用情節、所生危害與犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之海洛因一包（淨重
    ０．三四公克）為第一級毒品，應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定沒收銷燬之；其包裝袋一只，為被告所
    有供犯罪所用之物，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判
    決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務
中   華   民   國   九十七   年   十二   月   二十二   日
                    刑事第十一庭  法  官    劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官    林妙穗
中   華   民   國   九十七   年   十二   月   二十二   日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
