【裁判字號】    97,消債更,930
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第930號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得聲請更生或
    清算程序，清理其債務。為消費者債務清理條例第4條所明
    定。另本條例第151條第1項立法意旨係認債務人對於金融機
    構因該條項所訂原因而負欠之債務，其法律關係為單純明確
    ，金融機構並已訂有債務協商機制，如能協商成立，債務人
    不需依本條例聲請更生或清算，可疏減法院負擔，有效分配
    司法資源，並使債務人得自主解決其債務，採行協商前置主
    義。
二、本件聲請意旨略以：聲請人負債新台幣（下同）771,228元
    ，且工作收入不穩定，每月需支付5千元之扶養費及15,000
    元之租金，而聲請人之總資產僅522,112元，有不能清償債
    務或不能清償之虞，經與債權人協商不成立，爰依法聲請更
    生等語。
三、按消費者債務清理條例之立法目的，係為使不幸陷入經濟困
    境之人得以清理債務、重建生活，而非使任何積欠債務之人
    均能依本條例免責，是於評估債務人清償債務之能力時，仍
    應適當評估債務人過去資力及生活狀況。而更生之目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得享受奢侈浪費之生活。本件聲請
    人資產總額522,112元，總債務為771,228元，似有負債大於
    資產之不能清償之情。惟查，聲請人聲請更生前6個月每月
    平均收入為28,986元，有存摺明細足參，聲請人住居台北市
    ，依行政院主計處公告之97年度最低生活費用（以每年家庭
    收支調查，計算出平均每人每月消費支出之60％作為最低生
    活費），平均每人每月為14,152元，加計其應負擔之母親生
    活費2,500元，每月之必要支出為16,652元；至於聲請人另
    外租屋居住之租金，並非必要之支出，而其已分居之配偶，
    亦無受其扶養之事證，均非生活上之必要費用。是單以聲請
    人每月之收入，扣除必要支出後（00000－00000＝12,334元
    ），即足以清償最大債權銀行美商花旗銀行提出之每期10,5
    20元之協商方案，何況聲請人尚有總值達50餘萬元之資產，
    並無不能清償之情，聲請人拒絕接受協商方案，聲請更生，
    於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事庭      法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  林美嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
