【裁判字號】    97,訴,2252
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2252號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3632號），被告於準備程序就被訴犯罪事實為有罪
之陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院
    以94年度訴字第144號判決判處有期徒刑8月確定，復經本院
    以96年度聲減字第470號裁定減刑為有期徒刑4月確定。又因
    施用毒品案件，先經本院以94年度毒聲字第747號裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再依本院
    95年度毒聲字第392號裁定送強制戒治後，於96年5月18日戒
    治期滿執行完畢，此部分經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於96年7月19日，以96年度戒毒偵字第134號處分不起訴確定
    ，並接續執行上開竊盜案件，甫於96年9月17日縮刑期滿執
    行完畢。詎甲○○仍不知悛悔，於上開強制戒治執行完畢後
    5年內，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月6
    日晚上6 時許在臺北市圓山公園廁所內，將海洛因粉末放入
    針筒混合自來水施打手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年10月7日上午11時14分，因為毒品案件調驗人
    口而至臺北市政府警察局中山分局驗尿呈現嗎啡陽性反應，
    始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（詳
    本院卷第26頁背面），又被告為警所採集之尿液，經送臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司以「酵素免疫分析法」及「
    氣相層析質譜儀法」檢驗結果，呈現鴉片類、嗎啡陽性反應
    ，有該公司97年10月15日出具之濫用藥物檢驗報告1紙附卷
    可證（詳97年度毒偵字第3632號卷第10頁），復有應受尿液
    採驗人尿液檢體採集送驗記錄表1紙附卷可稽（詳同偵查卷
    第7頁），足見被告自白有於上揭時、地施用第一級毒品海
    洛因之犯罪情節屬實。而被告有事實欄所載執行觀察、勒戒
    及強制戒治之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，被告於受強制戒治執行完畢後，五年以內再犯本案施用
    毒品犯行，亦堪採認，綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。被告施用毒品時持有毒品之低度行為
    ，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有事實
    欄所載被判處有期徒刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，於前案有期徒刑執行完畢後，五
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪後坦承犯行，
    態度良好，惟前因施用毒品案件，經執行觀察、勒戒、強制
    戒治及本院判處罪刑執行完畢，仍未戒除施用毒品惡習，足
    見素行不佳，意志力薄弱，及其施用之時間及次數、所生自
    我戕害之結果等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。扣案
    之供施用第一級毒品海洛因之注射針筒1支，係供被告施用
    毒品之用，為犯罪所用之物，且為被告所有，惟未扣案，顯
    已丟棄，為免執行困難，爰不併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官申心蓓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述具體上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內，向本院補提理由書（均應按他造當事人之人數附繕本
），「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
