【裁判字號】    97,訴,6180
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6180號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
                        19號.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年12月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾伍萬零陸佰柒拾捌元，及如附表所示
之利息暨違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽定之信用卡約定條款第
    25條及簡易通信貸款約定書第9條，合意以本院為契約涉訟
    時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與
    首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告經相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場
    ，且核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告於民國（下同）90年8月15日向原告請領信用卡使用（
    卡號：0000000000000000之MASTER卡），依約被告得於特約
    商店記帳消費。被告至96年9月23日止，累計消費記帳新台
    幣（下同）313,104元未給付，其中279,747元為消費款、33
    ,357元為依約定條款計算之其他費用，另被告應給付自最後
    繳款截止日96年9月23日之翌日起至清償日止，按年息20％
    計算之利息。
  (二)另被告於94年2月17日向原告借款750,000元，約定分70期攤
    還，並定每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延起
    至清償日止，依應繳金額按年息20％加付違約金。詎被告於
    借款後至96年9月23日止，除清償期款項外，尚餘637,574元
    ，其中本金586,377元、利息8,388元、違約金42,809元，未
    依約清償，依約定書第4條第2款規定，即喪失期限利益，債
    務視為全部到期，被告自應負清償責任，爰依信用卡契約及
    消費借貸之法律關係，請求被告清償餘欠本金及利息暨違約
    金。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告經合法送達，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。
  (二)經查，原告主張之事實，被告已於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，而原告已提
    出與所述相符之信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申
    請書暨約定書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢、等文
    件影本為證，堪信其主張為真實。從而，參之前揭條文之說
    明，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
