【裁判字號】    97,審聲,1036
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1036號
    聲請人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間因給付工程款事件，聲請法官迴避
，抗告人對於民國97 年12月5日本院裁定提起抗告。查本件應徵
裁判費新台幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受
本裁定後5 日內向本院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
