【裁判字號】    97,審訴,2346
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    確認借貸關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2346號
原      告  甲○○
訴訟代理人  孫志堅律師
被      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認借貸關係不存在等事件，本院於民國97年
12月8日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於被告臺灣中小企業銀行股份有限公司法定
代理人「丙○○」之記載，應更正為「丁○○」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文。
  此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
