【裁判字號】    97,訴,5835
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5835號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬捌仟貳佰肆拾陸元整及其中本金
新台幣壹拾陸萬陸仟柒佰貳拾肆元整，自九十七年六月十八日起
至清償日止按年息百分之十四點九計算之利息；暨其中本金新台
幣參拾伍萬壹仟陸佰捌拾貳元整，自九十七年六月二十三日起至
清償日止按年息百分之二十所計算之利息。
訴訟費用捌仟肆佰捌拾元整由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告前於民國93年11月17日向原告申請「台新銀行易貸金卡
    易貸專案貸款」，核發額度為新台幣（下同）200,000元，
    被告應於每月繳款期限前繳最低應繳金額，詎被告繳納帳款
    至97年5月15日為止，借款尚餘234,981元未清償，（含本金
    166,724元、利息68,257元），按易貸金貸款應行注意事項
    第1條之約定，被告已喪失期限利益，應即償還剩餘本金166
    ,724 元及自97年6月18日起按年息百分之14.9計算之利息。
  (二)被告於民國92年1月28日向原告請領信用卡（卡號000000000
    0000000）使用，依約被告即得持上開信用卡於特約商店簽
    帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額。按信用卡約定條款第23條之約定，
    若債務人逾期未依約清償，則喪失期限利益，應即清償所有
    未償還之全部款項。詎料被告未依約履行，迭經原告多次催
    討，惟被告仍未能依約清償，已喪失期限利益，截至97 年7
    月7日止，尚欠原告新台幣543,265元 (即含本金351 ,682
    元，利息191,583元)，依信用卡約定條款第16條約定，被告
    除應給付上開消費款項外，另應給付自97年6月23日起至清
    償日止，按年息百分之20％計算之利息。並聲明：如主文所
    示。被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出易貸金貸款申請書、易貸
    金貸款應行注意事項、電腦借款明細表、信用卡約定條款、
    信用卡申請書、信用卡電腦消費明細表影本為證，核屬相符
    。被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，自
    堪信原告之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，當事人之一方對他方負金錢或其他代替物之給付義
    務而約定以之作為消費借貸之標的者，亦成立消費借貸；借
    用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同
    之物，民法第474條、第478條前段分別定有明文。。被告甲
    ○○既與原告間定有消費借貸契約，原告亦已如數撥款，被
    告即應按期償還。被告既未能依約清償，即應就此一借款債
    務負返還之責，從而，原告依消費借貸及信用卡約定條款之
    法律關係請求被告給付如主文所示之金額為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                      民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                    書記官  黃蕙華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
