【裁判字號】    97,審抗,197
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審抗字第197號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
                      共同送達代收人  陳舜銘律師
上列抗告人因與相對人名德鋼鐵有限公司間選派清算人事件，對
於中華民國97年10月29日本院所為97年度司字第594 號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得聲明
  不服；第一項事件之聲請為有理由時，程序費用由公司負擔，
  非訟事件法第175條第1項前段、第3 項分別定有明文。本條第
  3 項既規定「第一項」程序費用之分擔，而各就「法院駁回聲
  請人聲請」，與「准許選派或解任公司清算人、解任人」之程
  序費用負擔，分別予以明定，顯見第1 項亦包括法院裁定駁回
  聲請人聲請選派或解任公司清算人、檢查人之程序在內。故第
  1 項所謂「對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，
  不得聲明不服」，除對於法院准許選派或解任公司清算人、檢
  查人之裁定，不得聲明不服外；對於法院駁回聲請人聲請選派
  或解任公司清算人、檢查人之裁定，亦不得聲明不服（最高法
  院92年度台抗字第144號裁定意旨參照）。
二本件原裁定所為駁回抗告人聲請選派名德鋼鐵有限公司清算人
  之裁定，依前開說明，既屬不得聲明不服，自在不得抗告之列
  。抗告人對於原裁定提起抗告，即非合法，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為不合法。依非訟事件法第46條、第21條
  第1項、第24條第1項、第495條之1第1 項、第444條第1項，裁
  定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  張松鈞
                                    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                    書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
