【裁判字號】    97,簡,4854
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4854號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25371 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件），並補充：乙○○係於97年7 月中旬，在臺北縣淡水鎮
    ○○路附近，將其所有戶名為乙○○之臺灣郵政股份有限公
    司光復郵局（下稱郵局）、帳號00000000000000號帳戶之存
    摺1 本、印章1 顆與提款卡1 張，交付予姓名、年籍不詳之
    成年人士使用，並告知該帳戶提款卡密碼。嗣該成年人士所
    屬之詐騙集團成員旋基於意圖為自己不法所有之犯意，於97
    年7 月16日22時20分許，撥打電話予位於臺北市○○區○○
    路3 段240 號住處之甲○○，向甲○○佯稱因曾在網路購物
    後，誤設定為分期付款，需至提款機操作取消等語，致甲○
    ○陷於錯誤，旋即於同年月日，依指示操作提款機設備，而
    帳戶內存款新臺幣29,998元，即遭轉帳至乙○○所提供之上
    開郵局帳戶內，該集團成員之其中1 人即以該提款卡將該贓
    款提領一空得手。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助犯罪集團犯前開詐欺取
    財犯行，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。再者，被告有附件事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其受有期徒刑之
    執行完畢後5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯
    ，應依法加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告提供帳戶幫
    助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪風
    氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚鉅，並使證人甲○○受
    有損害，惟被告僅提供帳戶，尚未直接參與詐欺取財犯行，
    且非實際獲得暴利之人，情節顯較輕微，及參以其犯罪後態
    度一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、被告所交付之上開帳戶存摺、提款卡與印章，雖係供犯罪所
    用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，
    爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
