【裁判字號】    97,審訴,2682
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2682號
    原      告  丙○○
    被      告  最高法院檢察署
    法定代理人  乙○○
    被      告  臺灣臺北地方法院
    法定代理人  丁○○
    被      告  甲○○
上列當事人間確認之訴事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。又所謂原告之訴，依其所述之事實，在法律上
    顯無理由者，係指依原告於訴狀內記載之事實觀之，在法律
    上顯然不能獲得勝訴之判決者而言，最高法院62年台上字第
    845號判例意旨可資參照。
二、原告起訴主張略以：國務機要費與特劋費均係二級業務費，
    最高法院檢察署檢察長及特偵組檢察官認定卻不同，乃類似
    無行為能力人及精神錯亂之人對民主進步黨總統甲○○之起
    訴，顯不合起訴之要件，為此起訴求為：(一)被告甲○○得聲
    請臺灣臺北地方法院裁定不受理最高法院檢察署97年12月12
    日國務機要費貪污案起訴書。(二)臺灣臺北地方法院得依職權
    裁定不受理最高法院97年12月12日國務機要費貪污案起訴書
    （餘詳參起訴狀所載）。
三、惟查，原告請求判決訴外人甲○○聲請或本院依職權對最高
    法院檢察署97年12月12日國務機要費貪污案件起訴為不受理
    判決云云。惟查，刑事不受理判決必須符合刑事訴訟法第30
    3條所列7款事由，始得為之，應由該刑事案件之當事人向刑
    事法庭為適法之主張，自非原告民事私權上之爭執，核與民
    事訴訟解決私權糾紛目的不合，且非本院所得審理之範疇，
    故本件原告起訴主張，顯無理由，爰不經言詞辯論，逕予駁
    回。
四、據上論結，原告起訴顯無理由。依民事訴訟法第249條第2項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
