【裁判字號】    97,訴,6351
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6351號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年12月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾玖萬貳仟柒佰玖拾柒元，及自民
國九十七年七月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之二點
三五計算之利息，並自民國九十七年七月二十五日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之借據約定書第15條約
    定，合意以本院為第一審管轄法院，是以原告向本院提起本
    件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告經相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國（下同）96年6月13日向原告借款新
    台幣（下同）19,710,000元，約定自96年6月13日起至116年
    6月13日止分期清償，利息按機動利率計付，如未按期清償
    ，則全部債務視為到期，且逾期在6個月以內者，按上開利
    率10％，超過6個月以上部分，按上開利率之20％另加計違
    約金。詎被告自96年8月12日起即未依約繳付本息，依兩造
    所簽訂契約約定，本件借款債務視為全部到期，原告屢催無
    果，經聲請鈞院以97年度執字第13398號拍賣供擔保之抵押
    物。而經拍賣程序終結得分配金額後，仍無法完全清償被告
    所積欠原告之借款，計尚餘1,492,797元，及自97年7月25日
    起至清償日止，按年息2.35％計算之利息及違約金迄未給付
    ，爰依消費借貸關係請求被告清償餘欠借款本金及利息暨違
    約金。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告經合法送達，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478條前段定有明文。
（二）經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、
      借據約定書、台灣台北地方法院97年度執字第13398號分
      配表等影本各1件為證。被告則對於原告所主張之事實，
      已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
      未提出準備書狀爭執。從而，參之前揭條文之說明，原告
      依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示
      之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
