【裁判字號】    97,易,1985
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1985號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    4樓
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第434 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
丙○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國96年7 月4 日，在YAHOO 奇摩網站商家滿意度
    評價網頁，以散佈文字之方式，指摘「... 而且聽說男老闆
    會騷擾女客人ㄛ... 」等足以毀損甲○○名譽之事。
二、案經甲○○訴由暨臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，本院認為不宜以
    簡易判決處刑，改依通常程序審理。
    理  由
一、被告及檢察官對於以下本院作為判斷依據之各項證據資料，
    均同意或不爭執其證據能力，本院審酌該等言詞供述及書面
    作成時之情況認為適當，均無不宜作為證據之情事，依刑事
    訴訟法第159 條之5 規定，均得作為證據，合先敘明。
二、訊據被告固坦承上開「... 而且聽說男老闆會騷擾女客人ㄛ
    ... 」文字係伊所書寫，並在前開網頁上所公布之事實，惟
    矢口否認有何加重誹謗犯行，辯稱：伊認為沒有犯罪。伊在
    文章裡面提到的女客人是自己本身，因伊帶去的客人是外籍
    人士，伊不知是否因店裡要推銷產品，就一直問伊要不要這
    個產品、那個產品，伊又不是主客，所以伊就再問主客，讓
    伊覺得一直會被打斷，並無法好好的消費，且文章中「聽說
    男老闆之部分」是伊親身的體驗，並非聽來的。後來有再去
    消費過，店裡的態度一樣很不好，伊就把上次的經驗貼到網
    站上面。伊認為所寫的文字沒有損害到告訴人的名譽，因是
    伊自己的感覺云云。經查：
（一）上開「... 而且聽說男老闆會騷擾女客人ㄛ... 」文字係
      被告所書寫，並在前開網頁上所公布之事實，業據被告坦
      承不諱，並有YAHOO 奇摩網站商家滿意度評價網頁列印資
      料1 份在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字
      第2348號卷，下稱偵卷第18頁），是上開事實，堪認與事
      實相符，應予採信。
（二）由上開被告所書寫並公布在前揭網頁上之「... 而且聽說
      男老闆會騷擾女客人ㄛ... 」一語詳細以觀，可知雖被告
      所提「騷擾」並非專指「性騷擾」而言，但「騷擾」一詞
      ，依據社會通念，仍係已泛指所有足以令人感受不舒服、
      困窘、生氣等情緒之行為，則若於消費者用餐時，餐館之
      經營者會有任何之行為，導致消費者感受到不舒服、困窘
      、生氣等情緒，則得知此事之社會大眾必定將會對該餐館
      之經營者產生負面之評價，是被告在上開文字中指明該店
      之男老闆（即告訴人甲○○）有「騷擾」女客人（即被告
      ）之行為，已經足以毀損告訴人甲○○之名譽，且被告明
      知不特定之多數人均可點選、瀏覽上開網頁，仍在該網頁
      上公布前段文字，亦可認被告在主觀上有散佈於眾之意圖
      及毀損他人名譽之故意無訛。
（三）至被告雖辯稱：伊帶去的客人是外籍人士，伊不知是否因
      店裡要推銷產品，就一直問伊要不要這個產品、那個產品
      ，伊又不是主客，所以伊就再問主客，讓伊覺得一直會被
      打斷，並無法好好的消費，且文章中「聽說男老闆之部分
      」是伊親身的體驗，並非聽來的云云，惟此部分被告既自
      承係根據自身之經驗，而非由其他之消息來源聽聞得來，
      則本件被告不但無法直接提出任何證據證明上情屬實外，
      亦無提出任何資料令本院採信被告有相當理由確信上情為
      真實，是被告此部分所辯，尚難採信。
（四）從而，本件此部分事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應
      予依法論科。
三、核被告上開所為，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪。
    爰審酌被告前無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙（見本院卷第6 頁）在卷可稽，平日素行堪稱良好
    ，惟被告擁有大專學歷，竟為本件加重誹謗之犯行，守法意
    識顯然不足，再參酌被告犯罪之手段尚屬平和，與對他人所
    生危害程度，暨於案發後，矢口否認上開犯行，犯後態度實
    屬不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
四、公訴意旨另以：被告丙○○於96年7 月4 日，亦在YAHOO 奇
    摩網站商家滿意度評價網頁，以散佈文字之方式，另指摘「
    服務差... 態度惡質... 老闆娘臭臉比大便臭... 請大家千
    萬別去... 我親身經驗... 整晚拉肚子... 食材不新鮮...
    可能因為客人不多... 都是很不新鮮的東西... 倒楣... 再
    也不會去... 請大家小心」等足以毀損告訴人乙○○、甲○
    ○名譽之事，因認被告涉犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗
    罪嫌等語。經查：
（一）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
      又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
      第154 條第2 項、第301 條第1 項，分別定有明文。又事
      實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
      以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。再
      認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足
      為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，
      更不必有何有利之證據。而認定犯罪事實所憑之證據，雖
      不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接
      或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不
      致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪
      之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存
      在，致無從為有罪之確信時，即應為被告無罪之判決。又
      告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述
      是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認（最高法院
      30年度上字第816 號、40年度臺上字第86號、52年度臺上
      字第1300號、76年度臺上字第4986號判例意旨參照）。
（二）本件公訴人認被告涉有前揭犯行，無非係以被告丙○○警
      詢及偵訊之供述、證人即告訴人乙○○、甲○○於警詢及
      偵訊之證言，暨YAHOO 奇摩網站商家滿意度評價網頁列印
      資料1 份等件，為其論據。訊據被告固坦承上開文字係伊
      所書寫，並在前開網頁上所公布之事實，惟堅決否認有何
      加重誹謗犯行，辯稱：伊認為沒有犯罪。伊不是惡意的，
      伊曾到過店內很多次，文章內容就是伊親自到店裡最後3
      次的感覺。後來有再去消費過，店裡的態度一樣很不好，
      伊就把上次的經驗貼到網站上面。伊認為所寫的文字沒有
      損害到告訴人的名譽，因是伊自己的感覺等語。
（三）查由上開「服務差... 態度惡質... 請大家千萬別去...
      我親身經驗... 整晚拉肚子... 食材不新鮮... 可能因為
      客人不多... 都是很不新鮮的東西... 倒楣... 再也不會
      去... 請大家小心」等語觀之，可知內容中均純屬被告個
      人之消費經驗，至於該商店之服務態度是否良好？所販售
      之商品是否美味？是否夠新鮮？等議題，係屬消費者個人
      之感受問題，身為消費者之被告當然有權以其個人之標準
      做出評價，是被告就上開議題做出否定之評價，並無涉有
      妨害名譽罪之問題。其次，「老闆娘臭臉比大便臭」一語
      ，固稍嫌不雅及誇大，然同前所述，亦屬被告對於老闆娘
      服務態度之感受問題，亦應與妨害名譽罪之構成要件有間
      。
（四）綜上所述，公訴人所提出之上開證據並無法證明被告有此
      部分所述妨害名譽之犯行。此外，復查無其他積極證據，
      足證被告有公訴人所指訴之前開犯行，此部分原應為被告
      無罪之諭知，惟公訴人認此部分倘成立犯罪，則與前開論
      罪、科刑部分，為實質上一罪之關係，爰不另為無罪之諭
      知，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段
    ，刑法第310 條第2 項前段、第41條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條：
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
