【裁判字號】    97,審司聲,337
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第337號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  宏翊食品有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丙○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年度存字第一○一六號提存事件聲請人
所提存之中央政府建設公債八十九年度甲類第六期中央登錄債券
新臺幣肆拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所規定。次按擔保提存之提
    存人於提存後，有假扣押經裁判後未聲請執行，或於執行程
    序實施前撤回執行之聲請之情形，得聲請該管法院提存所返
    還提存物，且無庸法院裁定。提存法第18條第1項第3款及同
    法施行細則第16條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第4308號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣40萬元為擔保金，並
    以臺灣士林地方法院（下稱士林地院）97年度存字第1016號
    提存事件提存在案，茲因聲請人未對相對人宏翊食品有限公
    司（下稱宏翊公司）及丙○○聲請假扣押執行，且相對人乙
    ○○同意聲請人領回本件提存物，此聲請返還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書（均為影
    本）、士林地院民事執行處證明書及囑託塗銷查封登記函、
    同意書及印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱士林地院
    97年度存字第1016號卷宗，核閱無訛。相對人乙○○既出具
    同意書同意聲請人領回提存物，聲請人此部分之聲請，經核
    於法尚無不合，應予准許。至相對人宏翊公司及丙○○部分
    ，因聲請人於假扣押裁定後未對渠等執行，按諸首揭規定，
    此部分應由聲請人逕向提存所聲請返還提存物，尚無庸聲請
    本院裁定，惟相對人乙○○部分既經准許，則此部分之聲請
    核與本件裁定之結果無影響，爰不另行駁回，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第六庭   司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                               書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
