【裁判字號】    97,交聲,3175
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定            97年度交聲字第3175號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於臺北市交通
事件裁決所中華民國97年3月4日所為之處分（原處分案號：北市
裁罰裁字第裁22-Z00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無法補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦定有明文。
二、聲明異議意旨略以：97年5月23日上午8時59分許，由鄔政宇
    駕駛異議人甲○○所有之車牌號碼3311-QV號自小客車，行
    經國道3號高速公路15公里北向時，經內政部警政署國道公
    路警察局員警依測速器測速結果，逕行舉發汽車所有人「駕
    駛人行車速度超過規定之最高時速60公里以上」。當時係上
    班時段，車輛甚多，駕駛人感覺各車輛約以80至90公里之車
    速魚貫前行，確信其車速根本無法到達違規事實所述之速度
    ，縱使瞬間加速亦不可能，進而合理懷疑舉發當時之測速器
    有極大誤差，請查明台北市交通事件裁決所認定駕駛聲明異
    議人所有之車牌號碼3311-QV號自小客車之駕駛人行車速度
    超過規定之最高時速60公里以上是否有確實可信之測速證據
    可稽，而據以為吊扣汽車牌照3個月之裁決，判令該所另為
    適法之處分。
三、經查，本件異議人就台北市交通事件裁決所於97年11月3日
    北市裁罰裁字第裁22-Z00000000號違反道路交通管理事件裁
    決書所為處分，前經異議人於97年11月25日已向本院聲明異
    議，現由本院以97年度交聲字第3081號調查中，業經本院調
    閱97年度交聲字第3081號卷查核無誤（見97年度交聲字第30
    81號影卷），而本件聲明異議案件係於97年12月3日繫屬於
    本院，經核異議人均係就97年5月23日上午8時59分許，因鄔
    政宇駕駛異議人甲○○所有之車牌號碼3311-QV號自小客車
    違規案件所提同一事件，是認異議人就同一違規事件再度聲
    明異議，其所為異議不合法律上程式，且無法補正，依前揭
    說明，應逕予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  交通法庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
