【裁判字號】    97,交易,596
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第596號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第5390號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛計程車為業，為從事業務
    之人，於民國96年12月10日下午10時20分許，駕駛車牌號碼
    899-DH號營業小客車，沿臺北市○○區○○街13巷由西往東
    方向行駛，明知汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車
    併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，倒車時亦應注意
    車後狀況，詎乙○○竟為閃避前方堵在路口處之機車，即突
    然向後倒車，適甲○○騎駛車牌號碼NN6-572號重型機車行
    駛於乙○○車輛後方，遭乙○○車輛撞擊倒地，受有肩部挫
    傷等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284條第2項前段之業
    務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。該不受理判決，依
    同法第307條規定，得不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○之案件，起訴書認被告
    係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依同法第28
    7條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人業於97年12月10日
    向本院撤回本件告訴，有其書函附卷可稽，依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        交通法庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀；上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由書於本院。
                                  書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
