【裁判字號】    97,消債更,1189
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1189號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                         民事庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                 書記官  陳惠娟
附件：
一、聲請人聲請前2年（即自95年12月10日起至97年12月9日止）
    之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買
    賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）
    行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產
    所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出
    售之對價（買賣契約等）相關資料。
二、陳麗華所有基隆市○○區○○街314號7樓之土地及建物登記
    謄本。楊連旺所有如全國財產稅總歸戶財產查詢清單之土地
    、田賦登記謄本，並陳明該土地、田賦現在用途及其證明文
    件。
三、聲請人、父楊連旺、母陳麗華各金融機構之全部存摺（含證
    券存摺）影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定
    送達日之後）。
四、聲請人必要支出項目列載交通費及強制險費用，但未將該車
    （車號5B-9923號）列入財產目錄中，請提出相關行車執照
    ，並說明其現在價格約略若干。
五、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
六、聲請人之父楊連旺、陳麗華全戶之最新戶籍謄本（記事不得
    省略）。
七、聲請人所列載民間借貸30萬元，請提出相關證據如匯款、金
    錢流向等證明，並說明借款時間、利息及還款約定、歷次還
    款紀錄及現尚餘之債權額等資料。
八、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式或計劃。
九、請提出債務人清冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
