【裁判字號】    97,審聲再,7
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲再字第7號
    聲請人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請再審事件，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審，應依民事訴訟法第77條之17第
    2項規定繳納裁判費新台幣1,000元，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審未據繳納裁判費，經本院於民國97年12
    月4日裁定命其於收受送達時起5日內補正，聲請人於同年12
    月11日至桃園縣警察局楊梅分局新屋派出所領取，此有送達
    回證及收件簿在卷可稽。嗣聲請人於同年12月12日具狀表明
    本件再審之聲請應適用修正前民事訴訟費用之規定無庸繳費
    云云。茲聲請人既逾期迄今仍未補正裁判費，則其再審聲請
    不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
