【裁判字號】    97,訴,5591
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5591號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年12月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬玖仟捌佰壹拾玖元，及其中本金
新台幣參拾捌萬貳仟柒佰零壹元自民國九十七年七月十日起至清
償日止按年利率百分之二十所計算之遲延利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
一、本件被告甲○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於民國92年10月6日向原告申辦現金卡信用貸款（帳號
    ：00000000000000），依約被告得以金融卡提款或轉帳方式
    動撥貸款額度內之現金，並應於每月之繳款截止日依約繳納
    每月應還款之金額。利息原依年利率18.25％計算，如未依
    約繳款，自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依
    年利率20％計算延滯利息。
  (二)詎被告自92年10月6日核撥貸款起至97年7月9日止，借款尚
    餘新臺幣（下同）599,819元（含本金382,701元、利息217,
    118元）未按期給付。依兩造所訂現金卡信用貸款約定書第9
    條之約定，被告應即清償全部款項及其中本金382,701 元，
    及自97年7月10日起至清償日止之延滯利息。並聲明：如主
    文所示。被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出提出現金卡信用貸款約定
    書、現金卡申請書、增補約定書、帳務明細為證，核屬相符
    。被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，自
    堪信原告之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，當事人之一方對他方負金錢或其他代替物之給付義
    務而約定以之作為消費借貸之標的者，亦成立消費借貸；借
    用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同
    之物，民法第474條、第478條前段分別定有明文。被告甲○
    ○既與原告間定有消費借貸契約，原告亦已如數撥款，被告
    即應按期償還。被告既未能依約清償，即應就此一借款債務
    負返還之責，從而，原告依消費借貸及現金卡信用貸款約定
    條款之法律關係請求被告給付如主文所示之金額為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  黃蕙華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
