【裁判字號】    97,審訴,148
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第148號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月9日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬貳仟肆佰零壹元，及其中新台幣柒
拾肆萬柒仟陸佰玖拾伍元自民國九十七年六月二十五日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟捌佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國92年4月29日與原告訂立信用使用契
    約，並領用原告發行之威士及萬事達信用卡（卡號為：0000
    000000000000、0000000000000000、0000000000000000），
    依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但應於次
    月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期清償時，除喪失期限利益外，應另行給付原告
    按年息20%計算之利息。詎被告自97年4月23日起即未依約履
    行，依信用卡約定條款第22條約定，被告所有之消費款均喪
    失期限利益，視為全部到期，累計消費記帳共計802,401元
    （其中消費款本金747,695元，利息54,706元），依約被告
    除應給付上開金額外，另就其中本金部分尚應給付自97年6
    月25日起至清償日止，按年息20%計算之利息。為此，爰依
    消費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項
    所示。
二、被告則以：因投資失敗，希望原告能減免利息及違約金等語
    置辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、電腦帳務資料為證，核屬相符，且為被告所不爭執
    ，自堪信為真實。至被告前開請求，既為原告所不同意，本
    院即無從置喙。從而，原告依信用卡使用契約請求被告給付
    如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
