【裁判字號】    97,聲,3117
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請撤銷禁止接見
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3117號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      3樓
                    （
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請撤銷禁止接見通信，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已坦承犯行，並無
    勾串證人及共犯之虞，聲請人任職貿易公司擔任業務人員，
    年底已近需報結帳務，現遭羈押並禁止接見，將無法了結公
    司帳務，爰聲請撤銷禁止接見通信云云。
二、本件聲請人前經本院訊問後，認其涉犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺罪嫌重大，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，非予
    羈押，顯難進行訴追、審判，且依其犯罪之性質及手段，認
    有反覆實施之虞，有羈押之必要，因依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第7 款之規定，自民國
    97年12月10日起執行羈押，並禁止接見通信。
三、經查，本件聲請人有勾串證人、共犯之禁止接見通信原因仍
    存在，其聲請撤銷禁止接見通信，核無理由，自難准許，應
    予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭審判長法  官  高偉文
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
