【裁判字號】    97,審法,85
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審法字第85號
聲  請  人  查台傳即財團法人榮民榮眷基金會之董事長
相  對  人  財團法人榮民榮眷基金會
上列聲請人聲請變更財團法人榮民榮眷基金會捐助暨組織章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人榮民榮眷基金會捐助暨組織章程准予補充變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定之
  。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法不具
  備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必
  要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助
  人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組
  織。民法第62條、第63條定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人榮民榮眷基金會董事長
  ，該財團法人經報奉行政院國軍退除役官兵輔導委員會於民國
  86年7月9日以（86）輔壹字第13855 函設立許可有案，並聲請
  本院登記處於86年7 月18日核准發給法人登記證書（登記簿第
  79冊第28頁第2033號）。茲為配合行政院公務人員兼職規定修
  改捐助暨組織章程，乃提請第5屆第5次董事會議決議，補充變
  更章程如附件對照表所示，並經行政院以97年7 月29日院臺榮
  字第0970032302號函核准在案，爰依民法第62條、第63條規定
  ，請求裁定准為必要之處分或變更等語，並提出新舊章程對照
  表、法人登記證書等件為證。
三經核聲請人聲請准予補充變更財團法人榮民榮眷基金會捐助章
  程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有
  關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合，
  應予准許。
四依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
