【裁判字號】    97,易,3128
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3128號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第16827號），被告於本院準備程序進行中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人及被告之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○未經許可，持有武士刀，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院以九十一年度訴字第五六五號
    判決判處有期徒刑一年十月確定，於民國九十三年七月二十
    九日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，明知槍砲彈藥刀械
    管制條例所列之刀械為管制物品，非經主管機關許可，不得
    無故持有，竟於九十六年夏天在臺北縣三重市重新橋下之重
    新橋觀光市集，購入已開鋒之管制刀械武士刀一把，並放置
    在其位於臺北縣石碇鄉○○村○○○街五一號之住處，而未
    經許可無故持有之。嗣於九十七年七月十日下午五時四十五
    分許，為警在上址執行搜索而查獲，並扣得前揭武士刀一把
    。
二、案經台北市政府警察局大安分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前述未經許可持有管制刀械之犯罪事實，迭據被告甲○○於
    警、偵訊及本院審理時坦承不諱，並有扣押物品目錄表一紙
    、搜索現場及扣案物照片共三張在卷可稽；又扣案刀械經送
    台北市政府警察局鑑定結果，認該刀械刀刃長73.5公分，刀
    柄長25公分，單面開鋒，符合管制刀械圖例及說明要件，認
    定屬於槍砲彈藥刀械管制條例公告管制之刀械，有該局97年
    11月24日北市警保字第09735011100號函一紙附卷為憑，更
    有前述武士刀一把扣案可資佐證，足見被告前開自白確與事
    實相符，應堪採信。故本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按武士刀為槍砲彈藥刀械管制條例第四條第三款所稱之刀械
    ，未經許可不得持有、攜帶，故核被告所為，係犯槍砲彈藥
    刀械管制條例第十四條第三項之未經許可持有管制刀械罪。
    被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後五
    年內，再故意觸犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告持有武士刀
    一把，對社會治安造成潛在危險，但被告持有該把武士刀僅
    為收藏之用，尚無從事其他犯罪行為之意圖，且被告犯罪後
    自始坦承犯行，態度良好，兼衡其犯罪之目的、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之武士刀一把，係屬槍砲彈藥刀械管制
    條例所列之管制刀械，而為違禁物，應依刑法第三十八條第
    一項第一款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三條之一第
    一項、第二百九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例
    第十四條第三項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第一款，判決如
    主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處 3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
