【裁判字號】    97,簡,4862
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4862號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
０二六七號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，共拾參罪，各處拘役拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財未遂罪，處拘役伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院準
    備程序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪十三罪及同法條第三項、第一項詐欺取財未遂罪一罪。
    公訴意旨漏載被告詐欺取財未遂部分，業據檢察官當庭補充
    更正，附此敘明。被告前後十三次詐欺取財犯行及一次詐欺
    取財未遂犯行，犯意各別，應予分論併罰。被告前開詐欺取
    財未遂犯行，已著手於詐欺行為之實施，而未至既遂結果，
    為未遂犯，依刑法第二十五條第二項規定減輕其刑。爰審酌
    被告素行，其犯罪之動機、目的、手段、被害人所受損害、
    犯後坦承犯行，態度良好，暨檢察官求刑等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，及易科罰金之折算標準，並定其應執
    行之刑，及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三項、第二十
    五條、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
