【裁判字號】    97,聲,3150
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3150號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人乙○○竊盜案件，聲請人聲請沒入具保人繳
納之保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人乙○○涉犯竊盜
    案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣5,000 元出具現金
    保證後，由檢察官將乙○○釋放。玆因該受刑人逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人所繳納之保證金等
    語。
二、經核臺灣臺北地方法院檢察署97年度執聲沒字第367 號執行
    卷宗，受刑人經合法傳、拘未到，亦無因案在監、羈押或執
    行中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，具保人
    經合法通知，亦未到庭，足見受刑人已經逃匿，自應將具保
    人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
