【裁判字號】    97,簡,4677
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4677號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號4樓
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一八九三二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪。爰審酌被告僅因細故，即對告訴人甲○○比出中指，
    並以英語辱罵告訴人，使告訴人身心感覺羞辱，惟斟酌其前
    無犯罪紀錄，素行良好，本案犯罪動機、手段尚稱單純，犯
    罪後坦承犯行，但迄未與告訴人達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百零九條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
