【裁判字號】    97,審司聲,181
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第181號
聲  請  人  華南期貨經紀股份有限公司
                        7、8.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第一○○七號提存事件聲請人所提存之新臺
幣貳佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、本件聲請人原名永昌期貨經紀股份有限公司，嗣於民國（下
    同）92年8月5日經經濟部核准變更為華南期貨經紀股份有限
    公司，有經濟部函影本附卷可稽，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵鈞院89年度重訴字第1020號民事判決，為擔保免為假
    執行，曾提供新臺幣200萬元為擔保金，並以鈞院91年度存
    字第1007號提存事件提存在案。嗣因雙方達成和解，相對人
    於96年10月30日撤回起訴及全部訴訟，聲請人亦同意其撤回
    ，是本案訴訟業已終結。經聲請人聲請鈞院定期通知相對人
    行使權利，相對人迄未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第1款及第3款規定，聲請返還本件提存物，並提出民事判決
    、提存書、撤回起訴狀、陳報狀及本院通知行使權利函（均
    為影本）等件為證。
四、經本院依職權調閱本院89年度重訴字第1020號、臺灣高等法
    院91年度重上字第151號、最高法院93年度台上字第2059號
    、臺灣高等法院93年度重上更(一)字第133號、最高法院96年
    度台他字第59號、本院91年度存字第1007號及97年度聲字第
    3134號卷宗，相對人業已撤回起訴及全部訴訟，並經聲請人
    同意撤回，此有撤回訴訟狀及民事陳報狀附於最高法院96年
    度台他字第3134號卷宗內可稽，應認本件聲請人供擔保免為
    假執行之本案訴訟業已終結，聲請人並聲請本院通知相對人
    行使權利，相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀
    錄科查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核
    於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第六庭   司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                               書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
