【裁判字號】    97,聲,2930
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2930號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號4樓
                    （現押臺灣臺北看守所）
選任辯護人  吳啟玄律師
上列聲請人即被告因加重竊盜案件，聲請具保停止羈押（偵查案
號：97年度偵字第24445號，審理案件號：97年度易字第3392號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因涉嫌加重竊盜案件：（一）業經
    證人歷偵查中，指證在卷，足認聲請人犯嫌重大；（二）且
    聲請人曾犯多次竊盜案件，尚在本院審理中，又犯竊盜犯行
    ，已有反覆實施竊盜行為之事實；（三）本院綜核前開情形
    ，因認聲請人非予羈押，顯難審判及執行，著依刑事訴訟法
    第101條之1第1項第53款之情形，裁定羈押。
二、聲請意旨略以：（一）聲請人之母親已年屆86歲，須聲請人
    照顧，聲請人之配偶則甫於97年10月22日產下一女，且並無
    收入；（二）聲請人雖有刑事訴訟法第101條之1第1項第5款
    之羈押事由，惟具保亦可確保追訴、審判之進行，爰依同法
    第110條第1項規定聲請具保停止羈押云云。
三、經核本院認當初以刑事訴訟法第101條之1第1項第5款規定，
    對聲請人實施羈押原因仍屬存在，且有繼續羈押聲請人之必
    要，本件聲請人向本院提出具保聲請，即難准許，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  張華瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
