【裁判字號】    97,審訴,2595
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2595號
原      告  乙○○
                        號3樓.
被      告  福懋興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事
  務所或主營業所所在地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法院
  認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法
  院，民事訴訟法第2條第2項、第28條第1項分別定有明文。
二本件被告之主事務所係設在雲林縣斗六市○○路317 號，有公
  司登記資料查詢表在卷可稽，依民事訴訟第2條第2項之規定，
  自應由臺灣雲林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
  ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
