【裁判字號】    97,拍,832
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第832號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司世貿分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  桂大正律師即翁美滿之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。另按稱普通抵押權者，謂債權人對於債務人或第三人不移
    轉占有而供其債權擔保之不動產，得就該不動產賣得價金優
    先受償之權；抵押權所擔保者為原債權、利息、遲延利息、
    違約金及實行抵押權之費用。民法第860條、第861條第1項
    前段亦有明文。又上開規定，為民法物權編修正施行前設定
    之最高限額抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條
    、民法第881條之17等規定自明。
二、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有
    明文。查，交通銀行股份有限公司市貿分公司於民國95年8
    月21日更名為兆豐國際商業銀行股份有限公司，原交通銀行
    股份有限公司市貿分公司之權利義務關係由合併後存續並更
    名之聲請人依據前開公司法規定概括承受。
二、本件聲請意旨略以：翁美滿（已歿）於民國95年8月4日以其
    所有如附表一所示之不動產，為擔保其對聲請人現在及將來
    所負一切債務之清償，設定新台幣（下同）24,000,000元之
    最高限額抵押權，存續日期自95年8月2日起至135年8月1日
    止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在
    案。嗣翁美滿於95年8月11日向聲請人借款20,000,000元，
    借款期間為20年，第1年按月付息，自第2年起按月攤還本息
    ，且約定逾期還款者，逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金；惟翁美
    滿於96年12月18日死亡，尚欠本金共19,413,454元及其約定
    之利息、違約金，其財產無人繼承，現由相對人為其遺產管
    理人。又交通銀行股份有限公司亦已於95年8月21日更名為
    兆豐國際商業銀行股份有限公司，爰聲請拍賣抵押物，以資
    受償等語。
三、經查：聲請人主張之前開事實，業據提出提出抵押權設定契
    約書、他項權利證明書、土地及建物登記謄本、借款契約書
    、本院家事法庭函、民事裁定、確定證明書、經濟部函等資
    料影本為證。而相對人雖於97年10月31日具狀向本院陳述：
    翁美滿借款之金額究為24,000,000元或20,000,000元，另外
    翁美滿確已清償之本金及利息為何，是否有扣除翁美滿借款
    時存入聲請人之被長專戶之1,000,000元，尚待聲請人釐清
    等語。然相對人陳報之上開意見，與非訟事件法第74條所規
    定係就擔保之債權額表示意見之情形無關，核拍賣抵押物係
    屬非訟事件，祇須其抵押權已經依法登記，抵押債權已屆清
    償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，從而
    ，聲請人上開聲請，核與民法第873條第1項之規定相符，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
