【裁判字號】    97,交易,483
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第483號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第九九九一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係計程車駕駛，平日以駕駛營業
    小客車為業，係從事駕駛業務之人，其於民國九十六年十一
    月二十二日十九時十九分許，駕駛車號五七三—ＬＢ號營業
    小客車，沿臺北市○○區○○路一段第二車道由北往南方向
    行經基隆路與八德路交岔路口前，本應於行駛時注意兩車併
    行之間隔，而當時天候晴，夜間有照明，路面為柏油路面，
    乾燥、無缺陷亦無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，適有同向第三車道之甲○○騎乘車號Ｋ三二
    —二０五號重型機車，見前方之蔡淑貞騎乘車號ＬＰＨ—０
    五八號重型機車搭載王淑慧，有煞車之情形而減速，嗣乙○
    ○不慎以營業小客車後視鏡撞擊甲○○機車之左把手，致甲
    ○○倒地，受有左側距骨骨折、左側踝及足扭傷及拉傷之傷
    害。案經甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    次按刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定
    被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被
    告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料。且認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
    據。如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推
    測或擬制之方法，以為裁判之基礎。又刑事訴訟上證明之資
    料，無論其為直接或間接證據，均須達於通常一般之人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認
    定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理
    性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，即不得遽為不利
    被告之認定，此分別有最高法院二十九年上字第三一０五號
    、三十年上字第八一六號、四十年臺上字第八六號、七十六
    年臺上字第四九八六號判例可資參照。
三、公訴人認被告乙○○涉犯上開罪嫌，係以被告之供述，告訴
    人甲○○之指訴，證人蔡雅貞、王淑慧之證言，及道路交通
    事故現場圖、道路交通事故照片、道路交通事故調查報告表
    、補充資料表等，為其依據。訊據被告堅決否認犯行，辯稱
    ：告訴人於案發時因閃避前方緊急煞車之蔡淑貞，因偏移而
    撞到其營業小客車後視鏡等語。
四、經查：
  (一)被告乙○○固坦承於上開時間，駕駛上揭營業小客車，由北
    往南行經臺北市○○路、八德路口時，與告訴人前開機車發
    生車禍（偵卷第六、七、六一頁）。告訴人於警詢、偵查中
    亦指稱：係遭被告擦撞致傷等語（偵卷第九、六二頁），且
    提出臺北醫學大學附設醫院診斷證明書在卷為憑（偵卷第十
    四頁），公訴人指被告涉犯上開罪嫌，固非全然無據。
  (二)惟查，被告對於事發經過，於九十六年十一月二十二日警詢
    時陳稱：當時我沿基隆路北往南方向行駛第二車道至肇事地
    點時，…我在車內有聽到聲音，然後從後照鏡看到有斷掉，
    就馬上停車。…有機車倒在我右側。…我沒有看到對方，在
    我右邊發生，後視鏡斷裂我才知道對方在我右側旁，當時車
    速四十至五十公里等語（偵卷第二三頁交通事故談話紀錄表
    ）。九十七年三月十日警詢中陳稱：當天我駕駛五七三—Ｌ
    Ｂ號營業小客車，行經基隆路、八德路口（北往南方向），
    我不知道他在我車後左邊或右邊，直到我聽到碰撞聲後，我
    才知道我右邊照後鏡斷掉，就是由甲○○騎乘Ｋ三二—二０
    五號重機車撞到而倒地。…當時車速約四十公里（偵卷第六
    頁）。偵查中陳稱：當時…我在快車道是直行，告訴人因前
    方車輛煞車而欲閃避，才往左行駛並撞到我車子的後視鏡、
    「（你是聽到碰撞聲音，才知道車子發生碰撞？）我聽到右
    手邊有聲音後，用眼角往右邊查看，才看到有東西閃過來」
    、「（發生車禍之前，你未發現對方之車輛？）她們是行駛
    在慢車道（最外的車道）」、我當時是行駛在快車道（中間
    車道）等語（偵卷第六二、六三頁）。於本院陳稱：發生車
    禍的經過是告訴人倒在我車子旁邊，壓斷我的右邊後視鏡，
    我下來看，告訴人叫我不要讓前面的另一部機車走，因為告
    訴人說他緊急煞車害他滑倒。…我的後視鏡是活動的，告訴
    人從我後面撞過來才會斷，如果我從後方撞到她的話，會往
    內折起來，我的後視鏡是遭告訴人倒下來壓迫斷掉的等語（
    本院九十七年九月二十二日準備程序筆錄）。可知被告主張
    ：告訴人因閃避前方緊急煞車之甲○○機車，因而向左偏離
    車道，碰撞被告車輛之後視鏡而倒地，被告自己並未向右偏
    離車道，亦未自後方擦撞告訴人。
  (三)觀之告訴人九十六年十一月二十二日警詢時陳稱：我沿基隆
    路北往南方向行駛外側車道至肇事地點時…當時我右前方有
    一臺機車…突然煞車，我與對方是平行行駛的，是同方向，
    我看到對方煞車，我有減慢速度，然後我就被計程車撞了。
    計程車的右側撞到我機車的左側…。是在煞車剎那間發生等
    語（偵卷第二二頁交通事故談話紀錄表）。九十七年二月二
    十八日、同年三月十二日警詢中指稱：九十六年十一月二十
    二日十九時十九分許，騎乘Ｋ三二—二０五號機車行至臺北
    市○○路○○路口（北往南直行）遭同向營業小客車五七三
    —ＬＢ發生擦撞，造成我受傷…。當時因我前面有一機車突
    然煞車，我為避免撞上他，我也煞車減速，然後上述計程車
    由我左側擦撞上我左手把我隨即倒地壓傷左腿。當時該計程
    車右後視鏡擦撞我機車手把，我倒地後看見該車後視鏡已折
    斷（未掉落）。我前方緊急煞車之機車車號是ＬＰＨ—０五
    八，警方有登記她的名字是蔡雅貞等語（偵卷第八至十一頁
    ）。偵查中指稱：當時我騎乘機車，因見右前方有一部機車
    煞車（兩部機車不是在同一直線上行駛），幾乎快要停住，
    我減慢速度，後來我感覺左邊被撞，之後即滑倒，我並無改
    變行車的車道。擦撞位置應該是計程車的右後視鏡撞到我機
    車的左把手等語（偵卷第六二頁）。可知告訴人主張：其案
    發前原本行駛於蔡雅貞機車之左後方（均行駛於外側車道）
    ，見蔡雅貞緊急煞車，其亦減速（惟並未向左偏離行車路線
    ），旋即其機車左側把手遭被告車輛之後視鏡擦撞因此倒地
    受傷。
  (四)告訴人指訴情節與被告陳述情形迥異。參以證人蔡雅貞於警
    詢中陳稱：我沿基隆路北往南方向行駛外側車道至肇事地點
    ，有看到一臺機車從我後方滑倒然後就撞上正在第二車道行
    駛的汽車右側而跌倒肇事等語（偵卷第二四頁交通事故談話
    紀錄表）。偵查中證稱：當時我們只是前進，我轉頭看到，
    發現左前方有一部計程車與機車，而機車倒在計程車右前門
    （後視鏡）之路旁，但沒有看到兩車發生擦撞。「（你在交
    通事故談話紀錄表中，為何證述上開倒地的機車是從你的後
    方滑倒？）我騎乘機車並目擊車禍之前，有車輛從後方經過
    ，後來，便在左前方發現上開車禍」等語（偵卷第五三頁）
    。案發時蔡雅貞所搭載之證人王淑慧於警詢中陳稱：當時我
    們是直行行駛外側車道至肇事地點，我們左側有一部機車行
    駛過去，然後機車就有微傾斜倚靠於汽車右側，然後對方（
    甲○○）機車跌倒。因為我與同事當時行駛外側車道，我們
    與對方（甲○○）機車有一段距離，不曉得對方為何機車會
    傾斜駛過汽車右側，我們的車是靠近騎樓等語（偵卷第二五
    頁交通事故談話紀錄表）。偵查中證稱：我們機車是直行，
    我看到左前方發生車禍，一部機車倒地，而機車騎士的頭部
    倒向計程車右方，之後，頭部與該機車分別倒地等語（偵卷
    第五三頁）。
  (五)綜上證人蔡雅貞、王淑慧之證言，告訴人案發前，原係行駛
    於證人蔡雅貞之左後方，案發時，告訴人之位置，已因證人
    蔡雅貞煞車減速而超越證人蔡雅貞，駛至蔡雅貞之左前方，
    此參以告訴人陳稱：證人蔡雅貞當時緊急煞車，其亦減速等
    情，及證人王淑慧證稱：左側有一部機車行駛過去等情自明
    。而證人蔡雅貞警詢時陳稱：我看見一臺機車滑倒然後撞到
    汽車右側等情如前述，證人王淑慧亦證稱：左側有一部機車
    行駛過去，然後機車就有（稍）微傾斜倚靠於汽車右側…不
    知道為何機車傾斜駛過汽車右側等語如前，堪認案發當時之
    情形，係告訴人超越蔡雅貞機車後，行駛不穩而自行向被告
    之營業小客車方向（左側）傾斜，繼而與該營業小客車碰觸
    ，而倒地肇事。再參以王淑慧前開證稱：機車騎士（告訴人
    ）的頭部倒向計程車右方等語，核與道路交通事故現場圖、
    交通事故照片（車損照片）所示告訴人機車係向左倒地之情
    形相符，此益足以佐證係告訴人自己向左側傾斜而肇事之事
    實。綜上，告訴人指稱：當時並未變換行車方向云云，難已
    採信，被告辯稱：告訴人因閃避前方緊急煞車之甲○○機車
    ，因而向左偏離車道，碰撞其車輛後視鏡而倒地等情，應屬
    實在。實難認被告有何「未注意兩車併行間隔」之過失情事
    。
  (六)此外，本案經送請臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果
    ，亦認為告訴人為閃避蔡雅貞之機車而有向左偏向之駕駛行
    為，致左側把手撞及第二車道直行之被告營業小客車右後視
    鏡，因而研判告訴人「閃避疏忽」為本件肇事原因，至於被
    告及蔡雅貞，則均無肇事因素，此有臺北市交通事故裁決所
    九十七年十一月五日函附該所鑑定意見書附於本院卷可憑。
五、綜上各情，檢察官認被告於本件事故涉有過失等情，容有誤
    解。此外，本院復查無其他卷存積極事證足認被告有檢察官
    所指業務過失傷害行為，不能證明被告犯罪，參以首開說明
    ，應諭知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項前段，判決如主
文。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年  十二  月   二十二   日
                  刑事第七庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十七  年  十二  月   二十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
