【裁判字號】    97,審訴,1046
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1046號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年12月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬肆仟元，及自民國九十七年十月
二日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國92年10月31日離婚後，被告以子女上
    學不便為由，於92年12月16日向原告借款新台幣（下同）57
    4,000元，向台勁國際汽車股份有限公司（下稱台勁公司）
    購買歐寶自用小客車1輛，並由原告簽發受款人為台勁公司
    、發票日為92年12月18日、面額為574,000元，票號AE00000
    00號之支票1紙交付被告，並未約定清償日期。又原告已於9
    7年7月1日寄發存證信函催告被告返還，但被告迄今仍未清
    償。為此，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。並
    聲明：被告應給付原告574,000元及自被告聲明異議之翌日
    即97年10月2日起至清償日止按年息5%計算之利息。
三、本件原告主張之事實，業據其提出支票存根簿、台灣銀行民
    生分行轉帳明細、存證信函、掛號郵件收件回執為證，核屬
    相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
    從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        民事第六庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                  書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
