【裁判字號】    97,易,2226
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2226號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    寄臺北市○.
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1079
3號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○業計程車司機，平日以駕駛計程
    車載客維生，於民國97年4月28日19時30分前之某時許，駕
    駛計程車搭載乘客即告訴人乙○沿臺北市○○○路行駛，欲
    前臺北縣板橋市○○路○段某處，2人在車內因言語態度問題
    發生口角，迨同日19時30分許，行經臺北市中正區○○○路
    ○段77號前，告訴人要求被告在該處路邊停車，而立即下車
    欲離去之際，被告竟當場開啟右前坐車窗，於不特定多數人
    得共見共聞之情況下，公然以台語「幹你娘老雞歪」、「老
    雞歪」、「臭雞歪」等語高聲辱罵告訴人，2人又發生口角
    ，詎被告憤而下車追打告訴人之身體，並當場將告訴人壓制
    倒地，致告訴人受有下唇挫傷、右肘挫傷、右腕瘀紅及右臉
    瘀紅等傷害，旋經路人報警前來，始行罷手，因認被告涉犯
    刑法第309條第1項公然侮辱及同法第277條第1項傷害等罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。經
    查：公訴人認被告涉犯刑法第309條第1項公然侮辱及同法第
    277條第1項傷害罪嫌而提起公訴，然依刑法第314條、第287
    條之規定，該罪俱屬告訴乃論之罪。茲據告訴人乙○具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀存卷可參，揆諸上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                    刑事第十庭  法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官    陳泰寧
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
