【裁判字號】    97,整抗,3
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度整抗字第3號
再 抗告 人  交通部民用航空局
法定代理人  丁○○
代  理  人  劉志鵬律師
            黃世芳律師
            葉光洲律師
相  對  人  德寶營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
            甲○○
            杜秀良
上列當事人間重整債權聲明異議事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應由丁○○為再抗告人交通部民用航空局之承受訴訟人，續
行訴訟。
    理    由
一、按當事人法定代理人死亡或其法定代理權消滅者，訴訟程序
    在有法定代理人承受其訴訟以前當然停止；又訴訟程序於裁
    判送達後當然停止者，如當事人有委任訴訟代理人者，訴訟
    程序不因其法定代理權消滅而當然停止；其承受訴訟之聲明
    ，應提出書狀於受訴法院，由為裁判之原法院裁定之，民事
    訴訟法第170條、第173條、第176條、第177條第1項、第3項
    分別定有明文，上開關於訴訟能力之規定，於非訟事件亦有
    適用，此觀非訟事件法第11條規定即明。
二、本件再抗告人交通部民用航空局之法定代理人原為乙○○，
    於本院97年3 月13日裁定後之97年7 月16日變更為丁○○，
    有行政院97年7 月14日院授人力字第0970062739號令可稽；
    又再抗告人雖有委任訴訟代理人，該再抗告程序不因其原任
    法定代理人之法定代理權消滅而當然停止，但再抗告人於本
    院裁定送達後，訴訟當然停止，依上開規定，自應由丁○○
    承受續行訴訟。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                      法  官  熊誦梅
                                      法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                      書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
