【裁判字號】    97,抗,1783
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
再抗  告人  杜拜資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  林永祥律師
上列再抗告人與甲○○、丁○○、丙○○間強制執行事件，對於
中華民國97年11月7日本院97年度抗字第1783號裁定提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定除以抗告不合法而駁回者外，對於抗告法
    院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並
    經原法院之許可者為限；前項許可，以原裁定所涉及之法律
    見解具有原則上之重要性者為限；原裁定法院認為不應許可
    者，應以裁定駁回其抗告，民事訴訟法第486條第1項、第4
    、5、6項定有明文。上開規定，依強制執行法第30條之1規
    定，於強制執行程序準用之。至所謂適用法規顯有錯誤，係
    指原裁定就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤，而
    所謂原則上之重要性，係指該再抗告事件所涉及之法律問題
    ，意義重大而有加以闡釋之必要者而言。
二、本件再抗告人雖以：再抗告人已依民法第294條之規定受讓
    本案債權係惟一之合法債權人，確係強制執行法第4條之2第
    1項第1款及民事訴訟法第401條第1項所稱之繼受人，為執行
    名義效力所及，自得向執行法院聲請強制執行，無當事人不
    適格之疑慮。本院裁定認再抗告人非執行名義效力所及，與
    民法第297條第2項規定抵觸，且違反民法第1條之規定，衍
    生許多實務上無法解決之法律問題，於取捨證據所確定之事
    實適用法規顯有錯誤云云。惟查，本件再抗告人並未提出執
    行名義效力所及之證明文件，經原法院於97年9月12日通知
    再抗告人，命其於收受通知後5日內補正，再抗告人收受該
    通知，未遵期補正，再抗告人聲請強制執行之合法要件即有
    欠缺，本院已於原裁定理由內詳述甚明，再抗告人認其已具
    執行債權人適格，核係事實認定之問題，其不具法律原則上
    重要性，且再抗告人亦未陳明前開事實有涉及何法律問題，
    意義重大而有加以闡釋之必要，揆諸前開說明，其再抗告自
    不應許可。
三、據上論結，本件再抗告不應許可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        民事第十一庭
                            審判長法  官   鄭雅萍
                                  法  官   詹文馨
                                  法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                  書記官   林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
