【裁判字號】    96,建上,26
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度建上字第26號
上  訴  人
即被上訴人  優識企劃有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○間給付工程款事件，不服本院第
二審判決，提起上訴，未依規定繳納裁判費及委任律師或具律師
資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。經核其訴訟標的金額為新
臺幣（下同）3,454,426元，第三審應徵裁判費52,881元， 茲依
民事訴訟法第四百八十一條、第四百四十二條第二項前段、第四
百六十六條之一規定，限上訴人於收受本裁定正本七日內，如數
逕向本院補繳裁判費及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代
理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元；其餘命補
繳裁判費及提出委任狀等部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
