【裁判字號】    97,抗,181
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第181號
再  抗告人  巧昱服飾設計有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人國光汽車客運股份有限公司間損害賠償
聲請訴訟救助事件，對於中華民國97年2 月29日本院裁定提起再
抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院所為裁定再為抗告，應繳納再抗告費用及委
    任律師為訴訟代理人，再抗告人未依規定繳納再抗告費用及
    委任訴訟代理人者，抗告法院應定期先命補正，逾期未補正
    者，抗告法院應以抗告不合法裁定駁回之，民事訴訟法第77
    條之18及同法第495條之1第2項準用同法第466條之1 定有明
    文。
二、查本件再抗告人與相對人國光汽車客運股份有限公司間損害
    賠償聲請訴訟救助事件，再抗告人聲請訴訟救助，經臺灣臺
    北地方法院裁定駁回，再抗告人提起抗告，經本院裁定駁回
    其抗告。再抗告人對本院裁定提起再抗告，未繳納再抗告裁
    判費及委任律師為訴訟代理人，雖依民事訴訟法訴訟救助規
    定，聲請最高法院准予訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人
    ，惟其聲請已經最高法院以97年度台聲字第1023號裁定駁回
    。又本院曾於民國（下同）97年7 月31日裁定限再抗告人於
    五日內補正再抗告裁判費及訴訟代理人，該裁定已於97年8
    月11日送達抗告人，有送達證書可稽，再抗告人迄未補正，
    其再抗告自不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
