【裁判字號】    97,毒抗,467
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第467號
抗  告  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地
方法院中華民國97年9月4日97年度毒聲字第1067號，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略稱：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請原審法院裁定令
    被告入強制處所受強制戒治，原審裁定駁回檢察官之聲請。
    按被告前因施用第二級毒品案件，於民國97年3月26日經臺
    灣桃園地方法院以97年度毒聲字第281號裁定送觀察、勒戒
    ，嗣於97年7月9日入臺灣桃園看守所附設勒戒所執行，而被
    告於執行觀察、勒戒之前，尚於97年4月22日、97年5月6日
    、97年6月24日亦因施用毒品經警方查獲後，由臺灣桃園地
    方法院檢察署以97年度偵字第3169號、第3483號、第3395號
    、第3879號（第3395號、第3879號同為97年6月24日為警查
    獲）予以偵辦，被告經觀察、勒戒後，雖經評估後認定為無
    繼續施用毒品之傾向，但細究卷附「有無繼續施用毒品傾向
    評估標準紀錄表」所載，其中人格特質之評估，「相關司法
    紀錄」項目固載為0筆，然被告實際上仍有上開施用毒品之
    案件於臺灣桃園地方法院檢察署偵辦之中，其司法紀錄並非
    0筆，又臺灣桃園方法院檢察署及臺灣桃園地方法院均曾就
    此一紀錄電詢臺灣桃園看守所，其回覆表示需經法院判決確
    定之案件始得計入司法紀錄，偵查中之案件並不計入。惟「
    司法紀錄」究竟係指經法院判決確定者，抑或指現於偵查中
    者，毒品危害防制條例並未有相關規定，本法亦未對「司法
    紀錄」之計算，強制要求需行為人之犯行經法院判刑確定者
    ，始得計入；是於此一情事之下，應將現實上被告於偵查及
    審判中另存在之其他施用毒品案件全部合計，方為合理。況
    參以毒品危害防制條例中關於強制戒治之立法目的，即在於
    對於經觀察、勒戒仍不能有效戒除毒癮之被告，繼續對其施
    以強制戒治之療程，是被告實際上是否有繼續施用毒品之傾
    向，即為決定是否對其施以強制戒治之關鍵，現今為求客觀
    化被告有無繼續施用毒品之傾向，係委由專業醫師分別就人
    格特質評估、臨床徵候、環境相關因素等項次均逐項計分，
    若分數合計達50分以上，均經判斷為有繼續施用毒品之傾向
    ，本件被告於偵查中之司法紀錄尚有3筆，應加計30分，其
    總分合計應為70分，若依慣常之分析評估，係為有繼續施用
    毒品之傾向，現因臺灣桃園看守所附設勒戒所將偵查中之司
    法紀錄排除，致使被告總分僅有40分，故經評估為無繼續施
    用毒品之傾向，此與事實明顯不符。至於臺灣桃園地方法院
    以電話徵詢本件評估之醫師，該醫師亦答以本件並無足認被
    告有繼續施用毒品之特殊情形等語，惟該醫師係於被告總分
    為40分之下所為之回答，苟若今先加計偵查中之司法紀錄3
    筆30分後，該醫師豈有於總分合計達70分之情況之下，仍認
    被告為無繼續施用毒品之傾向之理？又偵查中司法紀錄之存
    在，係為警方依法查獲被告施用毒品，經移送檢察署偵辦中
    方產生，亦非由臺灣桃園地方法院檢察署所捏造，亦無造假
    之可能，本件被告於執行觀察、勒戒之前，確實尚有3次施
    用毒品之犯行為警查獲，此實為客觀上真實存在，豈能視而
    不見？況司法紀錄之計算，並非屬專業醫師方能判斷之領域
    ，若對偵查中之司法紀錄，放任由監所人員依內部規定任意
    排除，亦肇生子法逾越母法之疑慮。末按本件經排除之偵查
    中3次施用毒品之犯行，被告之尿液檢驗報告均呈現陽性反
    應，此有尿液報告附卷可佐，是被告於本件經觀察、勒戒之
    犯行被查獲後，陸續尚有3次施用毒品之犯，此亦足證被告
    施用毒品成癮，自難認被告無繼續施用毒品之傾向。原審疏
    未注意而將原聲請駁回，自有違誤。爰請求將原裁定撤銷，
    更為適當合法裁定。
二、經查：
（一）本件被告於97年1月25日晚間12時許，於其桃園縣龜山鄉
      ○○街396巷1弄9號居處，施用甲基安非他命1次之犯行，
      前經臺灣桃園地方法院於97年3月26日，以97年度毒聲字
      第281號裁定，令被告入勒戒處所執行觀察、勒戒。被告
      於97年7月9日入臺灣桃園看守所執行觀察、勒戒，並於執
      行上開觀察、勒戒處分後，經臺灣桃園看守所附設勒戒處
      所醫師評估，於被告「有無繼續施用毒品傾向評估標準紀
      錄表」記載人格特質之評估上，記載有關被告之毒品犯罪
      相關司法紀錄、其他犯罪相關紀錄均0筆（0分），其亦不
      符於短期內再犯之加重計分情形（0分），在行為觀察方
      面，均無夾藏、暴力、自殺、恐嚇、拒食、辱罵、喧嘩或
      其他違規情形（0分），因而小計0分；臨床徵候方面，有
      戒斷症狀（20分），無多重藥物使用（0分），無注射使
      用（0分），使用期間超過一年（10分），情緒及態度不
      良（10分），小計40分。環境相關因素，社會功能良好（
      0分），且在支援系統方面，並無家屬濫用毒品、未與家
      人聯絡、出身破碎家庭、分居或離婚、與家人有嚴重衝突
      之情形（0分），因而小計0分；總得分為40分。並經醫師
      在「有無繼續施用毒品傾向證明書」綜合判斷項下勾選「
      無繼續施用毒品傾向」，此有臺灣桃園看守所97年8月25
      日桃所衛字第0971305098－2號函附「有無繼續施用毒品
      傾向證明書」及「有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表
      」各1份附卷可稽（偵查卷第57頁至第59頁）。
（二）而臺灣桃園地方法院檢察署檢察官前電詢臺灣桃園看守所
      有關「被告之毒品犯罪相關司法紀錄」欄位記載標準，其
      回覆稱勒戒處所就所謂「被告之毒品犯罪相關司法紀錄」
      欄位，係以經判決確定之毒品相關案件始予計入，偵查中
      之案件並不計入評估，有該署電話紀錄表可憑（偵查卷第
      60頁）。原審再次電詢臺灣桃園看守所，亦予以確認無誤
      （原審卷第10頁），足認被告「有無繼續施用毒品傾向評
      估標準紀錄表」上「毒品犯罪相關司法紀錄」為「0」筆
      （0分），並非誤植。再依臺灣桃園看守所附設勒戒處所
      本案關於有無繼續施用毒品傾向評估標準之評分說明手冊
      （原審卷第6頁至第8頁）所載，「有無繼續施用毒品傾向
      之判定原則：…情形特殊之個案，在認為依上述分數判定
      原則不合適時，可依據實際狀況詳實註明判定之理由，另
      為判定有或無繼續施用毒品傾向」。從而，有無繼續施用
      毒品傾向評估標準紀錄表上所載分數僅係供作戒治處所實
      施評估之專業醫師參考，醫師仍須依實際情形綜合考量後
      ，再為評認有無繼續施用毒品之傾向。另依原審法院電詢
      實施本案評估有無繼續施用毒品傾向之桃園榮民醫院精神
      科主任韋海浪醫師，其稱：本件並無足以認定被告有繼續
      施用毒品傾向之特殊情形等語（原審卷第11頁公務電話紀
      錄），堪認本件係在專業醫師依實際情形綜合考量之下，
      評定被告為無繼續施用毒品傾向。至於檢察官所指被告另
      於97年4月22日、97年5月6日、97年6月24日施用毒品犯行
      ，均係在被告入勒戒處所前所犯，仍可由被告於觀察、勒
      戒期間之實際執行情形，由專業醫師予以綜合考評，檢察
      官所指被告上開3次施用毒品犯行，醫師於簽具本件被告
      「有無繼續施用毒品傾向證明書」時，並非未予審酌，檢
      察官自設前提，指摘若今先加計偵查中之司法紀錄3筆30
      分後，醫師豈有於總分合計達70分之情況之下，仍認被告
      為無繼續施用毒品之傾向之理，殊屬無據。原審法院參酌
      上情，認定被告無令入戒治處所執行強制戒治之必要，並
      據以駁回檢察官將被告送付強制戒治之聲請，認事用法並
      無違誤。
（三）抗告意旨雖稱被告於本件施用毒品犯行後、接受執行觀察
      、勒戒處分前，另於97年4月22日、97年5月6日及97年6月
      24日為警查獲復有施用毒品之犯行，各次採集被告尿液檢
      驗結果均呈毒品陽性反應，應認被告有繼續施用毒品之傾
      向。惟被告於本件執行觀察、勒戒處分後，既經臺灣桃園
      看守所附設勒戒處所醫師，依其專業評估，認定被告無繼
      續施用毒品之傾向，原審法院亦以電話紀錄向該醫師再為
      確認本件被告於接受評估時，並無其他特殊情形足認有繼
      續施用之傾向，且無具體顯著之事證認定醫師之專業評估
      有偏頗、不正或顯不可信之情事，是以上開被告之「有無
      繼續施用毒品傾向證明書」及「有無繼續施用毒品傾向評
      估標準紀錄表」，本堪採為判斷被告有無令入戒治處所執
      行強制戒治之依據。又「有無繼續施用毒品傾向評估標準
      紀錄表」中之司法紀錄項目應如何計分，現行法並無明文
      規範，而本件臺灣桃園看守所採為判斷被告有無繼續施用
      毒品傾向評分標準之評分說明手冊，於人格特質項目關於
      毒品犯罪相關司法紀錄部分，未將被告於偵查中案件亦列
      入計分範圍，此乃該機關依其職權所為訂定之通案評估標
      準，衡酌案件於偵查中，相關犯罪事證未必達使被告受有
      罪判決之明確程度。再者，該評分標準亦未全面拘束醫生
      之專業判斷，醫師仍可根據臨床實務或具體事證，為「有
      繼續施用毒品傾向」之個案認定，該評估標準尚無違比例
      原則之檢驗，法院即應予尊重其行政職權之行使及專業之
      判斷。
三、綜上所述，原審法院依其職權，依據卷附資料及探詢相關專
    業人員意見後，認定被告無繼續施用毒品之傾向，裁定駁回
    檢察官令被告入勒戒處所執行強制戒治之聲請，於法尚無不
    合，抗告意旨仍執前揭情詞指摘原裁定不當，為無理由，應
    予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
