【裁判字號】    97,上訴,5748
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5748號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號3樓
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣臺北地方法院97年度訴字第
2001號，中華民國97年11月18日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署97年度偵字第20514 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國96年7月4日修正公布刑事訴訟
    法第361條第2項之規定甚明。倘上訴理由之敘述未合乎具體
    之要求者，其上訴即屬同法第362 條前段所定「上訴不合法
    律上之程式」，第二審法院應依同法第367 條前段之規定，
    以判決駁回之。至其理由之具體與否，屬第二審法院審查範
    圍，不在第一審法院命補正之列，上訴書狀如已敘述理由，
    但其理由非屬具體，即不符上訴之法定要件，第二審自得逕
    以判決駁回，無定期命補正問題（最高法院97年度台上字第
    3599號判決參照）。此與上訴書狀全未敘述上訴理由者，第
    一審法院依刑事訴訟法第361條第3項之規定，應定期間先命
    補正之情形，尚屬有別。又第二審上訴之目的，既在於請求
    撤銷、變更原判決，則所謂具體理由，必係依卷內既有訴訟
    資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、
    用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤
    、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具
    體事由，或形式上雖已提出具體事由，然該事由縱使屬實，
    亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892 號判決意旨
    參照）。
二、上訴人即被告甲○○不服原審判決，於法定期間內提起上訴
    ，其上訴理由係稱：伊因通緝經緝獲到案時，在偵查隊又向
    偵查隊員自首坦承主動供出臺灣臺北地方法院檢察署97年偵
    字第21793 號之案件，該等案件與本案都是於97年9月8日供
    出，而是同一案件，惟不知何故，原審法院未及一併審理，
    請鈞院能予以同一案件一併審理云云。惟查：被告另涉竊盜
    案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年偵字第2179
    3 號起訴書起訴，而於97年10月22日繫屬臺灣臺北地方法院
    ，此有該起訴書及本院被告前案紀錄表各一件在卷可稽。依
    該起訴書所載被告涉犯竊盜行為之行為時間、地點、被害人
    等犯罪事實，均無一與本案相同，自與本案不生同一案件之
    關係，原審及本院均無從併予審究。被告上訴理由之敘述，
    顯係對另一案件之爭辯，並未具體指出或表明原判決有何採
    證、認事、用法等足以影響判決本旨之不當或違法之理由，
    難認已符合首揭上訴書狀應敘述具體理由之要件。其上訴為
    不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
竊盜、詐欺部分不得上訴。
行使偽造私文書部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
