【裁判字號】    97,上訴,5628
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5628號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行）
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣基隆地方法院97年度訴
字第915號，中華民國97年9月24日第一審判決（起訴案號：臺灣
基隆地方法院檢察署97年度偵字第671號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361
    條及第367條分別定有明文。而所謂不服第一審判決之具體
    理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參
    照）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘
    述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有何違法或不當之
    情形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上
    訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，其上訴理
    由略以：本案判決明顯包庇主嫌陳淑華小姐，原審法院選擇
    性辦案，本案判決過重，希能給予上訴人一個公平的對待云
    云。
三、經查：
  (一)被告甲○○涉犯刑法第337條侵占遺失物罪，第216條、第21
    0條行使偽造私文書罪及刑法第339條第1項之詐欺取財罪，
    業據其於原審審理時坦承不諱，核與被害人乙○○及證人簡
    正芬分別於警詢、偵查及原審審理時所述情節相符，此外並
    有基隆市警察局保安隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表（見
    偵卷第16至19頁）、員警扣得被告持有證人乙○○國民身分
    證及全民健康保險卡照片（見偵卷第26頁）（以上均為正本
    ）、證人乙○○領回遺失證件之贓物認領保管單（見偵卷第
    22頁）、遠傳易付卡客戶資料卡影本及代辦授權書（見偵卷
    第59-60頁）、行動電話/第三代行動電話服務申請書影本及
    代辦授權書（見偵卷第61、62頁）、行動電話號碼可攜服務
    申請書（見偵卷第63頁）、乙○○國民身分證異動資料（見
    偵卷第42至44頁）、中央健康保險局97年3月19日健保承字
    第0970019109號函（見偵卷第52頁）、桃園縣政府警察局中
    壢分局偵查隊訪查表暨附件速可答科技有限公司大同分公司
    銷貨單、手機配件購買確認書各1紙（見原審卷第73至75頁
    ）（以上均為影本）等件附卷可稽。原審因依想像競合及數
    罪併罰之例，認被告成立侵占遺失物罪及行使偽造私文書罪
    ，並以被告於受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期
    徒刑之行使偽造文書罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。復審酌被告之素行狀況，犯罪動機為貪圖小
    利、目的、手段平和，所生危害非鉅暨犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，各量處罰金新臺幣二千元（侵占遺失物部
    份）及有期徒刑四月（行使偽造私文書罪）等情。原判決已
    詳敘認定被告犯罪事實成立之證據及理由，其認事用法並無
    違誤，量刑亦屬妥適。
  (二)原判決已就被告之素行狀況、犯罪動機、目的、手段、所生
    危害暨被告犯後態度等一切情狀，以為量刑之依據（見原判
    決第5頁倒數第12行至14行），被告提起上訴，僅泛言原判
    決包庇主嫌，選擇性辦案，判決過重，希望給予公平對待云
    云，顯然未依卷內訴訟資料或提出新事證，具體指摘或表明
    第一審判決有何量刑不當或違法之情，而構成應予撤銷之具
    體事由，揆諸首揭說明，被告上訴理由均非具體指摘原判決
    關於認定事實、適用法律及其量刑，有何違法或不當之處，
    其上訴自不合於法定要件，爰不經言詞辯論逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳博志
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
