【裁判字號】    97,上,1095
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度上字第1095號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間因所有權移轉登記事件
，上訴人不服臺灣士林地方法院97年度訴字第1161號判決，提起
上訴，核其訴訟標的金（價）額為新台幣（下同）281萬元，應
徵第二審裁判費43,228元，未據其繳納，茲限上訴人於收受本裁
定正本五日內，如數逕向本法院補繳裁判費，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                    民事第三庭
                        審判長 法  官 林敬修
                               法  官 吳青蓉
                               法  官 張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
