【裁判字號】    97,感聲,73
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第73號
聲  請  人  臺灣岩灣技能訓練所
受  處分人  甲○○
                      國民
                        16號.
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處
分之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○前因違反檢肅流氓條例
    案件，經臺灣新竹地方法院以91年度感裁字第15號裁定付感
    訓處分，並經本院以93年度感抗字第16號裁定駁回其抗告確
    定，於民國96年9 月16日由執行機關執行。茲該感訓處分執
    行迄今已逾1年，受感訓處分人感訓累進處遇已進入第1等，
    符合免予繼續執行感訓處分要件，經陳奉法務部97年11月27
    日法矯字第0970042543號函核准在案。爰檢附裁定書、執行
    書、警察局移送函、法務部函、報請免予繼續執行感訓處分
    報告表及受感訓處分人成績記分總表等相關文件，聲請裁定
    准予免予繼續執行感訓處分等語。
二、按感訓處分期間為1年以上3年以下，但執行滿 1年，執行機
    關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證報經原裁定法院許
    可，免予繼續執行，檢肅流氓條例第19條第 1項定有明文。
    本院審核各該文件，認本件聲請，符合上開規定，應予准許
    。
三、爰依檢肅流氓條例第19條第 1項，檢肅流氓條例施行細則第
    41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  治安法庭審判長法  官  陳晴教
                                法  官  楊智勝
                                法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  阮桂芳
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
