【裁判字號】    97,聲,3813
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3813號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑及減得之刑，有期徒刑部分
，應執行有期徒刑拾玖年拾壹月。
    理  由
一、按假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
    減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第2項前段定有明文。查受刑人甲○○因犯擄人勒贖
    等罪，先後經判決判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    ，所犯如附表之罪，其犯罪時間在96年4月24日以前，合於
    減刑條件，且受刑人現在假釋中，有臺灣自強外役監獄97年
    11月21日自監總字第0970400317號函在卷可稽，故此部分應
    視為已為減刑之宣告。
二、次按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」最高法院民國95年5月23日第八次刑事庭會議
    決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，係於95年7月1日
    之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，並
    於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」修正後刑
    法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法
    第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之
    刑。
三、受刑人甲○○因擄人勒贖等罪，經本院及臺灣地方法院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑(
    聲請人原附之附表編號3所犯法條欄誤載為懲治盜匪條例5之
    1條，應更正為懲治盜匪條例第5條第1項第1款)。爰依刑事
    訴訟法第477 條第1項、刑法第53條，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
