【裁判字號】    97,交上易,361
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               97年度交上易字第361號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院97年度交易
字第499號，中華民國97年11月21日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第14848號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，但在
    他處會晤應受送達人時，得於會晤處所行之；又送達文書，
    除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，民事訴訟法
    第136條第1項及刑事訴訟法第62條分別訂有明文。
二、次按，提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法
    第349條前段定有明文。經查，本件上訴人即被告甲○○係
    於民國97年11月28日由本人親自收受原審法院判決正本之送
    達，有送達證書一紙在卷可查（見原審卷第29頁），則其上
    訴期間應於97年12月8日屆滿（被告居住臺灣士林地方法院
    所轄台北市各區，而向臺灣臺北地方法院為訴訟行為，不計
    在途期間），乃其竟遲至97年12月12日始向原審法院提起上
    訴，有原審法院收狀戳一枚附於本院卷可考，揆諸上揭說明
    ，其上訴業已逾法定不變期間，顯然違背法律上之程式，且
    無從補正，爰不經言詞辯論逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳博志
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
