【裁判字號】    97,聲,4053
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第4053號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○原名鄭寬雲）.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1999號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因違反毒品危害防制條例等數罪
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條應依刑法第51條第5 款規定定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477條第1項著有明文。而所謂該案犯罪
    事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而
    言（最高法院68年第6 次刑事庭庭推總會決議、最高法院93
    年度台非字第160號判決參照）。
三、經查，受刑人甲○於(一)民國96年11月19日下午3 時40分許採
    尿時起回溯前96小時內之某時，因施用第二級毒品安非他命
    ，經臺灣新竹地方法院97年度竹簡字第504 號判處有期徒刑
    4月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，並於97年5月19
    日裁判確定；(二)又於96年9 月10日上午某時，分別施用第二
    級毒品、及施用第一級毒品，犯毒品危害防治條例法等二罪
    ，經臺灣新竹地方法院以97年度訴字第806號判處有期徒刑4
    月、8 月，受刑人甲○不服提起上訴於本院，惟因上訴書狀
    未敘述具體理由，經本院97年度上訴字第4890號以程序判決
    駁回上訴，上開二罪分別於97年10月27日、97年11月17日確
    定，有上開各刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 件附卷可稽。本院既未對前開(二)之違反毒品危害防制條例
    罪為實體之判決，揆諸前揭說明，本院即非該違反毒品危害
    防制條例罪之最後事實審法院，故聲請人請求本院就前開三
    罪定應執行之刑，於法不合，應予駁回。爰依刑事訴訟法第
    220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
