【裁判字號】    97,抗,1276
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1276號
抗告人  即
再審聲請人  甲○○
上列抗告人因背信等案件，不服臺灣士林地方法院中華民國97年
10月8 日裁定（原審案號：97年度聲再字第10號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：按法院認為聲請再審之程序違背規定者，
    應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433 條定有明文。而刑事訴
    訟法規定之再審制度，是針對刑事確定判決有同法第420 條
    、第421條、第422條之事由時，始例外在上訴制度外，另給
    予救濟之管道，故倘聲請救濟之客體，非刑事確定判決，揆
    諸前揭說明，自無提起再審之訴救濟之餘地，而應以聲請再
    審之程序違背規定為由，予以駁回，合先敘明。經查聲請人
    聲請再審者，乃臺灣士林地方法院97年度聲判字第68號裁定
    ，此業經其記載在附件聲請狀上甚明，揆諸前揭說明及法條
    所示，本件聲請於法不符，應予駁回。
二、本件抗告意旨詳如附件。
三、按刑事確定判決如有刑事訴訟法所定再審事由者，得聲請再
    審，刑事訴訟法第420至422條定有明文。是再審係對確定判
    決認定事實錯誤而設之救濟程序，應以「確定判決」為聲請
    再審之客體，方為適法，如關於法院就訴訟程序上所為之「
    裁定」自不得作為聲請再審之對象，此觀之刑事訴訟法有關
    再審之規定甚明，最高法院72年度台抗字第381 號裁定可資
    參考。
四、經查本件抗告人甲○○聲請再審者，為臺灣士林地方法院97
    年度聲判字第68號裁定，則抗告人以聲請交付審判之駁回裁
    定據為聲請再審之客體，揆諸前開說明，因係關於訴訟程序
    上所為之裁定，與案件之實體上事項無關，亦即非屬實體上
    之確定判決，自不得以之為聲請再審之對象。抗告人之聲請
    再審均於法不合，原審依上開理由，裁定駁回抗告人再審之
    聲請，並無不當，抗告人仍執前詞抗告，並無理由，應予駁
    回。爰依刑事訴訟法第412 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
