【裁判字號】    97,抗,1860
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1860號
    抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○、丙○○間損害賠償等事件，對於中華
民國97年8月26日臺灣臺北地方法院97 年度訴字第3230號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。又
    抗告有應繳而未繳裁判費者，審判長應定期間命其補正，如
    不於期間內補正者，即為抗告不合法，抗告法院應以裁定駁
    回之， 民事訴訟法第495條之1第1項準用第442條第2項定有
    明文。
二、查抗告人對於原法院97年度訴字第3230號裁定不服提起抗告
    ，未據繳納抗告費新臺幣壹仟元，雖向本院聲請訴訟救助，
    已經本院於97年11月10日以97年度聲字第422 號裁定駁回確
    定，有上開裁定附卷可稽。本院復於97年11月26日裁定命抗
    告人應於裁定正本送達後五日內補正，該裁定業於97年12月
    1日送達予抗告人， 有送達證書足憑（本院卷第10、12頁）
    ，惟抗告人迄今仍未繳納，亦有查詢表可按（本院卷第13頁
    ），則抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結：本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1、
    第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
