【裁判字號】    97,交抗,2220
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第2220號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                    國民
                    送達代收.
                    承德路7段.
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國97年10月23日所為裁定（97年度交聲字第1099
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    裁定後，於民國97年10月31日將裁定正本，依抗告人陳報之
    住所送達，並由抗告人之受僱人代收裁定書正本，有送達證
    書存卷可稽，此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，
    自為 5日（本件抗告人住所在臺北市北投區，管轄法院為臺
    灣士林地方法院毋須加計在途期間），則自送達裁定之翌日
    即97年11月1日起算，計至97年11月5日，其抗告期間即已屆
    滿。乃抗告人延至97年11月10日，始行提起抗告，有抗告狀
    上原審法院收狀戳章為憑，顯已逾越法定抗告期間，其抗告
    顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第410條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳晴教
                                      法  官  游紅桃
                                      法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
