【裁判字號】    97,上易,3217
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第3217號
上  訴  人    台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服臺灣板橋地方法院九十七
年度簡上字第五六０號，中華民國九十七年十月卅一日第一審判
決（原聲請簡易處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度
偵字第六八八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，即與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的不合（最高法院九十七年度台上字第八九二號判
    決參照）。又所謂上訴書狀應敘述具體理由，係指上訴書狀
    本身應敘述上訴理由，無得引用或檢附其他文書代替之規定
    ，如檢察官提起上訴，僅引用告訴人之請求意旨，而未具體
    指摘原判決如何違背法令及該書狀內容如何尚非顯無理由，
    難謂該上訴書狀已為具體理由。
二、本件公訴人上訴書記載：「據告訴人林秀怡具狀請求上訴略
    以：被告甲○○於民國96年12月2日上午9點12分，手持水果
    刀〈專業鳳梨刀〉及鐵鉤，將告訴人住處即臺北縣板橋市○
    ○街6之1號門內，告訴人所飼養之黑狗〈黑豆油〉，鐵鉤自
    門內鉤出後，用鳳梨刀將黑狗砍為重傷之情，應屬故意強行
    侵入等語。查被告砍狗過程中，其上半身及武器〈鳳梨刀及
    鐵鉤〉皆已侵入門內，即被告於上半身侵入門內時，侵入時
    住處管領之自由已遭妨害，足已構成妨害自由罪嫌。因之請
    求檢察官上訴，經核尚非顯無理由，爰附送告訴人請求上訴
    理由書狀，提起上訴，請將原判決撤銷，更為適當合法之判
    決。」等語。
三、經核原判決業於理由載明依告訴人於警訊及偵查中均指稱被
    告係於伊家門口砍傷渠飼養之狗，及經當庭播放現場監視錄
    光碟，被告確係於門口公眾通道處持刀砍傷小狗（原審卷第
    四二頁審判筆錄；判決書第二頁理由三），而為被告本案無
    罪之判決。公訴人對當庭播放現場監視錄光碟之內容表無意
    見（原審卷第四三頁審判筆錄），茲又據引原聲請簡易判決
    處刑之旨爰引告訴人請求上訴狀為前揭上訴指摘，既未具體
    指摘原判決如何違背法令，而構成應予撤銷之具體事由，揆
    諸前揭規定說明，其上訴程式已屬不合，且無須命補正，乃
    不經言詞辯論，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國   九十七   年   十二   月  廿二  日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
