【裁判字號】    97,破抗,79
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度破抗字第79號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因宣告破產事件，抗告人對於中華民國97年9月23日
臺灣臺北地方法院97年破字第73號所為裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按破產之目的，係透過清理之程序，將可分配之破產財團之
    財產，平均分配於各債權人，使各債權人得以平均受償，而
    未受償部分之請求權則視為消滅，是以破產之聲請，應以多
    數債權人之存在為前提，如債權人僅有一人，既與第三人無
    涉，自無聲請破產之必要，最高法院六十五年台抗字第三二
    五號著有判例。參照司法院二十五年院字第一五０五號解釋
    意旨，此乃就破產程序所為目的性限縮解釋之當然結果。次
    按稅捐之徵收，優先於普通債權。土地增值稅、地價稅、房
    屋稅之徵收，優先於一切債權及抵押權。民國96年1月10日
    修正之稅捐稽徵法第六條第一、二項定有明文。又對於破產
    財團之財產有優先權之債權，先於他債權而受清償，優先權
    之債權有同順位者，各按其債權額之比例而受清償，破產法
    第一百一十二條規定至明。土地增值稅既應優先於一切債權
    及抵押權，則債務人之資產如已不足清償所欠應優先清償之
    土地增值稅捐，而除該稅捐債權外，同一優先順位又別無他
    債權人，應認無多數債權人之存在，自無聲請破產之必要。
    否則，債務人之資產已不足清償土地增值稅稅捐，其他債權
    人更無受償之可能，倘予宣告破產，反而須優先支付破產財
    團之管理、分配所生之費用及破產管理人之報酬等財團費用
    ，將使破產財團之財產更形減少，徒使優先債權人即稅捐機
    關之債權減少分配，而其他債權人亦無因此受分配之可能，
    顯與破產制度之本旨不合（參最高法院97年台抗字第665號
    裁定）。
二、本件抗告人聲請意旨略以：伊因理財失當，未注意相關稅法
    規定，致遭稅捐機關核課大筆稅賦，陷於龐大財務困境，現
    有之財產僅坐落臺北市○○區○○段1小段202地號、同段4
    小段33地號、同上小段286地號及同上小段337地號之土地4
    筆，總值新臺幣（下同）16,015,818元，而伊分別積欠債權
    人臺北縣政府稅捐稽徵處及甲○○之債務額依序為25,699,
    265元及2,960,000元，顯已無法清償債務，爰依法聲請破產
    云云。
三、經查抗告人因利用上揭4筆土地以外之共有土地以規避土地
    增值稅，經臺北縣政府稅捐稽徵處補徵土地增值稅（本稅）
    25,475,015元，有臺北縣政府稅捐稽徵處函為憑，另一債權
    人甲○○之債權額2,960,000元雖以上揭土地設定抵押權登
    記，然依96年1月10日修正稅捐稽徵法第六條第二項明文規
    定土地增值稅優先於一切債權及抵押權，且該條文修正後已
    非僅限於「自然漲價部分」，則土地增值稅所優先者應及於
    債務人之一切財產在內，而非僅限於該特定移轉之土地。是
    抗告人之資產總額16,015,818元，尚不足以清償所欠應優先
    受償之臺北縣政府稅捐稽徵處土地增值稅，則債權人甲○○
    之抵押債權顯無受償之可能；又抗告人應受優先清償稅款之
    債權人，僅臺北縣政府稅捐稽徵處一人而已，別無其他同一
    優先順位之債權人，實質上並無多數債權人存在，揆諸首揭
    說明，即難謂有宣告破產之實益。原法院因而駁回抗告人破
    產之聲請，經核於法並無不合。抗告論旨徒以其有宣告破產
    實益云云，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
