【裁判字號】    97,上訴,1556
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1556號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服本院97年度上訴字第1556號，
中華民國97年11月20日第二審判決（起訴案號：臺灣士林地方法
院檢察署96年度偵字第14194號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力；原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第349條、第384條分別定有明文。又在監獄或
    看守所之被告，於上訴期間向監所長官提出上訴書狀者，視
    為上訴期間之上訴；監所長官接受上訴書狀後，應附記接受
    之年、月、日、時，送交原審法院，刑事訴訟法第351條第1
    、3項亦有明文。
二、查本件經本院於民國（下同）97年11月20日判決後，該判決
    正本於97年11月27日送達於臺灣臺北看守所由上訴人即被告
    甲○○親自收受，此有本院之送達證書1紙附卷可按。而此
    項上訴期間依首揭說明為10日，則自97年11月27日送達判決
    書之翌日起算，被告現於臺灣臺北看守所，其向監所長官提
    出上訴書狀，並由監所長官附記接受之時間，即視為提出上
    訴，此觀首揭條文之規定甚明，自不需加計在途期間，則上
    訴期間10日計至同年12月7日，惟該日為星期日，順延至隔
    日即12月8日屆滿，而被告乃遲至同年12月11日始向監所長
    官提出上訴書狀，有被告甲○○刑事上訴狀及其上蓋有臺灣
    臺北看守所收狀登記日期章附卷可稽，顯已逾期，揆諸上開
    規定，本件被告之上訴顯屬違背法律上之程式，亦無從補正
    ，上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  洪光燦
                                    法  官  宋明蒼
                                    法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳素雲
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
