【裁判字號】    97,聲,453
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第453號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人因與相對人乙○○、甲○○間所有權移轉登記事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨以：伊僅每月約42,000元之薪資，扣除每月房屋租
    金1萬元，及伊法院執行案件每月應繳2萬元，所剩不足支應
    生活費用，實無資力支出訴訟費用，並提出匯款委託書、法
    務部行政執行署桃園行政執行處命令及臺北行政執行處通知
    為證，請求准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，然所
    謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院
    43年台抗字第152號判例參照）。又依民事訴訟法第109條第
    2項、第284條規定，聲請訴訟救助人應提出能即時調查之證
    據，以釋明請求救助之事由，是法院調查聲請人是否無資力
    支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未
    提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費
    用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要
    （最高法院26年滬抗字第34號判例參照）。
三、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，固提出匯款委託書、法務
    部行政執行署桃園行政執行處命令及臺北行政執行處通知，
    主張其實無資力支出訴訟費用等語。惟依聲請人所提上開證
    據觀之，僅能知悉聲請人支出房屋租金費用，及其財產遭強
    制執行，尚不足釋其為無資力。而聲請人96年度有薪資及租
    賃所得共 83萬2620 元，並有房屋及土地財產多筆，總額約
    2275萬5036元，有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可
    憑（見本院卷第13頁），為有相當資力之人。揆諸首揭說明
    ，其聲請自屬無從准許，爰裁定如主文。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                    民事第三庭
                        審判長 法  官 林敬修
                               法  官 吳青蓉
                               法  官 張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
