【裁判字號】    97,抗,1299
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1299號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請回復原狀案件，不服臺灣士林地方法院中華民
國97年11月5 日裁定（97年度聲字第1700號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件抗告人因聲請回復原狀案件，經原審法院裁定駁回其聲
    請後，於民國97年11月12日將裁定正本送達於抗告人親自收
    受，有送達證書附卷可稽。此項抗告期間既無特別規定，依
    照首開說明，自為5 日，且抗告人之住所為臺北市內湖區，
    依法並無在途期間可資扣除，則自送達裁定之翌日即97年11
    月13日起算，計至97年11月17日（末日為星期一，非例假日
    ），其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至97年11月18日下午
    ，始行提起抗告，有抗告人所提刑事抗告狀上臺灣士林地方
    法院收狀登記章戳記及其所書寫抗告狀之日期在卷可稽，則
    其抗告已逾期，不合法律上之程式，且無從補正，自應駁回
    其抗告。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
