【裁判字號】    97,上訴,1637
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1637號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  曾昭牟律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年一月二日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○（簡稱被告）前經本院認為犯運輸第二
    級毒品等罪，嫌疑重大，所犯最輕本刑為7 年以上有期徒刑
    之罪，具有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之情形，
    且非予羈押，顯難進行審判，並有羈押之必要，於民國（下
    同）97年4 月9 日執行羈押，至98年1 月1 日，3 個月羈押
    期間即將屆滿（97年6 月3 日至同年11月2 日、97年11月3
    日至同年月27日之借提執行期間應予扣除）。
二、茲本院經訊問被告後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自98年1 月2 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
