【裁判字號】    97,抗,2016
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2016號
抗  告  人  申○○
抗告人因與相對人廖婉菁及其主管.
成地政事務所、辰○○、辰○○妻、郭惠玲、檢察官、卯○○、
庚○○、壬○○、丁○○、趙元昊.
丑○○、林翠華、巳○○、丙○、.
孟冬、臺北市第九信用合作社、戌○○○、寅○○○○、甲○○
○、酉○○、武昌派出所、林介山、午○○、未○○、東園派出
所、子○○、臺灣台北地方法院非訟事件處理中心、桂林路派出
所、康定路派出所、臺灣臺北地方法院、臺灣臺北地方法院民事
庭等間損害賠償事件，對於中華民國97年11月17日臺灣臺北地方
法院97年度審重訴字第208號所為裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納訴
    訟費用，此為必須具備之程式；又起訴不合程式，經法院定
    期命補正，仍未補正，法院應以裁定駁回之，此觀民事訴訟
    法第249條第1項第6款規定自明。
二、本件抗告人因未依法繳納起訴裁判費新台幣80,200元，經原
    審於民國97年9月2日裁定命抗告人於文到5日內補繳，抗告
    人於97年9月5日收受裁定，迄今仍未補正，此有送達證書、
    民事科查詢簡答表附於原審卷可稽（見原審卷第10、11頁）
    ，嗣原審法院於97年11月17日裁定以抗告人迄未補費為由，
    駁回抗告人之訴，核無違誤，抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，自無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22   日
                  民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
