【裁判字號】    97,聲減,1558
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1558號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判處罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署97年度聲減字第810號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二之罪，均減刑詳如附表編號一、二
所載，並與附表編號三、四所列不應減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑拾伍年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間犯妨害公務及違反毒品危
    害防制條例等案件，經分別判處如附表所示之刑，均經確定
    在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、二之罪，其犯罪時間均
    在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表編號三、四所列不應減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許（本件犯罪時
    間均係在95年7月1日前，而依減刑條例之減刑裁定，係按原
    判決之宣告刑而減之，故減刑裁定並定應執行刑，應依原判
    決時所適用之法律規定，定其應執行刑）。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  張傳栗
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
