【裁判字號】    97,上訴,4100
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4100號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現
選任辯護人  何威儀律師
上列上訴人因毒品危害防制條例等案件，不服臺灣桃園地方法院
97年度訴字第195號，中華民國97年7月30日第一審判決提起上訴
，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並指
定於中華民國98年1月8日上午11時在本院第4法庭續行言詞辯論
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  周煙平
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  徐淑琴
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
