【裁判字號】    97,上訴,5858
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5858號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院97年度訴字第2062號，中華民國97年11月21日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第2921號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條第1項規定「不服地方法院之第一審判
    決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。」，而民國
    96年6月15日修正，同年7月4日修正公布之同條第2項並規定
    「上訴書狀應敘述具體理由。」，此屬法律上應具備之程式
    。又同法第362條、第367條前段分別規定「原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。」、「第二審法院認為上訴有第362
    條前段之情形者，應以判決駁回之。」。而所謂不服第一審
    判決之「具體理由」，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第
    一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，有違法或
    不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴
    人之上訴書狀，雖有敘述上訴理由，惟並未具體指摘第一審
    判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項究竟有何違法或
    不當情形，即難認已敘述具體理由，所為上訴，自屬不符法
    律上應具備之程式。
二、本件原審判決「甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    陸月，扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點玖貳伍捌公克
    ）沒收銷燬之，包裝上開甲基安非他命之空包裝袋壹個沒收
    之；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有
    期徒刑壹年，扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點玖貳伍
    捌公克）沒收銷燬之，包裝上開甲基安非他命之空包裝袋壹
    個沒收之。」，上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴
    ，其上訴理由僅泛稱：原審判決量刑過重，請給予輕判之機
    會云云。然查，上訴人之上訴理由未具體指摘原判決關於認
    定事實、適用法律等事項，究竟有何違法或不當之情形。揆
    諸上開說明，本件上訴不合法律上之程式，且無從命補正，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部品不得上訴。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
