【裁判字號】    97,訴,308
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度訴字第308號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (另案於臺灣臺東監獄東成分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第307號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及證據
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告以簡式審判之意旨，本院合議庭認為適宜適用簡
    式審判程序而依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    並補充被告於本院準備程序及審理中之自白為證據。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第1級毒品罪。被告前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法
    院判處有期徒刑1年2月確定，於96年10月12日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    97    年    12    月     22   日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
