【裁判字號】    97,訴,274
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度訴字第274號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第314號），經本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月，應執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以95年毒聲字第88號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以95年
    度毒聲字第118號裁定送戒治處所施以強制戒治，於96年9月
    18日戒治期滿釋放。猶未能戒除毒癮，明知海洛因及甲基安
    非他命均經公告列為毒品危害防制條例第2條第2項第1款、
    第2款之第1、2級毒品，不得非法施用，仍基於施用第1級毒
    品海洛因及第2級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7月13日
    下午4時許，在臺東縣卑南鄉○○村○○路197號住處，以將
    海洛因加水置入針筒注射之方式，施用海洛因1次，另以將
    甲基安非他命置於玻璃球吸食器內用火燒烤吸食煙氣之方式
    ，施用甲基安非他命1次。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告以簡式審判之意旨，本院合議庭認為適宜適用簡
    式審判程序而依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實，業於警詢、本院準備程
    序及審理時坦白承認，又被告之尿液經送驗結果，呈現嗎啡
    及甲基安非他命之陽性反應，有勘察採證同意書、臺東縣警
    察局臺東分局97年度偵辦毒品案件尿液採集代碼一覽表及慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1紙在卷可參，本案事
    證已臻明確，被告前揭犯行堪以認定。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第1級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第2級毒品罪。被
    告所犯上開施用第1、2級毒品罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
2項，刑法第11條前段、第51條第5款規定，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
