【裁判字號】    97,聲,452
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第452號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第401號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，應執行有
期徒刑貳年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經臺灣高
    等法院花蓮分院及本院判決如附表所載之刑確定，依刑法第
    53條、第51條第 5款規定，應定其應執行之刑，爰聲請定其
    應執行之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又數罪併罰，應依分別宣告其罪
    之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故
    一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁
    判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以
    其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為
    基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著有59
    年臺抗字第 367號判例意旨可資參照。再行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律；但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明定。而
    刑法修正之新舊法適用原則，有關數罪併罰定應執行刑，裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即仍應
    為新舊法比較），最高法院95年度第 8次刑事庭會議著有決
    議可資覆按。查受刑人甲○○於附表所列之裁判確定前，犯
    如附表所示之罪，其中附表編號6、7所犯之罪均係於民國95
    年7月1日前所為，受刑人行為後，刑法有關數罪併罰之規定
    業於95年7月1日修正施行，而刑法第51條第 5款規定由「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正為「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年」，是經新舊法比較結果，修正後
    刑法規定並非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項之「原則
    從舊、例外從輕」規定，自應適用修正前刑法第51條第 5款
    之規定。
三、茲聲請人以本院為如附表所列案件犯罪事實最後判決之法院
    ，且附表所示之罪刑均已確定，乃聲請定受刑人甲○○應執
    行之刑，經核閱卷附之臺灣高等法院花蓮分院97年度上易字
    第 130號、臺灣花蓮地方法院97年度易字第40號、本院97年
    度易緝字第8號、同年度易字第254號刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各 1份、臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    甲種執行指揮書 2紙等件無訛，本院認首揭聲請為正當，自
    應定其應執行之刑，併援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人
    甲○○定應執行刑案件一覽表資為附表（疏漏部分則逕予補
    充、更正）。另受刑人所犯如附表編號1至5所示之罪刑，雖
    前經臺灣花蓮地方法院以97年度易字第40號判決定應執行有
    期徒刑2年4月，嗣經臺灣高等法院花蓮分院以97年度上易字
    第 130號判決上訴駁回，又所犯如附表編號6至8所列之罪刑
    ，則經本院以97年度易緝字第8號、同年度易字第254號判決
    定應執行有期徒刑 7月，均經確定已如上述，然前揭判決所
    定之應執行刑，既仍須再各與其他判決所宣告之刑重定其應
    執行之刑，參諸上揭說明，前定之執行刑均當然失效，本院
    自應以附表編號1至8所列各罪宣告之刑為基礎，重定其應執
    行之刑，末此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
