【裁判字號】    97,交聲,124
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第124號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站中華民國97年11月24日
東監違裁字第裁81-ZDR011980號所為之裁決處分（原舉發案號：
公警局字第ZDR011980號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    所有之車號3461-JN號自用一般小貨車，於民國97年4月7日
    下午7時12分許，行經國道一號高速公路新市收費站南上車
    道（原裁決書漏載違規地點），有不依規定繳費之違規事實
    ，經國道公路警察局第四警察隊新市分隊員警製單舉發，嗣
    經交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站依道路交通管理
    處罰條例第33條第3項規定，裁處異議人新臺幣6,00元之罰
    鍰等語。
二、異議意旨略以：異議人登記所有之上揭車輛於94年2月間典
    當與「金元當舖」（負責人為段景富，住址為臺東縣臺東市
    ○○路386號1樓），94年9月間流當轉賣與現使用人李文生
    ，但並未辦理過戶，因此，異議人於94年2月份以後即未再
    使用上開車輛，為此，聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按道路交通管理處罰條例第92條第3項規定授權訂定之違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準規定，行駛高速公路，於駛
    進收費站繳費時，未依標誌、標線、號誌指示過站繳費之違
    規行為，係違反道路交通管理處罰條例第33條第3項之規定
    。因此，本案違規行為應依道路交通管理處罰條例第33條第
    3項規定予以裁處（高速公路及快速公路交通管制規則第23
    條並參）。又按除前二項外，其他違反管制規定之行為，處
    駕駛人新臺幣600元以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第33條第3項定有明文。因此，需為汽車駕駛人，始
    為道路交通管理處罰條例第33條第3項之規定所應處罰之對
    象，合先敘明。
四、經查：原處分機關指稱異議人所有之車號3461-JN號自用一
    般小貨車，於97年4月7日下午7時12分許，有行駛於應繳費
    之公路不依規定繳費之違規事實，有原處分機關97年11月24
    日東監違裁字第裁81-ZDR011980號違反道路交通管理事件裁
    決書影本1份附卷可參，且為異議人所不否認，此部分事實
    當信為真實。惟異議人登記所有之上揭車輛於94年2月間典
    當與「金元當舖」（負責人為段景富，住址為臺東縣臺東市
    ○○路386號1樓），94年9月間流當轉賣與第三人，有卷附
    臺東縣當舖商業同業公會證明書影本1紙可資為據，且異議
    人另案之交通事件亦有本於同一原因而依道路交通管理處罰
    條例第85條辦理歸責等情，復有交通部公路總局嘉義區監理
    所新營監理站、該局高雄區監理所臺東監理站之相關公文影
    本供卷可參，是以，異議人所稱上情當可採信。其稱上揭車
    輛於94年9月間已經流當與第三人乙節，實屬信實。依此，
    足認本件違規行為於97年4月7日發生時，上揭車輛是否在異
    議人占有使用中，或屬異議人實力支配之下，實屬可議，原
    處分機關逕行對異議人予以裁罰，尚難認為允當，自應由本
    院將原處分撤銷，由原處分機關再依相關程序處理，以資適
    法。
五、綜上所述，異議人之異議為有理由，原處分之裁罰，於法尚
    有未合，自應由本院裁定將原處分撤銷，並另為異議人不罰
    之諭知，以資適法。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                   交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
