【裁判字號】    97,聲,445
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第445號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件（96年度偵字第2369號），聲請人聲
請單獨宣告沒收（97年度執聲字第393號），本院裁定如下:
    主  文
扣案之鐮刀壹把沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年10月20日上午11時許
    ，持其所有客觀上具有危險性而足供為兇器之鐮刀 1把為工
    具，在臺東縣成功林區第40林班地內，竊取由臺東林區管理
    處所管領之森林副產物藤心（重2.725公斤）、金線蓮（重7
    5公克）及牛樟芝（重5公克）等物得手後，適為巡邏員警當
    場查獲，並扣得上揭行竊工具鐮刀1把，其所涉犯森林法第5
    0條、刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪案件，業經臺灣
    臺東地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1規定，
    予以緩起訴處分在案，然扣案之行竊工具鐮刀 1把，業據被
    告於警詢時供述係其所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法
    第259條之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第 253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。
三、查被告甲○○於96年10月20日上午11時許，因其住家飲用水
    流變小，乃駕駛車牌號碼 WV-7192號自用小貨車至行政院農
    業委員會林務局臺東林區管理處（下稱臺東林管處）所管領
    位在臺東縣成功鎮之成功事業林區第40林班地內，其於巡視
    家用水源水管之際，發現該處有藤心、金線蓮及牛樟芝等森
    林副產物，竟未經臺東林管處同意而意圖為自己不法之所有
    ，旋持其所有客觀上對人之生命、身體具有殺傷力可供作兇
    器使用之鐮刀1把，用以竊取該處之森林副產物藤心（重2.7
    25公斤）、金線蓮（重75公克）及牛樟芝（重 5公克）等物
    ，得手後據為己有，迨於同日下午 4時20分許，被告採集完
    畢至前開自用小貨車停放處，適臺東林管處人員會同內政部
    警政署森林暨自然保育警察隊臺東分隊警員執行巡護工作行
    經該處，因而當場查獲，並扣得上開藤心、金線蓮、牛樟芝
    等森林副產物及供其上揭竊盜所用之鐮刀 1把，而被告所涉
    犯之森林法第50條竊取森林副產物罪及刑法第321條第1項第
    3款加重竊盜罪，因屬死刑、無期徒刑或最輕本刑3年以上有
    期徒刑以外之罪，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官參酌刑
    法第57條所列事項及公共利益之維護後，業於96年11月 5日
    依刑事訴訟法第253條之1等規定，以96年度偵字第2369號案
    件為緩起訴處分，嗣經臺灣高等法院花蓮分院檢察署於96年
    12月3日以96年度上職議字第450號處分書駁回再議確定，緩
    起訴期間則為 1年，而該緩起訴處分業因期間屆滿，且未經
    撤銷等節，業據被告供承在卷，並有上開緩起訴處分書、駁
    回再議處分書、臺灣臺東地方法院檢察署96年度保管字第99
    2號扣押物品清單及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份等件
    附卷可稽，足認扣案之鐮刀 1把，確屬供被告犯上開罪名所
    用之物，又被告平日既以務農為業，此觀卷附被告警詢筆錄
    受詢問人基本資料欄甚明，而參諸被告於警詢時供承其攜帶
    該鐮刀係供砍雜草用，堪認應屬農用之鐮刀無訛，且被告亦
    在警卷所附森林暨自然保育警察隊臺東分隊扣押物品代保管
    目錄表之「所有人/持有人/保管人」欄簽名並捺指印，足徵
    該把鐮刀係屬供被告平日農作之用而為其所有，是揆諸前揭
    規定，聲請人聲請單獨宣告沒收之，於法尚無不合，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
