【裁判字號】    97,東簡,409
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        97年度東簡字第409號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第671號），本院判決如下；
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第18行有關「濟南街
    」之記載，應更正為「泰安街」; 第19行有關「同日」記載
    之後，應補充「下午3時55分許 」外，其餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。查被告
    以一故買贓物行為，同時侵害被害人乙○○、黃森妹 2人之
    財產法益，為同種想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定
    ，從一重之故買贓物罪處斷。又被告先後 2次故買贓物，其
    犯意各別，時間不同，應予分論併罰。爰審酌被告故買他人
    遭竊之機車，助長竊風，導致被害人追回失物之困難，對社
    會危害非輕，惟念其犯罪後坦承犯行，已有悔意，並考量其
    犯罪之動機、目的、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項、
    第455條之1第2項，刑法第349條第2項、第55條前段、第 41
    條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第 1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑而
    為之科刑判決，且未有刑事訴訟法第451條之1第 4項但書各
    款情形，依同法第455條之1第 2項規定，被告及檢察官均不
    得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年   12     月    22    日
                  臺東簡易庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
