【裁判字號】    97,訴,244
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度訴字第244號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢察官
提起公訴（96年度偵字第1642號、97年度偵字第942及1304號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。茲
    查，本件公訴人於民國97年8月15日提起公訴後，被告乙○
    ○業於同年11月16日死亡，此有本院公務電話紀錄、戶籍謄
    本及新生外婦產科診所死亡證明書各1紙附卷可稽（參見本
    院卷第68至70頁）。按諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
三、其餘共同被告丁○○、戊○○、甲○○及丙○○，由本院另
    案審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  蔡崇義
                                    法  官  陳義忠
                                    法  官  康文毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                    書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
