【裁判字號】    97,東簡,423
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第423號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄77號.
                    (現另案於臺灣臺東監獄武陵分監執行中)
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1723號），本院判決如下:
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第 4行有關「10」記載
    之後，應補充「月」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。查被告乙○○基於幫助詐欺之犯意，將以自己
    名義申辦之行動電話門號，交予詐欺集團成員，該詐欺集團
    成員即利用被告之幫助，意圖為自己不法所有，而基於詐欺
    之犯意，利用該行動電話門號為工具，施用詐術使被害人甲
    ○○與詐欺正犯聯繫後，依其指示匯款而陷於錯誤，並交付
    財物。因被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情
    形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。故核被告乙○○
    所為，係犯刑法第30條第1項幫助犯刑法第339條第 1項詐欺
    取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第 2項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供門號供他人從事
    詐財行為，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心
    不安，亦助長詐欺犯罪之氣焰，危害財產交易安全及擾亂金
    融秩序甚鉅，惟其犯後坦承犯行之犯後態度，並其犯罪之動
    機、目的、生活狀況、智識程度及檢察官之求刑洵屬允當等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。再被告乙○○所為本件之
    幫助詐欺取財犯行，其犯罪時間在民國96年4月24日以前，
    且宣告刑未逾有期徒刑1年6月，應依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款及第3條第1項第15款之規定，減其宣
    告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項、
    第455條之1第2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑而
    為之科刑判決，且未有刑事訴訟法第451條之1第 4項但書各
    款情形，依同法第455條之1第 2項規定，被告及檢察官均不
    得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  臺東簡易庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項、第30條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
