【裁判字號】    97,簡,44
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第44號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人
即被告之母  丙○○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1289號
），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院改依簡易審判程序審
理並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○患有腦傷後之器質性腦徵候群，致依其辯
    識而行為之能力顯著減低，其於民國97年7月1日凌晨 4時許
    ，在位於臺東縣成功鎮○○路 136號之「成功鎮零售市場」
    內，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取丁○○所有之夾心
    酥餅乾4包 (價值約新臺幣140元 )，得手後隨即逃離現場，
    嗣為警尋線查獲而悉上情。案經臺東縣警察局成功分局報告
    臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
  (二)被害人丁○○於警詢及偵訊時之證述。
  (三)認領保管贓物領據、刑案現場測繪圖各1紙及刑案現場照片4
    幀。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    查被告經本院囑託財團法人佛教慈濟綜合醫院鑑定其案發時
    之精神狀態，該院鑑定結果認: 被告整體智能應在中度智障
    範圍，而其語言能力則較一般中度智障者更差，認知功能有
    明顯缺損，且影響其日常生活功能，已達精神耗弱之程度。
    被告對於其行為與行為後果雖有部分判斷能力，但其判斷能
    力已較常人為差，且其對不當行為之克制能力亦較薄弱。故
    被告係因患有腦傷後之器質性腦徵候群，導致其在案發時有
    「精神障礙或其他心智缺陷，致其辦識行為違法或依其辦識
    而行為之能力顯著減低」等情，此有該院97年11月21日慈醫
    文字第0970002671號函暨檢附精神鑑定報告書 1份在卷可稽
    (見本院易字卷第60頁至第62頁)，堪認被告行為時，確因腦
    傷後之器質性腦徵候群，致依其辦識而行為之能力顯著降低
    ，已達精神耗弱之程序，爰依刑法第19條第 2項之規定，減
    輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，其因為腦傷
    後之器質性腦徵候群致其自制力欠乏，其所竊得之餅乾價值
    非鉅，亦已歸還被害人，且被害人表示願意原諒被告，暨犯
    後坦承犯行，態度尚佳等等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知知易服罰金之折算標準，以資警懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第320
    條第1項、第19條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
