【裁判字號】    97,聲,447
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第447號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第403號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至5所示之罪，所處如附表編號1至5所示
之刑，應執行有期徒刑壹年拾月；又所犯如附表編號6至8所示之
罪，所處如附表編號6至8所示之刑，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經臺灣高雄地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，
    均已確定在案，應依刑法第53條及第51條第5款規定，就附
    表編號1至5，及附表編號6至8所示之罪，分別定其應執行之
    刑，爰依法聲請本院裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，應依刑法第51條之規定，定
    其應執行之刑，刑法第53條定有明文；又行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，同法第2條第1項復已明文。本
    件受刑人於附表編號1所載判決確定之日前，犯如附表編號1
    至5所示數罪，且均係於民國95年7月1日前犯之，而刑法第
    51條業於95年7月1日修正施行，修正前刑法第51條第5款規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑
    法第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年。」經比較結果，修正後刑法規定並非較有利於受刑
    人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應適用修正前刑法第
    51條第5款規定，就受刑人所犯如附表編號1至5所示數罪，
    定其應執行之刑。至於受刑人於附表編號6所載判決確定之
    日前，犯如附表編號6至8所示數罪，均係於95年7月1日以後
    犯之，自無上開新舊法比較適用之問題，附此敘明。
三、次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑，最高法院著有59年台抗字第367號判例可
    資參照，而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑加
    計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法律
    目的之內部界限有違，難認適法。
四、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣高
    雄地方法院及本院先後判處如附表所示之罪刑，均已確定在
    案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法
    院95年度簡字第2848號、本院95年度易緝字第9號、95年度
    東簡字第425號及97年度訴字第246號判決書及臺灣臺東地方
    法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表各1份在卷
    可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表編號1至5，及附表
    編號6至8所示之罪，分別定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應依法定其應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、第51條第5款、（修正前）第51條第5款，裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
