【裁判字號】    97,簡,134
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第134號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24752
號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前有多次竊盜前案紀錄，最近1 次於民國
    90年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以90年度易字第50
    1 號判決判處有期徒刑5 年，並應於刑之執行前，令入勞動
    場所強制工作3 年確定，入監執行後，甫於97年10月2 日縮
    短刑期假釋出監（假釋期間付保護管束，保護管束期間至98
    年6 月23日始屆滿）。詎乙○○於假釋付保護管束期間，仍
    不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年11月23日上午
    9 時30分許，在桃園縣復興鄉羅浮村3 鄰羅浮32之2 號前，
    徒手竊取甲○○所有之香菇2 大袋（價值約新臺幣24,260元
    ），得手後往鄰近產業道路逃逸，並先行藏放在產業道路草
    堆內。嗣因甲○○之孫女廖○○發現，告知甲○○報警處理
    ，經警循線於同日上午10時許，於乙○○至藏放竊得香菇之
    產業道路草堆旁拿取香菇時當場查獲，並扣得香菇2 大袋。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○警詢、偵查及本院訊問時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢之陳述。
  (三)證人廖○○於警詢之證述。
  (四)桃園縣政府警察局大溪分局扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表
    1 份、贓物認領保管單1 紙、竊得物品照片2 張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值壯年，竟不思循正當途徑獲取所需，任意攫取
    他人財物，輕忽他人之財產法益，且前已有多次竊盜前案紀
    錄，素行不佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，甫於97年10月2 日假釋出監，不知悔悟其行，仍再犯
    本件竊盜案件，惡性非輕，兼衡被告犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度、竊取財物之價值，及犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                      刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
