【裁判字號】    97,桃交簡,3807
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3807號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第13515 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分另補充「證人陳誌宏於警詢之證述」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、被告乙○○任職「佳里交通企業有限公司」之聯結車駕駛，
    負責貨物載送工作，此據被告於警詢、檢察官訊問時供述明
    確，並有車號219-JF號營業大貨曳引車行車執照影本1 份載
    明車主為佳里交通有限公司無訛，其為從事駕駛業務之人，
    而本次交通事故係因被告駕駛上開車輛運送貨物途中，變換
    車道不當且未注意車前狀況，乃與告訴人甲○○所駕車輛發
    生碰撞，致告訴人及其搭載之被害人陳歆穎受有傷害。核被
    告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。
    被告以一業務過失行為，同時造成告訴人及被害人陳歆穎受
    傷，係以一行為觸犯構成要件相同之數罪名，為同種想像競
    合，依刑法第55條規定，應從一重之業務過失傷害罪處斷。
    爰審酌被告於執行業務駕駛前開車輛沿國道1 號高速公路由
    南往北方向行駛中外車道途中，未注意車前狀況並保持安全
    距離，即驟然變換車道，自後擦撞告訴人所駕之車輛，致告
    訴人受有頭部外傷、腹壁及胸壁鈍傷、右髖部擦傷、右手腕
    鈍傷等傷害；致被害人陳歆穎受有頭部外傷、臉部擦傷之傷
    害，過失情節與所生危害非屬輕微，迄今復未與告訴人達成
    和解，及犯後一再卸詞狡辯，態度不佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第2 項前段、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
