【裁判字號】    97,審訴,3222
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3222號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4306號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反毒品危害防制條例、違反動產擔保交易
    法、竊盜等前科，其中於民國91年間，因持有第一級毒品案
    件，經本院以92年度壢簡字第473 號判決判處有期徒刑3 月
    確定，另於同年間，因施用第二級毒品案件，經本院以92年
    度壢簡字第512 號判決判處有期徒刑6 月確定，前揭二罪經
    接續執行，於93年12月6 日期滿執行完畢；再於94年間因施
    用第二級毒品案件，經本院以95年度壢簡字第378 號判決判
    處有期徒刑4 月確定，於96年2 月2 日期滿執行完畢（均構
    成累犯）。
三、另被告曾於89年間因施用第二級毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第5532號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾向
    ，於89年9 月18日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於同日以89年度毒偵字第4591號為不起訴處
    分確定；復於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第1013號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾向，於
    91年5 月11日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於91年5 月10日以91年度毒偵字第909 號為不起
    訴處分確定；於91年間又因施用第二級毒品案件，經本院以
    91年度毒聲字第3227號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    因毒品危害防制條例修正而於93年1 月9 日報結出所，該次
    施用毒品犯行並經本院以92年度壢簡字第512 號判決判處有
    期徒刑6 月確定。詎仍不知悔改，明知海洛因、安非他命係
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定之第
    一、二級毒品，不得非法持有、施用，復基於施用第一、二
    級毒品之犯意，於97年7 月22日中午12時許及同年月19日20
    時許，在桃園縣中壢市○○○路某友人家中，施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品安非他命各1 次。嗣於97年7 月22日
    16時30分許，在中壢市○○路與延平路交岔路口為警查獲。
    案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於警詢及本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政府
    警察局楊梅分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
    各1 份附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑7 月，就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑6 月，應執行有期徒刑11月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、扣案之海洛因1 包連同包裝袋1 只（毛重0.46公克），係同
    案遭查獲之證人游麗華所有，業據游麗華陳明在卷，宜由游
    麗華違反毒品危害防制條例案件中宣告沒收，附此敘明。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5
    款。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
