【裁判字號】    97,審易,1967
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1967號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5032號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球吸食器壹個、塑膠剷管壹支及
分裝袋壹批均沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係刑事訴訟法第376 條第1 款最重本刑為三年
    以下有期徒刑之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判程序。
二、被告甲○○前有違反藥事法、毒品危害防制條例等前科，其
    中於民國94年間，因違反藥事法及毒品危害防制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院以95年度訴字第1706號判決分別判處有
    期徒刑6 月及7 年6 月，應執行有期徒刑7 年10月，上訴後
    經臺灣高等法院於97年4 月18日以97年度上訴字第779 號判
    決上訴駁回確定；復於95年間，因施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院於96年4 月24日以96年度簡字第1728號判決判處
    有期徒刑3 月確定，甫於96年5 月30日易科罰金執行完畢，
    因日後尚可與前揭未執行完畢之有期徒刑7 年10月合併定應
    執行之刑，於本件不論以累犯。
三、被告另曾於87年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    以87年度毒聲字第2605號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用傾向，於87年11月4 日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於同日以87年度偵字第22741 號為不起訴處分
    確定。又於88年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    以88年度毒聲字第7982號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用傾向，於89年1 月4 日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於同日以88年度毒偵字第3401號為不起訴處分
    確定。另於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第934 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以94年度毒聲字第2512號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於95年9 月4 日執行完畢釋放出所，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於95年9 月14日以95年度戒毒偵字
    第381 號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，於前揭強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，明知安非他命為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得施用、
    持有，竟基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年8 月
    15日上午10時許，在桃園縣中壢市○○路188 號7 樓，施用
    第二級毒品安非他命1 次，嗣於同日13時45分許，在桃園縣
    桃園市○○路186 號前為警查獲，並扣得其所有供（但非專
    供）施用毒品安非他命所用之玻璃球吸食器1 個、塑膠剷管
    1 支、分裝袋1 批及與本案無關之第一級毒品海洛因2 包（
    合計淨重1.406 公克）、行動電話1 支。案經臺北市政府警
    察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨臺
    北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 份附卷可
    稽。
  (三)玻璃球吸食器1 個、塑膠剷管1 支、分裝袋1 批等扣案可資
    佐證。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第二級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
五、扣案之玻璃球吸食器1 個、塑膠剷管1 支、分裝袋1 批等物
    ，係被告所有供（但非專供）其施用毒品安非他命所用之物
    ，業據被告於偵訊中陳明在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款宣告沒收。又扣案之第一級毒品海洛因2 包（淨重1.406
    公克）及行動電話1 支，與被告施用本件毒品安非他命無涉
    ，本院毋須宣告沒收，附此敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
