【裁判字號】    97,聲簡再,15
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲簡再字第15號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
上列聲請人因賭博案件，對本院97年度簡上字第431 號確定判決
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
壹、本件再審聲請意旨：詳如附件聲請再審狀所載。
貳、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433 條
    分別定有明文。又聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決
    之繕本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第429
    條條所明定，此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得補正
    ，如確具有聲請再審之理由，祇能另行依法聲請；聲請再審
    應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出
    於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文，此為法定
    程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規定，以裁定
    駁回其再審之聲請。次按再審程序對於不合法律上之程式，
    並無準用刑事訴訟法第三編有關上訴之規定，自難謂聲請再
    審之訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，且刑事訴訟法對於
    不合法定程式之再審聲請，並無應定期間先命其補正之規定
    ，亦非在抗告程序中所得補正（最高法院71年臺抗字第337
    號判例意旨及81年度臺抗字第17號、88年度臺抗字第416 號
    判決意旨可資參照）。且查：有罪之判決確定後，有左列情
    形之一者，為受判決人之利益，得聲請再審︰
一、原判決所憑之證物已證明其為偽造或變造者。
二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者。
三、受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。
四、原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更
    者。
五、參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵
    查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或
    因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者。
六、因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴
    、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者。
    前項第1 款至第3 款及第5 款情形之證明，以經判決確定，
    或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限，得聲請
    再審。刑事訴訟法第420 條規定有明文。
參、經查本件再審聲請人甲○○對於本院97年度簡上字第431 號
    確定判決聲請再審，惟聲請人僅提出「聲請再審狀」，並未
    檢附原判決之繕本及證據，依前述意旨，聲請再審不合法律
    上程式，法院既無命補正之義務，且自聲請人聲請再審迄今
    ，其提出之聲請再審狀，其內容無非係對於原判決有所不服
    ，核亦非有上開刑事訴訟第420 條各款規定之情事，其餘亦
    未見聲請人補提有上開各款情事之理由，從而聲請人聲請再
    審之程式顯於法未合，本院亦無庸命聲請人補正，自應逕以
    裁定駁回之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭   審判長 法  官   江德民
                                      法  官   華奕超
                                      法  官   陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   劉玉梅
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
