【裁判字號】    97,聲,4109
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4109號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名游鎗）.
上列受刑人因貪污治罪條例案件，聲請人聲請付保護管束（97年
度執聲字第2102號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因貪污治罪條例案件，經臺
    灣桃園地方法院判處有期徒刑六年八月確定後，於民國94年
    4月21日送監執行。茲受刑人業經法務部於97年12月3日核准
    假釋，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經本院審核卷附法務部矯正司97年12月3日法矯司字第09709
    07297 號函暨所附臺灣自強外役監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊、刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄
    表等文件後，認聲請為正當，應予准許，裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
