【裁判字號】    97,易,983
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第983號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○原名唐昌廷.
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
緝字第77號），本院認不應適用簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文
    。
三、本件被告乙○○、丁○○、丙○○因傷害等案件，經檢察官
    認均涉犯刑法第二百七十七條第一項普通傷害罪，被告丁○
    ○並涉有同法第三百五十四條之毀損罪嫌，然前開二罪均須
    告訴乃論，茲告訴人甲○○及告訴人即被告乙○○、丁○○
    均於本院審理時撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀三份在卷可
    稽，依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
四、本件經檢察官聲請簡易判決處刑，惟本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改依通常程序
    審理，且被告三人涉犯之刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪及被告丁○○涉犯之刑法第三百五十四條之毀損罪，
    分係法定本刑為三年及二年以下有期徒刑之罪，俱屬刑事訴
    訟法第三百七十六條第一款之案件，依刑事訴訟法第二百八
    十四條之一之規定，本院無庸行合議審判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
