【裁判字號】    97,桃簡,3786
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3786號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蕭萬龍律師
            張百欣律師
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一九三０三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以乘他人急迫貸以金錢而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，另補充：被告乙○○於本院訊問中之自白（詳
    本院九十七年十二月二十二日訊問筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。爰審酌被
    告乙○○乘甲○○需款急迫之際貸放金錢收取重利，對經濟
    秩序及借款人生計均有不良影響，暨其犯罪動機、收取重利
    之數額及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告乙
    ○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份附卷可稽，且業與被害人甲○○達成和解，有和解書
    一份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，經此科刑教訓應
    能知所警惕，信無再犯之虞，本院認被告上開宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、被告乙○○於本院訊問時，表示願受科刑之範圍如主文所示
    ，此有本院九十七年十二月二十二日訊問筆錄在卷可佐，本
    院爰審酌被告乙○○犯罪後坦承犯行，深具悔意，爰於被告
    乙○○願受科刑之範圍內量刑如主文，依刑事訴訟法第四百
    五十五條之一第二項之規定，被告乙○○對於本件不得上訴
    ；至聲請人如不服本判決，則應於收受判決正本送達之翌日
    起十日內，向本院提起上訴。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第二款、刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
