【裁判字號】    97,桃簡,3869
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3869號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    7號（現另案在臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第二三六０六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含無法離析之包裝袋壹個驗餘毛重零點貳捌克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前後曾因加重竊盜案件，由臺灣高等法院於民國九十
    五年九月十五日以九十五年度上易字一八六三號判處有期徒
    刑十一月、因普通竊盜案件，由本院於九十五年九月十五日
    以九十五年度桃簡字二二四六號判處有期徒刑四月，如易科
    罰金以新臺幣一千元折算一日、因加重竊盜案件，由臺灣高
    等法院於九十五年十二月二十二日以九十五年度上易字第二
    三四二號判處有期徒刑一年、因違反毒品危害防制條例案件
    ，由本院於九十六年一月三十一日以九十六年度訴字五０號
    判處有期徒刑九月，上開四罪並由本院於九十六年八月十五
    日以九十六年度聲減字第二五０四號裁定各減其法定本刑二
    分之一後即各減為有期徒刑五月又十五日、有期徒刑二月、
    有期徒刑六月、有期徒刑四月又十五日後，其中第一、二、
    四罪並經本院於九十六年十一月十四日以九十六年度聲字第
    二四九八號裁定應執行有期徒刑十一月，並與其中第三罪之
    有期徒刑六月接續執行，而自九十五年十二月二十二日起算
    刑期，扣除羈押折抵刑期之日數為九十五日及依行刑累進處
    遇條例縮短刑期之日數為二十八日，原應於九十七年五月十
    八日縮刑期滿，然於九十七年四月三日因縮短刑期假釋付保
    護管束而出監，迄九十七年五月十八日假釋期滿未經撤銷，
    前揭有期徒刑以已執行論，猶不知悔改，其明知甲基安非他
    命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所明定之第二級
    毒品，禁止非法持有，竟基於持有第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於九十七年七月十三日下午十七時許，在桃園縣八
    德市○○路○段三六一巷口，向真實姓名年籍不詳綽號「阿
    成」之成年男子取得第二級毒品甲基安非他命一包（含無法
    離析之包裝袋一個毛重０．三克）而非法持有第二級毒品，
    惟旋於取得後未及施用第二級毒品甲基安非他命前，隨即因
    於同日即九十七年七月十三日晚間十八時許，在桃園縣八德
    市○○路○段三六一巷七十七弄三十九號前為警盤檢而查獲
    ，並扣得甲○○非法持有之第二級毒甲基安非他命一包（原
    含無法離析之包裝袋一個毛重０．三克，經取樣０．０二克
    鑑析用罄，驗餘含無法離析之包裝袋一個毛重０．二八克）
    。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，由該署檢察官自動簽分偵辦並聲請簡易判
    決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中供承不諱，並
    有桃園縣政府警察局八德分局搜索扣押筆錄、自願受搜索同
    意書、扣押物品目錄表、扣押物品收據／無應扣押之物證明
    書、照片多張、被告甲○○當日採尿之尿液檢體送驗呈安非
    他命類陰性反應之桃園縣政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體
    委驗單及ＳＧＳ台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告等附卷可稽，復有查獲當日由被告甲○○身上所起獲
    之第二級毒品甲基安非他命一包扣案可資佐證，而前開扣案
    之第二級毒品甲基安非他命一包經送驗結果，發現確係第二
    級毒品甲基安非他命等情，亦有ＳＧＳ台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告一份附卷可考，是被告甲○○自白
    ，核與事實相符，本件事證明確，被告甲○○持有第二級毒
    品之犯行明確，堪以認定，應予依法論科。
二、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性程度，
    業經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品
    ，依法不得持有。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。經查被告甲○○持
    有之第二級毒品甲基安非他命一包，原含無法離析之包裝袋
    一個毛重０．三克，經取樣０．０二克鑑析用罄，驗餘含無
    法離析之包裝袋一個毛重０．二八克等情，詳如前述，並有
    前揭ＳＧＳ台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在
    卷可佐，基此，被告甲○○持有第二級毒品之數量尚未達行
    政院九十三年一月七日院臺法字第０九三００八０五五一號
    令訂定之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第二條第二
    款第二級毒品淨重十公克以上之規定，尚無成立毒品危害防
    制條例第十一條第四項、第二項罪之問題，併此敘明。又查
    被告甲○○前後曾因加重竊盜案件，由臺灣高等法院於九十
    五年九月十五日以九十五年度上易字一八六三號判處有期徒
    刑十一月、因普通竊盜案件，由本院於九十五年九月十五日
    以九十五年度桃簡字二二四六號判處有期徒刑四月，如易科
    罰金以新臺幣一千元折算一日、因加重竊盜案件，由臺灣高
    等法院於九十五年十二月二十二日以九十五年度上易字第二
    三四二號判處有期徒刑一年、因違反毒品危害防制條例案件
    ，由本院於九十六年一月三十一日以九十六年度訴字五０號
    判處有期徒刑九月，上開四罪並由本院於九十六年八月十五
    日以九十六年度聲減字第二五０四號裁定各減其法定本刑二
    分之一後即各減為有期徒刑五月又十五日、有期徒刑二月、
    有期徒刑六月、有期徒刑四月又十五日後，其中第一、二、
    四罪並經本院於九十六年十一月十四日以九十六年度聲字第
    二四九八號裁定應執行有期徒刑十一月，並與其中第三罪之
    有期徒刑六月接續執行，而自九十五年十二月二十二日起算
    刑期，扣除羈押折抵刑期之日數為九十五日及依行刑累進處
    遇條例縮短刑期之日數為二十八日，原應於九十七年五月十
    八日縮刑期滿，然於九十七年四月三日因縮短刑期假釋付保
    護管束而出監，迄九十七年五月十八日假釋期滿未經撤銷，
    前揭有期徒刑以已執行論等情，此有被告甲○○臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各一份在卷可佐，其於前揭有期徒刑執行完畢後
    ，五年以內，故意再犯本案之罪，係為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告甲○○持有第二
    級毒品之數量，尚未及施用即遭警查獲危害尚輕，及其犯後
    供承不諱之態度等一切情況，量處如主刑所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒甲基安非他命一包（
    原含無法離析之包裝袋一個毛重０．三克，經取樣０．０二
    克鑑析用罄，驗餘含無法離析之包裝袋一個毛重０．二八克
    ），除已鑑析用罄之部分外，餘均不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（須附繕本），上訴於合議庭。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
