【裁判字號】    97,訴,1895
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                   97年度訴字第1895號
原      告  佳美貿易股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  利銓開發股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國 97年12月8日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾參萬零伍佰肆拾伍元，及自民國
九十七年六月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣伍拾萬元為被告預供擔保後，得為
假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時原聲明為：「被告
    應給付原告新臺幣（下同）1,630,545元及自民國97年6月28
    日起至清償日止，按週年利率百分之 5計算之利息。」，嗣
    於本院言詞辯論時，更正前開聲明為：「被告應給付原告1,
    630,545元及自97年6月29日起至清償日止，按週年利率百分
    之 5計算之利息。」經核，此部分聲明變更僅單純減縮應受
    判決事項之聲明，合於民事訴訟法第 255條第1項第3款之規
    定，應予允許。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主被告於97年3月26日至97年5月28日間向原告
    訂購貨物共計 1,630,545元，雙方並約定付款方式為月結30
    天，詎原告交貨後，被告卻遲未付款，爰依買賣契約法律關
    係提起本訴，並聲明如主文第1 項所示；暨陳明願供擔保，
    請准宣告假執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，應視同
    自認，並有原告提出與其所述相符之訂購單、發票等影本為
    證。原告之主張，自為真實可採。從而，原告爰依買賣法律
    關係請求如主文第1 項所示之本金及利息為有理由，應予准
    許。原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核無不合，爰
    酌定如主文所示之擔保金額，併予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                    民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                  書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
