【裁判字號】    97,桃交簡,3716
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3716號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15331 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「並在不妨礙汽車通知之情況下…」等語，
    應正為「並在不妨礙汽車通行之情況下…」，並補充：「甲
    ○○於肇事後，親自以電話報警，並於警員陳國華到場處理
    車禍事故尚不知何人為犯罪人時，主動向警員表明其為肇事
    車輛駕駛人，自首而接受裁判。」；以及證據部份另補充：
    「道路交通事故調查報告表 (一)( 二)、桃園縣政府警察局
    97年5 月9 日調查筆錄、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定員會
    97年11月20日覆議字第0976204224號函各1 份」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告係於警員陳國華前往處理車禍事故尚不知孰為
    犯罪人時，主動向警員陳明其為肇事車輛駕駛人，自首而受
    裁判，此有桃園縣政府警察局97年5 月9 日調查筆錄（見偵
    查卷第6 頁）附卷可憑，應依刑法第62條前段規定，依法減
    輕其刑。爰審酌被告駕車行經無號誌交岔路口，未減速慢行
    ，且疏未注意車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，致碰
    撞告訴人乙○○肇事，過失情節非屬輕微，使告訴人受有頭
    部外傷併顱內出血、右眼挫傷、右側鎖骨骨折傷勢甚重之危
    害程度，且迄今尚未與告訴人達成民事和解，以及告訴人就
    本件車禍之發生亦與有過失（告訴人騎乘腳踏車行經無號誌
    交岔路口，由左方駛出時，未注意讓右方車道行進中車輛先
    行，為肇事主因）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條、第41條第1 項前段、，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本）， 向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
