【裁判字號】    97,訴,1856
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1856號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年12月8 日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰柒拾萬捌仟貳佰貳拾陸元，及自民
國九十七年八月十四日起至清償日止，按年息百分之三點零九計
算之利息，並自民國九十七年九月十四日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項但書第3 款定有明文。本件原告起訴時原請求被告
    給付新台幣（下同）373 萬7,226 元，及自民國97年8 月15
    日起至清償日止，按年息3.09% 計算之利息，並自97年9 月
    15日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率之
    10% ，超過6 個月者，按上開利率之20 %計付違約金等語。
    嗣以97年11月4 日提出之民事準備書狀，將上開利息及違約
    金之起算日分別變更為97年8 月14日、同年9 月14日，並將
    上開年息3.09% 變更為年息3.11% ，核屬擴張應受判決事項
    之聲明；復於97年12月8 日之言詞辯論期日，將上開請求利
    率變更為按年息3.09% 計算（與起訴時同），核屬減縮應受
    判決事項之聲明，依前揭規定，均應准許。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於96年3 月14日，邀同訴外人蔣曉昆為
    連帶保證人，向伊借款395 萬借款，約定自實際撥款日起，
    依年金法，按月攤還本息，並約定自96年3 月14日起至97年
    3 月13日止，利率按伊公告之均利型指數利率加碼年利率0.
    4%浮動計息，自97年3 月14日起則改按上開利率加碼年利率
    0.6%浮動計息（本件原告得為全部請求時，上開利率為2.49
    % ，加碼0.6%後即為年息3.09%） ，另約定若未依約履行分
    期攤還本息時，被告對伊之借款債務視為全部到期。如未按
    期清償，除仍按上述利率計息外，逾期在6 個月以內者，按
    借款利率之10% 加付違約金，逾期超過6 個月者，按借款利
    率20% 加付違約金。嗣原告於97年3 月21日寄發保證人責任
    變更通知函予連帶保證人蔣曉昆，將渠擔任連帶保證人責任
    變更為一般保證，又渠並未於收受通知後15日內為任何反對
    之意思表示，是渠責任已變更為較輕之一般保證人。詎系爭
    借款被告自97年8 月14日起即未按月繳付本息，經通知後仍
    未出面處理，依上述約定視為全部到期，尚積欠本金373 萬
    8,226 元，被告應負全額償還之責，爰依消費借貸之法律關
    係，請求被告給付上述借款本金、利息及違約金，並聲明如
    主文所示等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，除以民事支付命令異議狀對原
    告本件支付命令之聲請未具理由聲明異議外，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告上開所主張之事實，業據提出與伊所述相符之借款契約
    書、傳票、存款牌告利率表、保證人責任變更通知函、授信
    明細查詢單、催告函及郵局回執影本各1 份（見本院卷第7-
    15頁）為證。而被告已於相當時期受合法之通知，既未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審
    酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項前
    段之結果，視同被告對於原告主張之事實自認，是原告所主
    張之事實，足堪信為真正。
  (二)按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；民法第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。經查，本件被告既有前揭未依約攤還
    本息之事實，原告自得請求其依約給付本金餘額及利息、違
    約金。從而，原告依兩造間消費借貸契約之法律關係，請求
    被告給付原告如主文第1 項所示之金額及利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
