【裁判字號】    97,易,586
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第586號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22429
號），於本院準備程序進行中，被告就被訴之事實為有罪陳述，
經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進
行簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役
貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹千元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○知悉坐落在桃園縣龍潭鄉○○○段333 、333 之1 、
    334 地號土地及其上建物「龍潭御品養生別墅」（下稱系爭
    房地），價值未達新臺幣（下同）8000萬元，竟意圖為自己
    不
    法之所有，基於詐欺之犯意，於民國95年8 月17日，向甲○
    ○訛稱可將系爭房地向臺中區中小企業銀行貸款8000萬元，
    供甲○○整修房屋出售，甲○○因此陷於錯誤，於同年月19
    日，在桃園縣中壢市○○路○ 段29巷16號「鴻安地政士事務
    所」，簽立不動產買賣契約書，並交付定金80萬元予乙○○
    ，惟嗣後系爭房地無法向前開銀行貸得任何款項，乙○○亦
    拒不返還該筆定金80萬元，甲○○始悉受騙。
二、案經甲○○訴由臺灣桃園地方法院檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰
    依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、再按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159 條之
    1 至之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項定有明文。查
    本件被告及檢察官於審判程序中就下述證據資料屬傳聞證據
    ，且不符刑事訴訟法第159 條之1 至之4 之規定者，均同意
    作為證據，而本院審酌各該證據資料作成時之一切客觀情況
    ，認為適當，故得為證據。
三、前揭事實，業據被告乙○○於本院訊問時坦承不諱，核與告
    訴人甲○○於警詢及偵查中指訴之情節相符，復有證人即臺
    中區中小企業銀行豐原分行經理何宗亮證述綦詳，另有告訴
    人簽發支票1 紙、被告簽立之同意書1 紙及房地價目表1 份
    附卷可稽，堪認被告之任意性自白與事實相符，而足採信。
    從而本案事證明確，被告犯行，洵堪認定，應依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告詐騙手段，兼衡其犯罪之動機、目的、及犯罪
    所得，事後坦承犯行之態度，暨與告訴人達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆，又被告本案犯罪之時間在96年4 月24日以前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑
    條件，應減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，被告
    於犯罪後立即與被害人成立民事和解，此有調解書1 紙可資
    佐證，足見被告經本次罪刑之宣告後，已知所警惕，而無再
    犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十
六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決
如主文。
本案經檢察官柯博齡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第五庭    法  官   江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   羅婉榕
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本件論罪科刑法條中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）意
圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
