【裁判字號】    97,桃簡,3740
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3740號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林愷崴
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5783號），本院判決如下：
    主  文
林愷崴竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告林愷崴所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告因一時貪念，竊取賣場內販售之美好挺襯衫、三花
    男性內衣、休閒背心、休閒外套、SAMPO 4 座2 孔多功能擴
    充座、貝納頌咖啡、香橙純麥餐包等商品（價值共新臺幣4,
    044 元），犯行自屬非是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    ，本案查獲之贓物業由被害人領回，所生危害非鉅，兼衡被
    告之犯罪動禨、目的、手段、生活狀況、智識程度及其素行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
