【裁判字號】    97,桃簡,477
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第477號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第2923號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
貳仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣貳
仟元折算壹日。
扣案鋸子、鐵鎚、美工刀各壹支及扳手貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○係持用其所有之鋸子、鐵鎚、美工
    刀各1 支及扳手2 支行竊，此據其於警詢時供明等情之外，
    餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、攜帶兇器
    之種類、危險性之大小、竊得財物應有之價值、犯行所生之
    危害及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。次查，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    業於96年7 月16日施行，本件被告之犯罪時間係在96年4 月
    24日以前，合於該條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該
    規定減其刑期二分之一，並仍就減得之刑再諭知易科罰金之
    折算標準。
三、扣案鋸子、鐵鎚、美工刀各1 支及扳手2 支皆屬被告所有而
    供本件竊行所用乙節，前已述明，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
