【裁判字號】    97,桃簡,597
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第597號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第偵字第19161號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告甲○○曾因竊盜、贓物等案件，於民國93年9 月24日
      經本院以93年度訴字第672 號判決判處有期徒刑6 月、5
      月，應執行有期徒刑10月確定。再因施用第一級毒品、第
      二級毒品案件，於93年11月1 日經台灣高等法院以93年度
      上訴字第2352號判決判處有期徒刑10月、5 月，應執行有
      期徒刑1 年2 月確定。前述二案後經裁定定應執行有期徒
      刑2 年，嗣執行中於94年11月15日縮刑假釋出監，迄95年
      2 月15日期滿假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行論而執
      行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。
（二）被告甲○○既不知「雞頭」之真實姓名、年籍，亦不知電
      話號碼，與之認識未逾滿月等情，業據被告於偵查中供明
      ，顯見「雞頭」實非被告熟稔之友人。再者，人際交往，
      若有留存電話以供聯絡之需，自以互留，反之，尤必雙方
      皆無為常，因之，被告既無「雞頭」之電話，足徵「雞頭
      」亦然，職是，雙方既非故舊，復乏連繫之途，則於交、
      收本件手機之後，嗣將如何尋查對方俾便返還或索討？是
      細繹此違常之情，除雙方悉無物歸原主之意乙由外，要已
      覓無他故，稽此，倘該支手機果為「雞頭」所有，因未予
      取回於己當有所損，斯狀無虞滋生，又此復為普通常識，
      被告為身心健全之成年人，並無智缺神喪之處，殊難諉稱
      不知，從而其於收受之際，對該支手機之來路可疑，業已
      心知肚明乙節，堪認無疑。其於偵查中辯稱不知云云，核
      屬卸責之詞，非可採信。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已
    述明，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害及其犯後態度等情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    349 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰
金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，
貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
