【裁判字號】    97,桃簡,3845
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第3845號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林建榮.
上列被告因案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第
23121 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新台幣貳仟元折算壹日。
扣案含甲基安非他命成份之藥丸肆顆（原淨重壹點壹貳玖公克
，驗餘淨重零點捌肆壹零公克）沒收銷燬之，扣案塑膠夾鍊袋壹
只沒收。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告甲○○前曾因業務過失傷害案件，於民國93年5 月17
      日經本院以93年度交易字第58號判決判處有期徒刑2 月確
      定，同年7 月16日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被
      告前案紀錄表1 份在卷可按。
（二）扣案含甲基安非他命成份之藥丸4 顆，原淨重為1.1239公
      克，驗餘淨重為0.8410公克，有憲兵司令部刑事鑑識中心
      鑑定書1 份在卷可按。又本件扣案物尚有包裝該4 顆藥丸
      之塑膠夾鍊袋1 只，有卷存查獲情形照片1 幀為憑。再者
      ，該只塑膠夾鍊袋既為販售者「阿旭」連同盛裝之藥丸一
      併交付被告，顯具移轉所有權之意，是以自屬被告所有，
      殊毋庸疑。
（三）甲基安非他命及俗稱「搖頭丸」之MDMA皆為第二級毒品，
      因之，即便被告誤認其所持為MDMA，惟於其主觀上確係存
      具持有第二級毒品之故意，究不生影響，應予敘明。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科
    刑執行情形，前已述明，是以其受有期徒刑執行完畢後，於
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、持有毒品之種類、數量
    、因此所潛生對社會危害之大小及犯後態度等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案含甲基安非他命成份之藥丸4 顆（原淨重1.1239公克，
    驗餘淨重0.8410公克）為第二級毒品，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。至扣案包裝該
    4 顆藥丸之塑膠夾鍊袋1 只，則屬被告所有而供犯本件持有
    第二級毒品罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
