【裁判字號】    97,桃交簡,4153
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4153號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第18684 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員
依法執行職務時，施脅迫，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪及同法第135 條第1 項之對於公務
    員依法執行職務時施脅迫罪。被告所犯上開2 罪之間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前因酒後駕車
    犯公共危險案件，經本院判處罰金銀元15,000元確定，並於
    民國95年12月3 日易服勞役執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可按，詎猶不知悔改，本次經警查獲時之
    吐氣所含酒精濃度高達每公升1.10毫克，客觀上顯已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎車行駛於道路上，危
    及公眾交通安全，枉顧其他用路人之生命、財產安全，又因
    酒後情緒失控，以言語脅迫之手段，妨害警員吳泰旻對其實
    施呼氣酒精濃度測試，公然對公權力加以挑釁，所生危害非
    輕，兼衡其犯罪動機、手段、生活狀況、智識程度，與犯後
    坦承部分犯行及其素行等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑及諭知易科罰金之折算標準，併依刑法第51條第6 款規定
    定其應執行刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第135 條第1 項、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第 2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第135 條：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
