【裁判字號】    97,消債更,1082
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1082號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人本人及其受扶養親屬全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
二、提出聲請人本人及其三親等內親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表（亦即須列明聲請人
    之父母、子女及兄弟姐妹），並應提出釋明文件。
三、提出聲請人配偶之95、96年綜合所得稅各類所得資料清單、
    財產歸屬資料清單，並釋明聲請人之配偶受扶養之必要（亦
    即釋明有何不能維持生活之情事，亦應檢附相關釋明資料）
    。
四、陳報聲請人之配偶現今工作為何？何以不用負擔家用開支及
    扶養費？並提出相關薪資證明文件；如現無工作，請陳報配
    偶失業期間及相關釋明文件（例如：領取失業救濟金證明、
    勞委會就業輔導等）。
五、提出聲請人現今每月薪資證明文件（勿使用存摺資料）。
六、釋明因不可歸責於己之事由致履行有重大困難，且應提出相
    關釋明資料。
七、提出聲請人所陳報各項支出（膳食、交通、水電、健保、房
    租）之相關證明單據。
八、據聲請人於債權人清冊所載，聲請人房屋業經法院拍賣。請
    提出該房屋貸款及嗣經拍賣之相關證明文件，並陳報所餘債
    務數額（亦應檢附證明文件）。
九、釋明聲請更生前2 年內（即自95年12月15日起至97年12月15
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
