【裁判字號】    97,桃簡,3333
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3333號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第485 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、被告甲○○係關鵬實業有限公司之業務員，負責銷售磁磚及
    收取款項等相關業務，為從事業務之人，其將職務上所收取
    之客戶貨款侵吞入己，核其所為，係犯刑法第336 條第2 項
    之業務侵占罪。爰審酌被告利用職務之便，侵占告訴人關鵬
    實業有限公司應收取之款項新臺幣56,364元，對告訴人所造
    成之損害尚輕，且其犯後自白犯行，態度尚可，惟迄今未與
    告訴人達成和解，兼衡其犯罪之手段、目的等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中華民
    國96年罪犯減刑條例業於民國96年7 月4 日公布，於同年月
    6 日生效，依該條例第16條規定，自96年7 月16日施行；本
    件被告犯罪係在96年4 月24日以前，於該條例施行後之97年
    5 月5 日始經通緝，於97年5 月18日緝獲，並非於該條例施
    行前即經通緝，且其所受宣告之刑未逾有期徒刑1 年6 月，
    合於上開減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例第2 條第 1
    項第3 款，第7 條規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第 2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第336 條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
