【裁判字號】    97,司促,44939
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第44939號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原名：台北國際商業
            銀行股份有限公司）
法定代理人  丁○○
非訟代理人  乙○○
上列債權人與債務人丙○○、甲○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：聲請狀之聲請事項欄所載債務人姓名與當事人欄
              之記載不符，請更正為正確之聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
