【裁判字號】    97,聲,3924
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3924號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林永祥律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請具保狀所載。
二、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認被告涉犯刑法第30條第1 項、毒品危害防
    制條例第4 條第2 項之幫助販賣第二級毒品罪，犯罪嫌疑重
    大，且被告所犯之罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押顯難進行追訴審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款之情形而有羈押之必要，自民國97年9 月5 日執行羈
    押，並裁定自97年12月5 日起延長羈押2 月在案。
三、查被告雖以前開情詞為由，聲請具保停止羈押，然按法院於
    認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重
    大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，及
    有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌
    ，至被告家庭狀況、工作、就學、他案執行情形等，則非在
    斟酌之列。茲本院審酌本件羈押原因依然存在，不能因具保
    而使之消滅，本件聲請難認有理由，不能准許，應予駁回。
    特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
              刑事第十二庭  審判長法  官  魏  于  傑
                                  法  官  李  文  娟
                                  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
