【裁判字號】    97,親,145
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度親字第145號
原      告  乙○○
                        30號.
被      告  甲○○    原住：桃.
                            2.
法定代理人  丙○○    原住：桃.
                            2.
被      告  丙○○    原住：桃.
                            2.
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文，此為法定必備之
    程式；又提起民事訴訟有起訴不合程式或不備其他要件，經
    定期間命其補正而仍未補正者，法院應以裁定駁回之，此觀
    同法第249 條第1 項第6 款規定即明。
二、本件原告起訴，雖據於起訴狀上載明被告甲○○、丙○○等
    二人之住所均為「桃園縣平鎮市鎮○里○○鄰○○路26巷30號
    」，但於事實理由欄則載為「離家出走」，先後兩次經本院
    定期民國97年9 月15日下午3 時50分、民國97年10月6 日下
    午3 時10分行言詞辯論以及一次送達民國97年9 月10日下午
    2 時血緣鑑定通知書，均寄存於轄區警派出所，且屆期均未
    到庭為言詞辯論亦未到指定之長庚紀念醫院為血緣鑑定，足
    見被告丙○○、甲○○等2 人均未住居於狀載址所，因致無
    法送達文書，於法不合，嗣經本院於民國97年10月15日裁定
    命原告應於該裁定送達後10日內補正下列事項：
    (一)、被告甲○○、丙○○等二人之真正住所或居所（供送達
        用）。
    (二)、足資識別被告甲○○身分之戶籍登記資料、出生證明書
        暨全身、正面之六吋照片12張（供裁判書上確定當事人
        身分用）。
    (三)、自行偕同被告甲○○至原指定之長庚紀念醫院為親子關
        係之血緣鑑定（供認定親子關係用）。
    等情，(一)部分乃法定必備之程式要件，而(二)、(三)部分乃針就
    本件個案所應備之其他要件，並諭知如逾期不為補正即依法
    駁回其訴訟，以及定期民國97年11月10日下午4 時20分再行
    言詞辯論，原告在轄區員警協助本院予以勸導之下，雖已到
    庭且在本院一再的闡明之下，請求對二被告為公示送達。其
    間原告無意間供稱被告甲○○已出養於他人，則對於該被告
    甲○○即非行方不明致無法送達，是就被告甲○○之公示送
    達請求，其要件亦有不符。而被告甲○○既非行方不明，則
    對之為送達以及會同為血緣鑑定，即無困難。本院乃再定期
    民國97年12月10日下午3 時50分續行言詞辯論，同時再函請
    長庚紀念醫院排定時間為血緣鑑定，詎屆期原告不但仍未到
    庭陳述，迄今亦未陳報被告甲○○之真正住居所，且未會同
    被告甲○○為ＤＮＡ血緣鑑定，凡此，均有歷次送達證書、
    言詞辯論筆錄、民事（補正）裁定、財團法人長庚紀念醫院
    （林口）分院函（含排定鑑定日期通知以及未到場鑑定通知
    ）、本院依職權網路查詢被告入出境結果瀏覽（查詢二被告
    有否出境）、桃園縣楊梅鎮戶政事務所函暨所附之結婚證明
    文件（取得被告丙○○年籍資料俾供查詢入出境情形）、桃
    園縣政府警察局平鎮分局復函（訪查原告及協助勸導原告應
    到庭為訴訟行為）在卷可證。綜上所述，原告之訴為不合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並應繳納
抗告費新台幣1,000 元），抗告於台灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
