【裁判字號】    97,壢簡,2915
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2915號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第20421 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零捌公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告甲○○購
    入扣案甲基安非他命之時間為「97年7 月19日晚上9 時許」
    ，及於證據部分補充「扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項之持有
    第二級毒品罪。查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣花蓮地方法院以94年度花簡字第760 號判決判處有期徒
    刑6 月確定，甫於民國95年1 月26日易科罰金執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其受有
    期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告明知毒品危害社會安全，且易滋生其他犯罪，竟仍向他人
    購入第二級毒品甲基安非他命後而持有，其行為顯然不該，
    惟念及其持有毒品之數量非鉅，且犯後坦承犯行，堪認尚有
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲戒。至扣案之毒品甲基安非他命1 包（淨重0.1
    公克），屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.02公
    克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分（驗餘淨重
    0.08公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12     月     22  日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
