【裁判字號】    97,簡上,815
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第815號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院刑事庭於97年8 月27日所為之
97年度壢簡字第1518號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第5351號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○○係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺罪，而判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,
    000 元折算1 日，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並除補充「上訴人於本院審理中之自白」外，均引用原
    審刑事簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、經查，本案原審認事用法並無不當，上訴人提起上訴，自無
    理由，應予駁回。惟查，上訴人前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其僅因一時失慮致罹刑章，且事後終願承認犯行，並表
    達賠償被害人因此受所之損害之意願，而經被害人及其家屬
    表示欲將損失金額充作公益捐款後，上訴人亦已向桃園縣觀
    護協會捐款4,567 元，有聯邦商業銀行存款憑條1 紙可憑，
    堪認仍具有悔意，足見上訴人經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑以暫不執行其刑為當，
    爰併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                      法  官  陳添喜
                                      法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
