【裁判字號】    97,桃簡,3371
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3371號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13542 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
罰金新臺幣貳仟伍佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。又意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰金
新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「拾獲甲○○所有之車牌號碼BD-7812 號之
    車牌1 面，係他人所遺失之物」，應更正為「拾獲甲○○所
    有，於不詳時間遭竊，經真實姓名不詳之人棄置於該處而離
    本人所持有之車牌號碼BD-7812 號之車牌1 面」；以及「另
    於96年間某日，在桃園縣蘆竹鄉大竹地區○○道路，拾獲為
    乙○○所有之車牌號碼6621-FN 號之車牌1 面，又將上開車
    牌1 面予以侵占入己」，應更正為「另於96年1 月間某日，
    在桃園縣蘆竹鄉大竹地區○○道路旁，拾獲乙○○所有，於
    95年1 月11日遭竊，經真實姓名不詳之人棄置於該處而離本
    人所持有之車牌號碼6621-FN 號之車牌1 面，復意圖為自己
    不法之所有，將上開車牌1 面予以侵占入己」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法第337 條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言，故除遺失物、漂流物外，
    凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬「
    離本人所持有之物」，查上開BD-7812 號以及6621-FN 號之
    車牌各1 面並非被害人遺失之物，而係遭竊後經人棄置於被
    告丙○○拾獲之地，換言之，即屬因遭竊，違背被害人本意
    而脫離其所持有之物，自非所謂之遺失物或漂流物，應評價
    為離本人所持有之物甚明。是核被告所為，係犯刑法第 337
    條之侵占離本人所持有之物罪。聲請人認被告係犯侵占遺失
    物罪，容有未洽，惟就侵占「遺失物」與「離本人所持有之
    物」二者而言，內容雖有不同，所犯法條款項則同一，同屬
    刑法第337 條之犯行，自毋庸變更起訴法條，附此敘明。被
    告前後二次所犯侵占離本人所持有之物，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告侵占之財物各係車牌號碼 1
    面，並懸掛於其使用之原車牌號碼DX-5067 號已報停用之車
    輛上，影響公路監理機關對於汽車牌照管理之正確性，對上
    開車牌持有人造成危害，惟念其為警查獲後，贓物已由被害
    人領回，所生危害程度尚輕，兼衡其生活狀況、智識程度、
    犯罪動禨、目的、手段及其素行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑。又被告所犯二次侵占離本人所持有之物罪之犯
    罪時間均係在96年4 月24日之前，爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款，第7 條規定，減其宣告刑二分
    之一，及均諭知易服勞役之折算標準。並合併定應執行之刑
    ，以及諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第 2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段、第51條第7 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
