【裁判字號】    97,桃簡,3597
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3597號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字九七三九號），本院判決如下：
    主  文
丁○○以強暴、脅迫使人行無義務之事，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○前後曾因公共危險案件，由臺灣板橋地方法院於民國
    九十四年五月二十五日以九十四年度交簡字第四０五號判處
    有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日、因公
    共危險案件，再次由臺灣板橋地方法院於九十四年五月十一
    日以九十四年度交簡字第四五七號判處有期徒刑四月，如易
    科罰金，以銀元三百元折算一日，上開二案並由臺灣板橋地
    方法院於九十五年五月二十四日以九十五年度聲字第一五一
    一號裁定應執行有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元
    折算一日，而自九十五年一月十四日入監執行，迄九十五年
    七月十四日在監執行完畢，猶不知悔改，其於九十七年一月
    八日晚間二十時二十分許，尾隨其他社區住戶進入其女友余
    文宜位於桃園縣桃園市○○○路八十七號七樓之三「新光三
    越百貨公司」第七一六號房宿舍，直至九十七年一月八日晚
    間二十三時三十分許，因與余文宜同住七一六號房宿舍之女
    性員工黃菊蘭至桃園縣桃園市○○○路八十一號一樓社區警
    衛室向當時值班之保全員丙○○表示丁○○在第七一六號房
    宿舍大吵大鬧摔東西請求丙○○前往第七一六號房宿舍處理
    ，由於丙○○前去第七一六號房宿舍後向丁○○表示其非社
    區住戶請停止吵鬧，而丁○○並無停止之跡象，丙○○遂報
    警處理，並由警員前來將丁○○帶離上開社區，詎丁○○由
    警員帶離社區後，為達迫使保全員丙○○替其開啟大門進入
    社區之目的，竟基於以強暴、脅迫使人行無義務之事之犯意
    ，乃於九十七年一月九日凌晨一時四十分許，再度至前揭社
    區一樓警衛室前，先對丙○○揚言稱係丙○○故意刁難報警
    始由警將丁○○帶離社區故要讓丙○○做不下去並要找人打
    丙○○，其後再不斷拍打社區一樓警衛室前櫃檯玻璃，並稱
    丙○○如不替丁○○開啟感應玻璃大門的話，就要將櫃檯玻
    璃、電話機及在櫃檯上所有東西均砸毀破壞，丙○○因心生
    畏懼，恐上開社區財物遭丁○○毀損，乃立即向保全經理乙
    ○○求助，迨乙○○於九十七年一月九日凌晨一時五十分許
    ，抵達上開社區一樓警衛室後，丁○○復接續持手中臺灣啤
    酒罐朝社區感應玻璃大門砸去，丙○○唯恐社區感應玻璃大
    門遭丁○○砸破，旋開啟玻璃大門，丁○○因此得以進入上
    開社區，丁○○即以此強暴、脅迫之方式，逼使丙○○行無
    義務之代為開啟社區玻璃大門之事，其後乙○○立即報警，
    丁○○見狀即離開社區一樓警衛室，並坐於社區對面之「新
    光三越百貨」，而為事後前來處理之巡邏警員甲○○、黃國
    安帶回派出所。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丁○○固坦承於警員將其帶離社區後再度返回社區
    一樓警衛室，並與保全員丙○○發生糾紛，後來被告丁○○
    有與丙○○發生耳語，被告丁○○即持臺灣啤酒罐朝社區一
    樓警衛室感應玻璃大門丟（詳偵查卷第五頁九十七年一月九
    日警詢筆錄稱：「（問：那你為何會與警衛發生糾紛？）因
    為我與女朋友吵架因而離開其住處之後才到警衛室，與警衛
    發生糾紛。（問：你與警衛所發生的糾紛請詳述？）當下我
    覺得他的態度不好，並沒有做好保全的本份，所以我對他有
    耳語，．．．．我就進到便利商店，買了一罐啤酒，喝了一
    半，其餘的啤酒就往大樓的門口丟，而後我就坐在新光三越
    ，等警方到場。」等語），被告丁○○因想進入大樓內而丙
    ○○不讓被告丁○○進入，故被告丁○○因生氣而有恐嚇丙
    ○○並罵丙○○等情（詳偵查卷第四二頁九十七年六月三日
    偵訊筆錄稱：「（問：今年一月九日凌晨一時四十分為何在
    桃園市○○○路八十一號一樓社區大樓大廳恐嚇保全並且辱
    罵三字經？）我是住戶，我要進入大樓內他不讓我進去，並
    且從抽屜內要刀子想要傷害我，所以我才生氣恐嚇他和罵他
    。」等語），惟矢口否認有何強制犯行，辯稱：我是社區住
    戶，丙○○不讓我進去，而且丙○○還拿刀子想要傷害我，
    我才會生氣恐嚇他並罵他云云。然查上揭事實，分據證人丙
    ○○於警詢及偵查時、本院訊問中分別指述明確，核與證人
    乙○○於警詢及偵查時、本院訊問中證述之情節、證人黃菊
    蘭於偵查中證述之情節及警員戊○○、甲○○於本院訊問中
    結證之情節相符，並有照片及監視器翻拍畫面、警員戊○○
    九十七年七月二日於桃園分局青溪所之職務報告等附卷可稽
    ，復有監視器光碟片二片扣案可資佐證，參以被害人丙○○
    及證人黃菊蘭皆證稱被告丁○○並非上開社區住戶及被害人
    丙○○結證稱並未持刀子等情，足證被告丁○○前揭所辯無
    非事後卸責避就之詞，不足採信，綜上所述，本件事證明確
    ，被告丁○○前揭犯行，堪以認定，應予依法論科。
二、按刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪，係指單純以將來加
    害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
    於安全者而言，如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴
    、脅迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使
    權利，即應構成刑法第三百零四條之強制罪，縱有恐嚇行為
    ，亦僅屬犯強制罪之手段，無更論以恐嚇危害安全罪之餘地
    （詳最高法院八十四年度台非字第一九四號判決、七十二年
    度台上字第五六一八號判決、九十三年度台上字第三三０九
    號判決意旨）。經查本件被告丁○○雖有對被害人丙○○揚
    言稱係被害人丙○○故意刁難報警始由警將被告丁○○帶離
    社區故要讓被害人丙○○做不下去並要找人打被害人丙○○
    ，其後再拍打一樓警衛室前櫃檯玻璃，並稱被害人丙○○如
    不替被告丁○○開啟感應玻璃大門的話，就要將櫃檯玻璃、
    電話機及在櫃檯上所有東西均砸毀破壞，而以加害生命、身
    體、財產之事恐嚇被害人丙○○，然被告丁○○恐嚇之目的
    係為脅迫被害人丙○○以達到被害人丙○○替被告丁○○開
    戶社區玻璃大門之目的，則被告丁○○之恐嚇行為，僅屬強
    制行為之手段，依上開說明，是核被告丁○○所為，均係犯
    刑法第三百零四條第一項以強暴、脅迫使人行無義務之事之
    強制罪，檢察官聲請簡易判決處刑意旨認被告丁○○係單純
    犯同法第三百零五條之恐嚇危害安全罪，如前所述，尚有未
    洽，起訴法條應予變更。又被告丁○○所為之恐嚇行為，僅
    係為達到強制目的之手段，依前開最高法院判決意旨說明，
    不另構成恐嚇危害安全罪。又被告丁○○先後對被害人丙○
    ○揚言稱係被害人丙○○故意刁難報警始由警將被告丁○○
    帶離社區故要讓被害人丙○○做不下去並要找人打被害人丙
    ○○，其後再拍打一樓警衛室前櫃檯玻璃，並稱被害人丙○
    ○如不替被告丁○○開啟感應玻璃大門的話，就要將櫃檯玻
    璃、電話機及在櫃檯上所有東西均砸毀破壞，其後復持臺灣
    啤酒罐朝社區玻璃大門砸去，而接續對被害人丙○○施以強
    暴、脅迫，使被害人丙○○行無義務之開啟社區玻璃大問事
    ，雖係分別數行為，然各該行為係為達取得同一強制目的之
    結果而為之各個舉動，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念難以強行分離，且被告主觀上當然有自始至終在
    各階段中為強制罪之意思，認各個舉動不過為犯罪行為之一
    部份，係行為接續而完成整個犯罪，顯基於單一犯意接續所
    為，應包括於一行為予以評價，為接續犯，應論以實質上一
    罪。末查被告丁○○前後曾因公共危險案件，由臺灣板橋地
    方法院於九十四年五月二十五日以九十四年度交簡字第四０
    五號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一
    日、因公共危險案件，再次由臺灣板橋地方法院於九十四年
    五月十一日以九十四年度交簡字第四五七號判處有期徒刑四
    月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，上開二案並由臺
    灣板橋地方法院於九十五年五月二十四日以九十五年度聲字
    第一五一一號裁定應執行有期徒刑六月，如易科罰金，以銀
    元三百元折算一日，而自九十五年一月十四日入監執行，迄
    九十五年七月十四日在監執行完畢等情，此有被告丁○○臺
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其於前揭有期徒刑執
    行完畢後，五年以內，故意再犯本案之罪，係為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。又被告丁○○持以
    犯罪使用之臺灣啤酒一罐，因已丟棄而滅失，此據被告丁○
    ○供明在卷，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。爰審酌被告
    丁○○之素行，犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及犯
    罪後仍飾詞圖辯，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第三百
    條，刑法第三百零四條第一項、第四十七條第一項前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
