【裁判字號】    97,訴,1586
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1586號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  譯霖股份有限公司
法定代理人  丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年12月8 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾萬參仟玖佰零壹元，及自民國九十六
年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之四點七四計付利息
，並自民國九十六年三月三十一日起至清償日止，其逾六個月以
內者，按上開利率百分之十；超過六個月以上者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按解散之公司除因合併、分割或破產者而解散外，應行清算
    ；解散之公司於清算範圍內，視為尚未解散；公司之清算人
    ，在執行職務範圍內，為公司負責人；公司之清算，以董事
    為清算人，但公司法或章程另有規定或股東會另選清算人時
    ，不在此限；按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法
    律上之陳述，非為訴之變更或追加，公司法第24條、第25條
    、第8 條第2 項、第322 第1 項、民事訴訟法第256 條分別
    定有明文。本件被告譯霖股份有限公司（下稱譯霖公司）業
    經經濟部以民國96年4 月12日經授中字第09631952100 號函
    核准解散登記在案，有原告提出股份有限公司變更登記事項
    卡在卷可稽，被告譯霖公司既非因合併、分割或破產而解散
    ，依法應行清算，又因被告譯霖公司未向本院陳報另選清算
    人，依法即應由全體董事為清算人，亦即本件訴訟程序中，
    應由被告譯霖公司之董事即丙○○、丁○○、戊○○等3 人
    ，共同列名為被告譯霖公司之法定代理人。惟原告起訴時民
    事起訴狀原僅列丙○○為被告譯霖公司之法定代理人；嗣於
    審理中，原告於本院97年10月31日言詞辯論期日更正列名丙
    ○○、丁○○、戊○○等3 人為被告譯霖公司之法定代理人
    ，此之更正並未變更訴訟標的亦非追加當事人，僅屬被告譯
    霖公司之法定代理人之更正，核與首揭規定相符，應予准許
    。
二、本件被告經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於93年10月26日（原告誤繕為93年10月29日
    ）邀訴外人丙○○、周坤龍、許榮為連帶保證人向原告借款
    新台幣300 萬元，並約定利息按基準放款利率3.74％加碼年
    息1 ％，即年息4.74％固定計息，未按期攤還本息或未依約
    清償本金時，除仍按上開約定利率計付遲延利息外，自逾期
    之日起6 個月以內，按上開利率10％；超過6 個月以上者，
    按上開利率20％討付違約金。詎被告及連帶保證人自96年2
    月28日即未依約繳息，迭經催討，均未置理，依約已喪失期
    限利益，應即負全部清償之責。為此，爰依法提起本訴。並
    聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本院判斷：
  (一)原告主張之事實，業據提出本院民事庭函、被告公司變更登
    記表、借據、授信約定書、撥款傳票、授信明細查詢單、客
    戶貸放歷史明細表、單筆授信攤還及收息記錄查詢單等件為
    證，核與其所主張相符。而本件被告已於相當時期受合法之
    通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何抗
    辯，依民事訴訟法第280 條第1 項前段、同條第3 項前段規
    定，自應認被告對原告主張之事實視同自認，是堪信原告之
    主張為真實。
  (二)原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
