【裁判字號】    97,聲,4115
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4115號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第728
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點陸公克，併不可析離
之包裝袋重零點貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用一級毒品案件，經台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於97年5 月21日以97年度戒毒偵字
    第221 號為不起訴處分確定，所扣得第一級毒品海洛因1 包
    ，係毒品危害防制條例第18條第1 項規定之違禁物，爰依法
    聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○所涉施用第一級毒品案件，前經本院以96
    年度毒聲字第890 號裁定送強制戒治，因認無繼續執行強制
    戒治之必要，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒
    毒偵字第221 號為不起訴處分確定等情，業據本院核閱上揭
    卷宗無誤，堪以認定。而扣案之白色粉末1 小包，經送請法
    務部調查局以化學呈色法檢驗及氣相層析質譜儀分析法確認
    鑑驗結果，確定含有第一級毒品海洛因成分，淨重0.36公克
    （空包裝重0.2 公克）等情，有法務部調查局96年2 月17日
    調科壹字第0962 3013530號鑑定書為憑，足徵前開扣案物確
    為第一級毒品海洛因，自屬違禁物。復鑑定機關鑑驗毒品秤
    重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能
    將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品
    重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱之，然無論依上
    述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘
    留等情，此亦有法務部調查局93年11月16日調科壹字第
    09362396550 號函文可參，足認前開包裝袋未與毒品完全析
    離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，是本件聲請洵屬有據，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
