【裁判字號】    97,聲,3954
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3954號
聲   請   人
即選任辯護人  黃德財律師
被        告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請解除禁見，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告業已坦承販賣毒品予吳嘉仁部分，惟堅
    決否認有販賣毒品予陳大成部分，被告沒有做的事如何要其
    承認，是被告大概已承認有販毒乙事，已沒有串供之必要，
    故懇請准予解除禁見，以便與其家人面會云云。
二、本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第6 項、第2 項之
    販賣第二級毒品未遂及同條例第4 條第2 項之販賣第二級毒
    品既遂罪嫌疑重大，且被告所犯之罪為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押顯難進行追訴審判，且被告等人供述
    不一致，認有勾串共犯、證人之虞，即有刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 款、第3 款之情形而有羈押及禁止接見通信之
    必要，自民國97年11月7 日執行羈押，並禁止接見通信在案
    。
三、查聲請人雖以前開情詞為由，聲請解除禁見，惟被告甲○○
    與同案被告嚴氏鳳所涉最輕本刑5 年以上有期徒刑之共同販
    賣第二級毒品未遂罪嫌部分，前經同案被告嚴氏鳳於本院羈
    押訊問時供認在卷，核與證人陳大成於偵查時證述之情節相
    符，惟同案被告嚴氏鳳於本院準備程序中即翻異其詞，且與
    被告甲○○之供述尚非一致，而聲請人亦聲請傳喚證人嚴氏
    鳳、陳大成於本院審理時到庭接受詰問，有事實足認為被告
    甲○○有勾串共犯、證人之虞，因認有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第3 款所定之情形，而有羈押及禁止接見通
    信必要之事由仍然存在，並未消滅。
四、綜上所述，被告羈押及禁止接見通信之原因依然存在，不能
    因具保而使之消滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁
    回具保聲請停止羈押之事由。聲請人聲請令被告解除禁止接
    見通信，於法均屬無據，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  李文娟
                                    法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
