【裁判字號】    97,壢交簡,3076
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3076號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16260 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「乙○○於民國97年1 月13日上午10時30分
    許，駕駛車號7756-RK 號自用小貨車」等語，應更正為「乙
    ○○明知其未領有普通小型車駕駛執照，仍於民國97年1 月
    13日上午10時30分許，駕駛車號7756-RK 號自用小貨車」外
    ；並補充：「乙○○於肇事後，警員賴阿貴到場處理車禍事
    故尚不知何人為犯罪人時，主動向警員表明其為肇事車輛駕
    駛人，自首而接受裁判。」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒
    品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓
    行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者
    ，加重其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第 1
    項定有明文，被告未持有普通小型車駕照，逕於上揭時地駕
    駛車號7756-RK 號自用小貨車，業據其於警詢中供述明確，
    因而致告訴甲○○○人受傷，自應依道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項規定加重其刑。再被告於車禍發生後，過失傷
    害犯行未為有追訴權限機關公務員發覺前，即向到場處理車
    禍事故之警員表示其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判，
    有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表 1
    份在卷可稽，應依刑法第62條前段規定，依法減輕其刑。其
    刑有加重及減輕者，應依刑法第71條第1 項規定，先加後減
    之。爰審酌被告駕駛自用小貨車行經肇事地中華映管公司後
    門出入口處，在起駛前應顯示方向燈，注意前後有無障礙或
    車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，而未顯示方
    向燈突向左迴轉，致許連勇駕駛車號BJ-1515 號自用小客車
    閃避不及，與其發生碰撞肇事，使許連勇搭載之人即告訴人
    甲○○○受有胸部挫傷之傷害等過失與所生危害情節，與被
    告犯後否認犯行，迄今尚未與告訴人達成民事和解及其素行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第71條第1 項、第41條
    第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本）， 向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
