【裁判字號】    97,壢交簡,3007
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3007號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第14663 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「駕駛車牌號碼877-PZ號之營業用小客車」
    應更正為「駕駛車牌號碼887-PZ號之營業小客車」；「內力
    交流道」應更正為「內壢交流道」；「適有同向行駛於其後
    方、由甲○○騎乘車牌號碼TY6-220 號輕型機車駛至上址」
    等語，應更正為「適有同向行駛於其後方，亦疏未注意車前
    狀況，由甲○○騎乘車牌號碼TY6-220 號輕型機車駛至上址
    」；並補充：「乙○○於肇事後，警員楊世杰到場處理車禍
    事故尚不知何人為犯罪人時，主動向警員表明其為肇事車輛
    駕駛人，自首而接受裁判。」；以及證據部份另補充：「本
    院97年10月31日調解筆錄1 份及本院辦理刑事案件電話記錄
    查詢表2 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告乙○○以駕駛計程車為業，此據被告於警詢及檢察官訊
    問時供述明確，並有車號887-PZ號營業小客車行車執照影本
    1 份在卷可稽，其為從事駕駛業務之人無訛。核被告所為，
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。被告於車
    禍發生後，過失傷害犯行未為有追訴權限機關公務員發覺前
    ，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛駕駛人，
    自首而接受裁判，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 份在卷可稽，應依刑法第62條前段規定，
    依法減輕其刑。爰審酌被告為從事業務之人，於執行業務駕
    駛營業小客車行駛於前開路段，驟然煞車右偏欲停止讓乘客
    下車，未預先顯示燈光或手勢告知後車，即任意驟然減速致
    騎乘TY6-220 號輕型機車之告訴人甲○○閃避不及而追撞乙
    ○○車輛右後方，過失情節非屬輕微，使告訴人受有臀部挫
    傷、腰部挫傷及尾椎擊傷等傷害，以及告訴人就本件車禍事
    故之肇致亦與有過失，與被告犯後否認犯行，且與告訴人達
    成民事和解後復未依約履行和解條件及其素行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
