【裁判字號】    97,聲,3650
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3650號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  吳恩篤律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防管制條例等案件，經檢察官
提起公訴（97年度偵字第12567 、12568 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請狀所載。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣
    第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且其所犯販賣第二級毒品罪
    ，係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
    行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有
    羈押之必要，於民國97年9 月19日執行羈押，並裁定自97年
    12月19日延長羈押2 月，均禁止接見通信在案。被告雖以患
    有精神疾病，經本院羈押禁見後常有非出於本意下之自傷行
    為，且看守所並無精神科方面完善之醫療設備，只能自費戒
    護當日往返桃園療養所治療為由，聲請具保停止羈押。惟經
    本院函請臺灣桃園看守所提供被告之就醫紀錄，被告先後於
    97年10月16日、同年月30日、同年11月13日至衛生署桃園療
    養院精神科就醫，並開立藥物服用，被告就醫後亦自述身體
    狀況良好，且在羈押期間亦持續由醫師診療，此有臺灣桃園
    看守所97年11月26日桃所衛字第0979902909號函附之戒送外
    醫診療紀錄、健康檢查表、內外傷紀錄表及病歷影本在卷可
    稽；本院復向財團法人天主教湖口仁慈醫院函調被告病歷資
    料，經該院函覆：對於日常生活人際關係中，事件的處理之
    方式，依照個案這幾年來的門診紀錄，為典型的反社會人格
    。對於體制與權威不滿，多次進入醫獄，在醫療關係中尚可
    配合，會談中表示對於人際關係中的問題較為衝動。情緒不
    穩定下，有會自傷行為之可能等語，亦有該院97年12月5日
    （97）湖仁醫病字第627 號函及函附之病情說明、病歷影本
    附卷可參，就被告情緒不穩定一節，被告已持續精神診療、
    服用藥物控制，本院亦已函請臺灣桃園看守所特別注意被告
    在羈押期間之精神狀況，是本院認參酌前開情形，認被告所
    罹精神疾患，並不符合刑事訴訟法第114 條第3 款所定「現
    罹疾病，非保外治療顯難痊癒」之要件。從而，本件被告聲
    請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
