【裁判字號】    97,訴,1125
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    塗銷地上權設定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1125號
原      告  丙○○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求塗銷地上權設定事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按人之權利能力始於出生終於死亡，為民法第6條所明定。
    又有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事人能力
    者，法院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第40條第1項
    、第249條第1項第3款亦有明文規定。至當事人能力之有無
    ，乃法院應依職權調查之事項，合先敘明。
二、查本件被告乙○○為「民國前」31年12月30日生，其已在本
    件起訴前之民國46年6 月10日死亡，而被告甲○○亦為「民
    國前」17年7 月2 日生，現已查無其他戶籍資料，如計算至
    今被告甲○○已114 歲高齡，衡情亦應已過世之事實，業據
    本院依職權向桃園縣中壢戶政事務所函調其二人之戶籍謄本
    查明無訛，有該戶籍謄本在卷可憑，原告起訴狀載其二人已
    死亡，應屬實在。是被告二人於本件起訴前既已死亡而無當
    事人能力，且無從補正，應依民事訴訟法第249 條第1 項第
    3 款之規定，以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第1項第 3款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                         民事第三庭 法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    22    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
