【裁判字號】    97,壢簡,2951
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2951號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第19639 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他
命壹包（驗餘淨重零點零柒貳捌公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分關於被告甲○○為
    警查獲之時間應更正為「96年4 月4 日」，並補充被告購入
    扣案甲基安非他命之時、地、對象及代價分別為「於96年4
    月1 日下午某時許，在桃園縣觀音鄉新坡一帶，以新台幣3,
    000 元之代價，向真實姓名年籍不詳綽號『小莊』之成年男
    子購入而持有，並將之放置於其桃園縣觀音鄉○○村○ 鄰○
    ○路48號住處內」，及於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨扣
    押物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項之持有
    第二級毒品罪。查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以91年度壢簡字第886 號判決判處有期徒刑4 月確定，
    甫於民國95年7 月7 日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告明知毒
    品危害社會安全，且易滋生其他犯罪，竟仍向他人購入第二
    級毒品甲基安非他命後而持有，其行為顯然不該，惟念及其
    持有毒品之數量非鉅，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資
    力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒
    。末查，本件被告之犯罪時間為96年4 月1 日至4 日，而於
    被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日
    經立法院三讀通過，並經總統府公布生效，則本件被告犯罪
    之時點既在96年4 月24日之前，且其所犯之罪核與中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第
    3 條之除外情事存在，自應依該條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條之規定，均減其宣告刑二分之一，並依法諭知其宣告
    刑及減得之刑，及依同條例第9 條之規定，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準。至扣案之毒品甲基安非他命1 包（淨
    重0.0959公克），屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損
    之0.0231公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分
    （驗餘淨重0.0728公克）應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12     月    22   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
