【裁判字號】    97,司促,45056
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第45056號
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：陳明聲請事項稱「按月加計百分之二計算之逾期
              違約金」乙節，其中「加計百分之二」部分，係
              指依請求本金加計？抑或指依利息利率加計？並
              更正為正確之聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
