【裁判字號】    97,聲,4005
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4005號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第700
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（併不可析離之包裝袋驗餘毛重零點陸伍公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉施用第一級毒品、第二級毒
    品案件，前經台灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年8 月15
    日以97年度毒偵緝字第217 號、97年度毒偵字第2692號為不
    起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因2 包（含袋毛重
    0.67公克，經鑑驗使用0.02公克，驗餘毛重0.65公克），此
    有卷附臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定書可參，是以扣案之
    海洛因係屬違禁物品，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：被告甲○○所涉施用第一級毒品、第二級毒品案件，
    前經本院以95年度毒聲字第180 號裁定送觀察、勒戒，因認
    無繼續施用毒品之傾向，爰經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以97年度毒偵緝字第217 號、97年度毒偵字第2692號為不
    起訴處分確定等情，業據本院核閱上揭卷宗無誤，堪以認定
    。而扣案之白色粉末2 小包，經送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗及氣相層析質譜儀分析
    法確認鑑驗結果，確定含有第一級毒品海洛因成分，毛重
    0.67公克、取樣0.02公克鑑定用罄、尚餘毛重0.65公克等情
    ，有97年1 月21日臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告書在卷為憑，足徵前開扣案物確為第一級毒品海洛因，
    自屬違禁物。復鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要
    時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品
    與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋
    重量則以空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，原送
    驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情，此亦有法務部
    調查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函文可參，
    足認前開包裝袋未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷
    燬之，是本件聲請洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
