【裁判字號】    97,桃簡,3849
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3849號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
                現在馬祖南竿90949附150號信箱部隊服役中
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24226 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
中華民國97年10月07日填單之桃園縣政府警察局桃警局交字第DB
0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、存根聯「
收受通知聯者簽章」欄上偽造之「甲○○」名義簽名各壹枚均沒
收。
    事實及理由
一、被告乙○○曾在甲○○之母所經營之牛排館上班，與甲○○
    為同事，而得悉甲○○之姓名與身分證統一編號。其於民國
    97年10月07日21時17分許，無照駕駛其父鍾兆鑫名義車牌號
    碼K9Z ─335 號重機車，行經桃園縣中壢市○○路與福州路
    口，因闖紅燈經警攔下舉發其違規。其惟恐無照駕駛遭警發
    覺而另受重罰，竟冒稱係甲○○，基於偽造私文書以行使之
    犯意，於警員在97年10月07日填單之桃園縣政府警察局桃警
    局交字第第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    移送聯「收受通知聯者簽章」欄上偽造「甲○○」名義簽名
    1 枚，因複寫而在存根聯之「收受通知聯者簽章」欄上亦偽
    造「甲○○」名義簽名1 枚，而偽造完成表示甲○○名義已
    收受舉發違反道路交通管理事件通知單通知聯用意證明之文
    書後，持交警員以行使，足以生損害於警察機關舉發交通違
    規之正確性與甲○○本人。嗣經甲○○上網查詢時，發覺其
    遭冒名被舉發，乃報警循線查獲。案經桃園縣政府警察局中
    壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承前開犯行，並經被害人甲○
    ○於警詢指述甚詳，證人即被告之父鍾兆鑫於警詢亦指明上
    開其名義之機車係被告在使用，該舉發違反道路交通管理事
    件通知單係被告冒名簽收等情甚詳，且有97年10月07日填單
    之桃園縣政府警察局桃警局交字第第DB0000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單移送聯影本01份可稽。被告偽造上
    開私文書以行使，足以影響警察機關舉發交通違規之正確性
    ，並可能使甲○○本人無辜受交通裁罰，自足以生損害於公
    眾及他人。事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、按在違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者
    簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依習慣或特約，單從形式
    上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之
    證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，
    無分軒輊，當然屬刑法第二百十條所稱之私文書（最高法院
    83年台上字第6631號判例參照），被告在97年10月07日填單
    之桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄上偽
    造「甲○○」名義簽名1 枚，因複寫而在存根聯之「收受通
    知聯者簽章」欄上亦偽造「甲○○」名義簽名1 枚，不待依
    習慣或特約，單從形式上觀察，即足以表示甲○○名義已收
    受舉發違反道路交通管理事件通知單通知聯用意證明之文書
    。核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使
    偽造私書罪。被告偽造甲○○名義簽名之偽造署押行為，為
    偽造私文書之部分行為；而其偽造私文書之低度行為，為行
    使偽造私文書之高度行為所吸收；均不另論罪。爰審酌被告
    無照駕車，途中因闖紅燈遭取締，惟恐無照駕駛被警發覺另
    受重罰，而冒用被害人之名義，偽造上開私文書以行使，足
    以影響警察機關舉發交通違規之正確性，並可能使被害人本
    人無辜受交通裁罰之犯罪情節與所生危害程度，與其犯後為
    前開自白，態度尚佳及及其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    01份可憑，且行為時年僅18歲，現已入營服役中，犯後曾為
    前開自白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，
    而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑3 年，以啟自新。於97年10月07日填單之桃園縣政府警察
    局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單移送聯、存根聯「收受通知聯者簽章」欄上偽造之「甲
    ○○」名義簽名各1 枚，均屬偽造之署押，應依刑法第二百
    十九條規定宣告沒收。至於上開偽造之私文書已行使交付予
    警員，非屬被告所有，除其上之偽造之署押外，不得宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二百十九
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
