【裁判字號】    97,交簡,5
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第5號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第24451 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充如下：查被告甲○○前於民國97年5 月2 日固與
    告訴人乙○○成立調解，承諾於同年6 月10日賠償告訴人新
    臺幣14萬元，然被告迄今尚未依約給付上開金額，業經告訴
    人到庭陳明無訛，是告訴人迄今亦未陳明或出具撤回刑事告
    訴狀，則本件告訴並未撤回，本院自應就被告所犯過失傷害
    之犯行予以審理、判決。其餘犯罪事實、證據及所犯法條均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○所涉酒後駕車之公共危險犯行部分，業經本院
    前於97年8月22日判決在案，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
