【裁判字號】    97,訴,1007
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度訴字第1007號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  廖美智律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第16102 號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○販賣第二級毒品，處有期徒刑柒年貳月，扣案之門號00
00000000號行動電話壹支（含SIM 卡壹張）沒收，未扣
案之因犯罪所得之財物新臺幣陸佰元沒收之，如全部或一部不能
沒收時，以其財產抵償之；又販賣第三級毒品，處有期徒刑伍年
貳月，扣案之門號0000000000號行動電話壹支（含SI
M 卡壹張）沒收，未扣案之因犯罪所得之財物新臺幣陸佰元沒收
之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之；又販賣第二級
毒品，處有期徒刑柒年貳月，未扣案之因犯罪所得之財物新臺幣
壹仟貳佰元沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之
。應執行有期徒刑拾貳年，扣案之門號0000000000號
行動電話壹支（含SIM 卡壹張）沒收，未扣案之因犯罪所得之財
物新臺幣貳仟肆佰元沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財
產抵償之。
扣案之第二級毒品MDMA顆（綠色藥丸貳顆及黃色藥丸壹顆）均
沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○明知MDMA（俗稱搖頭丸）為毒品危害防制條例所規定
    之第二級毒品，不得製造、運輸、販賣或轉讓，竟基於販賣
    第二級毒品MDMA牟利之犯意，於民國97年6 月底之某日，丙
    ○○撥打乙○○所使用門號為0000000000號行動電話約定後
    ，在桃園縣蘆竹鄉○○路之「鴛鴦大道火鍋店」前，丙○○
    所駕駛之自用小客車上，乙○○以新臺幣（下同）600 元之
    價格，販賣第二級毒品MDMA1 顆予丙○○。
二、乙○○明知硝甲西泮（Nimetazepam ，俗稱一粒眠）為毒品
    危害防制條例所管制之第三級毒品，不得製造、運輸、販賣
    或轉讓，竟基於販賣第三級毒品以營利之犯意，於97年7 月
    9 日15時許，丙○○以其所使用之行動電話與乙○○所使用
    門號為0000000000號行動電話聯絡後，於同日17時許，乙○
    ○遂至丙○○所居住之桃園縣蘆竹鄉○○路124 之7 號之頂
    樓，並以600 元之價格，販賣第三級毒品硝甲西泮20顆予丙
    ○○，嗣於97年7 月10日19時20分許，經警持搜索票前往丙
    ○○之住處搜索，在丙○○之房間抽屜內扣得施用剩餘之第
    三級毒品硝甲西泮16顆，而知悉上情。
三、乙○○明知MDMA為毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，
    不得製造、運輸、販賣或轉讓，竟另基於販賣第二級毒品MD
    MA牟利之犯意，於97年7 月9 日17時許，甲○○至其友人丙
    ○○所居住位在桃園縣蘆竹鄉○○路124 之7 號之頂樓，乙
    ○○以1,200 元之價格，販賣第二級毒品MDMA2 顆予甲○○
    ，嗣於97年7 月10日19時20分許，經警持搜索票前往丙○○
    之住處搜索，甲○○亦在現場，遂在甲○○所攜帶之包包內
    扣得施用剩餘之第二級毒品MDMA1 顆，而知悉上情。
四、嗣因丙○○、甲○○另涉槍砲案件為警調查，經由丙○○、
    甲○○之陳述知悉上情，丙○○乃於97年7 月14日配合警方
    ，撥打乙○○所有之門號0000000000號行動電話，偽稱欲購
    買第二級毒品MDMA1 顆，2 人遂於電話中約定在桃園縣蘆竹
    鄉○○路與南竹路口前見面交易，嗣於同日18時許，乙○○
    將欲販售予丙○○之第二級毒品MDMA攜至上處，為埋伏之警
    員當場查獲（是否涉及販賣第二級毒品未遂罪之部分，應交
    由檢察官另行偵辦），並在乙○○之手上扣得第二級毒品
    MDMA1 顆及在其隨身所攜帶之包包內扣得第二級毒品MDMA2
    顆、第三級毒品愷他命14包（合計淨重11.24 公克）及乙○
    ○所有之行動電話（含SIM 卡）1 支。
五、案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、程序事項：
  (一)按92年9 月1 日施行之刑事訴訟法，已酌採英美法系之傳聞
    法則，於第159 條第1 項明定被告以外之人，於審判外之言
    詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據，用以保
    障被告之反對詰問權。而本法所規定傳聞法則之例外，其中
    就被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，因檢察官代
    表國家偵查犯罪時，原則上當能遵守法定程序，且被告以外
    之人如有具結能力，仍應依法具結，以擔保其係據實陳述，
    故於第159 條之1 第2 項明定「除顯有不可信之情況者外」
    ，得為證據（最高法院94年度臺上字第629 號判決意旨參照
    ）。本件證人丙○○、甲○○、洪建宏於臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查中之證述，雖屬於被告以外之人於審判外
    之陳述，經審酌該言詞陳述作成時之情況，經檢察官告知具
    結之義務及偽證之處罰後具結而為任意陳述，核渠等製作筆
    錄過程，無違法取供瑕疵，所為陳述蓋係出於供述者之真意
    ，皆具信用性，被告及辯護人雖否認證人丙○○、甲○○、
    洪建宏於檢察官訊問時之證據能力，惟被告及辯護人並未舉
    出上開證人於檢察官訊問時有何顯有不可信之情形，本院認
    採為證據並無不當，依刑事訴訟法第159 條之1 第2 項規定
    ，得為證據。
  (二)卷附之桃園縣政府警察局刑警大隊被採尿人尿液暨毒品真實
    姓名與編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年8 月5
    日濫用藥物檢驗報告、臺灣檢驗科技股份有限公司97年8 月
    6 日濫用藥物檢驗報告（檢體編號：97偵770） 、臺灣檢驗
    科技股份有限公司97年8 月6 日濫用藥物檢驗報告（檢體編
    號：97偵769） 、桃園縣政府警察局扣押物品目錄表、桃園
    縣政府警察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄、行動電話查詢資
    料、通聯調閱查詢單、臺灣檢驗科技股份有限公司97年8 月
    5 日濫用藥物檢驗報告（檢體編號：97偵792） 、交通部民
    用航空局航空醫務中心毒品鑑定書等物（見97年度毒偵字第
    4054號卷第27頁、第50頁、第58頁、97年度毒偵字第4055號
    卷第11頁、第54頁、97年度偵字第16102 號卷第8 頁至第10
    頁、第70頁至第107 頁、第111 頁至第114 頁、第134 頁至
    第136 頁、第143 頁、本院卷第58頁至第70頁），並無證據
    證明係公務員違背法定程序取得之物，且為被告、辯護人及
    檢察官所不爭執，依法得為證據。
  (三)扣案之第二級毒品MDMA3 顆、第三級毒品愷他命14小包、門
    號0000000000號行動電話1 支（含SIM 卡1 張），並無證據
    證明係公務員違背法定程序或經偽造、變造所取得，是認前
    揭扣案物亦有證據能力。
二、訊據被告固不否認有於97年6 月底某日交付第二級毒品MDMA
    1 顆及於97年7 月9 日17時許，交付第三級毒品硝甲西泮20
    顆予證人丙○○之事情，惟矢口否認有何販賣第二級毒品、
    第三級毒品之犯行，辯稱：丙○○是伊的朋友，因為丙○○
    表示心情不好，本來丙○○表示要向伊購買1 顆搖頭丸，可
    是伊說伊沒有在賣毒品，伊就把搖頭丸1 顆給丙○○，另外
    也有在97年7 月9 日17時許，在丙○○住處的頂樓交付一粒
    眠20顆給丙○○，因為伊朋友說甲○○持有槍枝，甲○○當
    時與丙○○一同在場，丙○○表示要毒品，伊不敢不給丙○
    ○，伊並沒有給甲○○搖頭丸云云（見本院卷第24頁、第95
    頁），廖美智律師為被告辯護稱：本件被告確實有交付毒品
    給丙○○，至於有無販賣部分，本案是因為警察先查獲證人
    丙○○持有槍枝，被告也知道證人丙○○持有槍枝（此部分
    與被告辯詞不合），在此情形，證人丙○○向被告要毒品，
    被告不敢不給，當證人丙○○不願意給金錢，或是證人甲○
    ○沒有金錢，被告也不敢要金錢，至於證人丙○○、甲○○
    為何陳述向被告購買，是因為證人丙○○被查獲持有槍枝，
    如果陳述沒有給被告金錢，警員即會知悉證人丙○○是以槍
    枝威脅被告交出毒品，被告所持有的毒品數量不多，並非藥
    頭，否則證人丙○○也不敢指證被告販賣毒品，甚且，以證
    人丙○○之證述，其尚有向張世漢購買搖頭丸，1 次都是1
    到3 顆，但是證人丙○○的驗尿報告並沒有搖頭丸的陽性反
    應，而證人丙○○的同居人即證人甲○○有使用搖頭丸，故
    證人甲○○的搖頭丸可能是證人丙○○轉讓或是販賣給他，
    而一開始證人丙○○將持有槍枝的部分推給證人甲○○，故
    證人丙○○也有可能隨意指證被告販賣毒品，請求就被告販
    賣部分無罪判決，就轉讓部分，被告已經坦承犯行，請從輕
    量刑云云。經查：
  (一)關於被告於97年6 月底某日販賣第二級毒品MDMA1 顆及於97
    年7 月9 日17時許販賣第三級毒品硝甲西泮20顆予證人丙○
    ○之部分：
    1.據證人丙○○於檢察官訊問及本院審理時證述：伊曾經向
      被告購買過毒品，記的最清楚的1 次是97年7 月9 日17時
      許，在伊住處的頂樓向被告購買1 粒眠20顆，1 顆30元，
      總價金是600 元，另外在97年6 月底某日傍晚6 點多在桃
      園縣蘆竹鄉○○路上1 間鴛鴦大道火鍋店門口，伊開車到
      該地後，被告上伊的車，在車上伊向被告購買1 顆搖頭丸
      ，價金600 元，97年7 月10日為警查獲時身上所持的毒品
      就是97年7 月9 日向被告所購得的，伊已經施用4 顆一粒
      眠，所以被查獲時只剩下16顆等語（見97年度偵字第1610
      2 號卷第57頁、本院卷第78頁至第80頁），核與證人甲○
      ○即97年7 月9 日17時許與證人丙○○同在其住處頂樓之
      人於檢察官訊問及本院審理時結證：伊當時有看到被告以
      600 元的價格賣了20顆1 粒眠給丙○○，丙○○當時有給
      付錢等語相符（見97年度偵字第16102 號卷第57頁、本院
      卷第87頁），並與被告所供述交付第二級毒品MDMA及第三
      級毒品硝甲西泮之時間、地點、數量，亦均吻合；又證人
      丙○○於97年7 月10日在桃園縣蘆竹鄉○○路124 之7 號
      8 樓為警查獲時，經警扣得之粉橘色圓形錠劑16顆，經送
      鑑定之結果，確含有硝甲西泮之成分（驗餘淨重2.9040公
      克），亦有桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、交通部民用
      航空局航空醫務中心毒品鑑定書各1 份附卷可佐（見97年
      度毒偵字第4054號卷第10頁至第12頁、97年度偵字第1610
      2 號卷第143 頁），觀諸證人丙○○、甲○○與被告素無
      恩怨，當無虛偽陳述以誣陷被告之必要，而證人丙○○、
      甲○○所證述之內容互核一致，是證人丙○○、甲○○之
      證詞應具有相當之可信度，被告於97年6 月底某日及97年
      7 月9 日分別販賣第二級毒品MDMA、第三級毒品硝甲西泮
      各1 次予證人丙○○等情，應堪認定。
    2.被告於本院準備程序中雖辯稱：97年7 月9 日伊因朋友告
      知甲○○持有槍枝，伊害怕之下才將毒品給證人丙○○，
      並無販賣毒品給丙○○云云（見本院卷第24頁），惟被告
      於偵查、本院首次訊問及本院審理時，均未供述係因內心
      恐懼對方持有槍枝始交付毒品一情，甚至於本院訊問時陳
      稱：97年7 月9 日時尚不知證人甲○○之姓名等語（見本
      院卷第9 頁），被告於本院準備程序中所為此部分之辯解
      ，自難遽信；且據證人洪建宏即本案查獲警員於檢察官訊
      問時結證：當初是先在97年7 月10日查獲證人丙○○、甲
      ○○持有槍砲案件，後來在證人丙○○的身上發現一粒眠
      ，甲○○的身上發現有搖頭丸，經由證人丙○○、甲○○
      之證述，都說毒品是向綽號「子彈」的男子購買的，伊於
      97年7 月14日再把丙○○約談到案，並要丙○○打電話給
      「子彈」跟他說要買1 顆搖頭丸，並且約在中正路與南竹
      路口，就是鴛鴦大道火鍋店前交易，伊於97年7 月14日18
      時許到達約定地點，發現被告接近伊時，經過丙○○指證
      說被告就是綽號「子彈」之人，伊就上前進行盤查，發現
      被告手裡拿著1 顆搖頭丸，另外在被告隨身攜帶的背包裡
      還有其他毒品，所以才查獲被告等語（見97年度偵字第16
      102 號卷第57頁），若被告先前係因內心恐懼始於不情願
      之狀況下無償交付毒品，衡情被告對於證人丙○○應避之
      唯恐不及，被告何以於97年7 月14日經由證人丙○○之電
      話邀約購買毒品，竟隨即前往約定地點？何況依被告辯詞
      ，其並未實際遭人持槍恐嚇，證人甲○○持槍一節，又係
      聽友人轉述，足見被告交付證人丙○○毒品之時，並無使
      被告心生畏懼而不敢收取價金之客觀事實存在，被告上開
      所辯，純屬臨訟卸責之詞，不足採信。
  (二)關於被告於97年7 月9 日販賣第二級毒品MDMA2 顆於證人甲
    ○○之部分：
    1.被告雖否認曾販賣第二級毒品MDMA於證人甲○○，惟此部
      分之事實，業據證人甲○○於檢察官訊問時證述：於97年
      7 月9 日17時許，在丙○○住家頂樓伊同時向被告購買搖
      頭丸1 顆，價金600 元等語（見96年度偵字第16102 號卷
      第57頁），證人丙○○於檢察官訊問、本院審理中證述：
      伊有目睹被告於97年7 月9 日晚上販賣搖頭丸給甲○○等
      語明確（見97年度偵字第16102 號卷第57頁、本院卷第78
      頁），並互核相符，又證人甲○○於97年7 月10日19時20
      分許為警查獲時，在證人甲○○所攜帶之背包內所扣得之
      藍色藥丸1 顆，為證人甲○○向被告購買後施用所剩餘，
      此經證人甲○○、丙○○於本院審理時證述甚詳，該藥丸
      經送鑑定之結果，含有第二級毒品MDMA之成分，亦有臺灣
      檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份附卷可佐（
      見97年度毒偵字第4054號卷第57頁）。至該次被告究販賣
      1 顆或2 顆之第二級毒品毒品MDMA予證人甲○○，雖證人
      甲○○、丙○○先後證述之內容略有歧異，惟觀諸證人丙
      ○○於本院審理時證述：該次被告是販賣2 顆搖頭丸給甲
      ○○，價錢是1,200 元，甲○○被查獲時身上只有1 顆，
      是因為另外1 顆已經施用完畢，而當時甲○○在伊家裡暫
      時居住1 個星期，所以伊有看到甲○○施用向被告購買的
      1 顆搖頭丸等語（見本院卷第78頁），證人甲○○於本院
      審理時證述：伊確定於97年7 月9 日向被告取得之搖頭丸
      為2 顆，但是當時只有剩下1 顆被警察查獲，所以伊就說
      1 顆等語（見本院卷第88頁至第89頁），核與被告於警詢
      時供述：97年7 月份在桃園縣蘆竹鄉○○路124 號之7 頂
      樓，伊有給甲○○2 顆搖頭丸等情相符（見97年度偵字第
      16102 號卷第20頁），足以證明於97年7 月9 日17時許，
      在證人丙○○住處之頂樓，被告係以1,200 元之價格販賣
      第二級毒品MD MA2顆於證人甲○○等情，應堪認定。
    2.至證人甲○○於本院審理時雖改稱：大約在97年7 月初，
      就是被警察查獲之前，伊有向被告拿過1 次搖頭丸，因為
      伊聽說被告有在賣搖頭丸，1 顆600 元，所以伊才想要向
      被告交易搖頭丸，97年7 月9 日伊有拿到2 、3 顆的搖頭
      丸，但是卻沒有交錢給被告，伊當時跟被告說身上沒有錢
      ，改天再給被告錢，但是被告表示要請伊，被告沒有跟伊
      收錢，檢察官訊問時伊是陳述搖頭丸1 顆價格600 元，可
      是伊實際上並沒有交付金錢給被告云云（見本院卷第81頁
      至第88頁），惟觀諸於97年7 月25日檢察官訊問時，檢察
      官之問題係訊問證人甲○○「是否曾經向被告購買毒品」
      ，證人甲○○便明確證述向被告購買毒品之時間、地點，
      證人甲○○顯非證述第二級毒品MDMA之平常售價為何，且
      依證人甲○○於本院審理時證述：伊與被告不常往來，伊
      不知道被告為何要提供搖頭丸給伊等語（見本院卷第85頁
      ），證人甲○○與被告並非熟識之友人，而毒品係需以高
      價購買之物品，被告當無隨意贈送他人之可能，況證人甲
      ○○交付價金之情形業據證人丙○○證述明確，已如前所
      述，是證人甲○○事後翻異證述，顯為偏頗被告之詞，而
      不足採信。
    3.至辯護人雖另辯護稱：依證人丙○○於警詢時之證述，其
      有向張世漢購買搖頭丸，約7 、8 次，1 次都是1 到3 顆
      ，但是證人丙○○的驗尿報告並沒有搖頭丸的陽性反應，
      而證人丙○○的同居人即證人甲○○有使用搖頭丸，故證
      人甲○○的搖頭丸可能是證人丙○○轉讓或是販賣給他云
      云，惟依證人丙○○於警詢筆錄所述，其係於97年2 月至
      同年4 月間向張世漢購買第二級毒品MDMA，觀諸證人丙○
      ○係於97年7 月10日始遭警查獲，距離證人丙○○於97年
      2 月至4 月向張世漢所購買之時抑或證人丙○○於97年6
      月底間某日向被告所購買之時間，均已隔相當時日，證人
      丙○○遭警查獲時經採集尿液送驗之結果，呈現MDMA類之
      陰性反應亦屬當然，是辯護人遽以證人丙○○之尿液檢驗
      呈現MDMA類之陰性反應，即推論出證人甲○○遭警查獲時
      所扣得之第二級毒品MDMA係證人丙○○所交付一情，顯屬
      無稽。
  (三)此外，查販賣第二級毒品MDMA、第三級毒品硝甲西泮係違法
    行為，非可公然為之，且有其獨特之販售通路及管道，復無
    公定價格，容易增減分裝之份量，而每次買賣之價量，可能
    隨時依雙方關係深淺、資力、需求量及對行情之認知、來源
    是否充裕、查緝鬆嚴、購買者被查獲時供述購買對象之可能
    風險評估等，而異其標準，非可一概而論，依被告於警詢時
    供述：一粒眠是於97年6 月份在桃園市錢櫃KTV 內向1 名女
    子以1 顆25元購得30顆，搖頭丸是97年7 月5 日在桃園市錢
    櫃KTV 內向綽號「婷婷」以每顆300 元購得10顆等語（見97
    年度偵字第16102 號卷第20頁），依前所述，被告係以1 顆
    30元之代價販賣第三級毒品硝甲西泮予證人丙○○，並以1
    顆600 元之代價販賣第二級毒品MDMA予證人丙○○、甲○○
    ，被告顯有從中賺取差額利潤圖利之意圖及事實，是本件被
    告基於營利之意圖而販賣上開第二級毒品MDMA、第三級毒品
    硝甲西泮一節，應堪認定。
  (四)綜上論述，本件事證明確，被告所辯無非卸責之詞，不足採
    信，其犯行已堪認定。
三、核被告就犯罪事實一所為，係犯毒品危害防制條例第4 條第
    2 項之販賣第二級毒品罪，就犯罪事實二所為，係犯毒品危
    害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒品罪，就犯罪事實
    三所為，係犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級
    毒品罪。被告所犯上開3 次販賣第二級毒品、第三級毒品犯
    行，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告販賣第二級毒品
    MDMA、第三級毒品硝甲西泮，足以使購買、施用毒品者導致
    精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之生理成癮性及心
    理依賴性，戕害國民身心健康，惡性重大，惟被告因本件犯
    罪所獲取之利益尚屬輕微，兼衡被告之素行、犯罪動機、手
    段及犯後猶飾詞否認部分犯行之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並依法定其應執行刑，以資懲儆。
四、沒收：
  (一)經警於97年7 月14日在桃園縣蘆竹鄉○○路與南竹路口處查
    獲被告時所扣得第二級毒品MDMA3 顆，經臺灣檢驗科技股份
    有限公司鑑定結果，均含第二級毒品MDMA成分（其中綠色藥
    丸2 顆，因鑑驗使用0.092 公克，黃色藥丸1 顆，因鑑驗使
    用0.094 公克），此有桃園縣政府警察局刑事警察大隊搜索
    扣押筆錄、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各
    1 份附卷可稽（見97年度偵字第16102 號卷第8 頁至第10頁
    、第134 頁至第135 頁、本院卷第20頁），被告雖否認與上
    開起訴事實有關，惟按刑法第38條規定之沒收，為從刑之一
    種，具有刑罰及保安處分之性質，且與主刑有從屬關係，依
    主從不可分原則，應於裁判時附隨於主刑而宣告，故該條第
    1 項第1 款至第3 款規定之沒收物，須與犯罪有直接關係並
    於犯罪事實中有具體之記載，始能於判決主文宣示沒收，然
    該條第2 項規定同條第1 項第1 款之違禁物，不問屬於犯人
    與否沒收之，第40條但書復規定違禁物得單獨宣告沒收，則
    與該犯罪無直接關係而於犯罪事實中未具體記載之違禁物，
    應由檢察官另行聲請單獨沒收；該與被告犯罪無直接關係之
    違禁物，檢察官於起訴書內已明應依法沒收者，應認檢察
    官已聲請沒收，為避免司法資源之浪費，仍得於判決時併宣
    告沒收；毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定：『查獲
    之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否沒
    收之』，此項規定係刑法第38條之特別規定，仍有上開原則
    之適用，最高法院著有91年度臺非字第67號判決意旨可資參
    照。查本件扣案之第二級毒品MDMA 3顆，雖與本件被告犯行
    無直接相關，然其為違禁物，且經檢察官已於起訴書內聲請
    沒收銷燬，依上開說明，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段沒收銷燬，鑑定用罄之MDMA，已不存在，自不得宣告
    沒收銷燬。
  (二)至扣案白色結晶14包，經檢驗結果，含有第三級毒品愷他命
    成分，惟按「查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器
    具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之」，毒品危害
    防制條例第18條第1 項後段定有明文。是經查獲無正當理由
    而擅自持有之第三、四級毒品，自應由查獲機關逕予沒入銷
    燬，而毋須由法院以裁定為之，且法院自不得越權於判決內
    諭知沒入銷燬，最高法院著有92年度臺上字第2718號判決可
    資參照。查本件被告係因販賣第二級毒品MDMA、第三級毒品
    硝甲西泮，於事實欄所載之時、地為警查獲，因而扣得扣案
    之第三級毒品愷他命，除此之外，被告並未涉及任何與第三
    級毒品愷他命有關之犯罪行為等情，詳如前述，是扣案第三
    級毒品愷他命，係屬被告無正當理由而擅自持有之第三級毒
    品愷他命之事實，應堪認定。從而依據前揭規定，扣案第三
    級毒品愷他命，自應由查獲機關逕予沒入銷燬，公訴人併向
    本院聲請沒收，容有誤會。
  (三)按犯毒品危害防制條例第4 條至第9 條、第12條、第13條或
    第14條第1 項、第2 項之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得
    之財物均沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或
    以其財產抵償之，毒品危害防制條例第19條第1 項定有明文
    。倘犯罪所得之財物為新臺幣時，因其本身即為我國現行貨
    幣價值之表示，固不發生追徵其價額之問題；惟其犯罪所得
    若為新臺幣以外之財物，而全部或一部不能沒收時，則應追
    徵其價額，使其繳納與原物相當之價額，或以其財產抵償之
    ，方能達到沒收之目的（最高法院96年度臺上字第1828號判
    決意旨參照）。另按毒品危害防制條例第19條第1 項規定，
    犯販賣、運輸毒品罪者，其犯罪所得之財物，均沒收之，係
    採義務沒收主義，故其犯罪所得之對價，不問其中成本若干
    ，利潤多少，均應全部諭知沒收，以貫徹政府查禁煙毒之決
    心，並符立法本旨（最高法院95年度臺上字第3133號判決要
    旨參照）。查本件被告未扣案之就犯罪事實一二三販賣第二
    級毒品MDMA、第三級毒品硝甲西泮所得600 元、600 元、1,
    200 元，為被告販賣毒品之所得，係屬犯罪之所得，依上開
    規定，自皆應予沒收，併諭知如全部或一部不能沒收時，以
    財產抵償之。
  (四)扣案門號0000000000號行動電話，係被告所有，業據被告於
    本院審理時供述明確，且為被告與證人丙○○就本件販賣毒
    品聯絡所用，係供本件販賣毒品所用，應依毒品危害防制條
    例第19條第1 項之規定，宣告沒收之，而既該行動電話既已
    扣案，自無不能沒收之虞，無併諭知追徵其價額或以其財產
    抵償之必要（最高法院95年度臺上字第1001、3133號判決意
    旨參照）。至該行動電話之SIM 同亦扣案，而使用者向電信
    業者申辦租用門號，於開通上線後電信業者即將SIM 卡所有
    權移轉予使用者，有臺灣高等法院97年4 月21日院通刑敬97
    上重更(二)14字第0970006512號函附卷可參，是上開行動電話
    內所含之SIM 卡自應併予宣告沒收。
四、附記事項：
  (一)本件證人甲○○，於偵查中就所親身見聞被告是否有販賣毒
    品之事，具體向檢察官陳述並具結，於本院審理中經傳喚為
    證人，於具結後，竟然就此重要事實全盤否認偵查中之陳述
    ，並虛構前揭警詢、偵查中所言係虛偽陳述等情，此部分證
    人甲○○是否涉及偽證犯行，應由公訴人另行偵處。
  (二)被告於97年7 月14日，因證人丙○○假稱欲向其購買第二級
    毒品MDMA 1顆，而依約前往桃園縣蘆竹鄉○○路與南竹路口
    ，並為警查獲一節，是否另涉及販賣第二級毒品未遂罪，及
    證人甲○○於本院審理時證述：於97年6 月間某日，在桃園
    縣蘆竹鄉○○路的麥當勞前，曾以600 元之價格向被告購買
    第二級毒品MDMA 1顆等語（見本院卷第88頁），與被告警詢
    中自白之交付第二級毒品MDMA予證人甲○○之時間、地點相
    符（見97年度偵字第16102 號卷第20頁），被告是否另涉及
    販賣第二級毒品既遂罪，均應交由檢察官另行偵辦。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第4 條第2 項、第3 項、第18第1 項前段、第19條第1 項，
刑法第11條前段、第51條第5 款、第38條第1 項第1 款、第40條
第2項，判決如主文。
本案經檢察官柯博齡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣 5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
