【裁判字號】    97,聲減,1073
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1073號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、三之犯罪，均減刑詳如附表編號一、
三所載，與附表編號二所載不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑柒年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯如附表所示之各罪，
    經本院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、3 之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號2 所載不應減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第11條
    ，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
