【裁判字號】    97,壢交簡,3085
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3085號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第19830 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
   （如附件）。
二、被告丙○○以駕駛計程車為業，此據被告於檢察官訊問時供
    述明確，並有丙○○之職業駕照及車號583-MR號營業小客車
    行車執照影本各1 份在卷可稽，其為從事駕駛業務之人無訛
    。核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪。爰審酌被告為從事業務之人，於執行業務駕車行駛於
    前開路段，欲左轉彎時未先顯示車輛前後之左邊方向燈，或
    由駕駛人表示左臂平伸，手掌向下之手勢，即貿然左轉而與
    騎乘8HU-675 號重型機車搭載告訴人甲○○、跨越雙黃線逆
    向行駛之乙○○發生擦撞，致告訴人受有右肘左膝挫傷、左
    肘骨折及變形等傷害，惟搭載告訴人之駕駛人乙○○其逆向
    行駛就本件車禍事故之肇致，過失情節亦屬嚴重，與被告犯
    後否認犯行，迄今尚未與告訴人達成民事和解及其素行情形
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
