【裁判字號】    97,簡上,601
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度簡上字第601號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，不服本院中華民國97年6月17日97年度壢
簡字第1507 號第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑
案號：台灣桃園地方法院檢察署97年度速偵字第781號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審以上訴人即被告甲○○犯
    刑法第320條第1項之竊盜罪，而判處拘役20日，並諭知易科
    罰金之折算標準為新臺幣1,000元折算1日；認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由。
二、被告之上訴理由狀僅空言患有恐慌症併焦慮、憂慮症而不服
    原判決，並未具體敘明理由，於本院準備及審判程序期日亦
    俱未到庭陳述上訴理由，而經本院詳查卷證資料，認本案事
    證明確，被告上訴自無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行一造辯論判決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    、第371條、第373條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  紀凱峰
                                法  官  汪曉君
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
