【裁判字號】    97,聲,4195
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4195號
聲  請  人  甲○○律師
聲  請  人  乙○○律師
被      告  丙○○
上列聲請人因被告妨害自由等案件聲請停止羈押案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、首查被告丙○○經本院法官訊問後認為其雖矢口否認犯行，
    然其所涉犯罪有起訴書所列各項證據，其犯罪嫌疑重大，且
    有共犯數人，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之情形
    ，其對被害人反覆實施重利、恐嚇取財及妨害自由等行為，
    對於個人生命法益侵害之嚴重性甚為重大，有羈押之必要，
    而於97年10月31日裁定實施羈押在案。
二、茲聲請意旨略稱：本件涉犯之罪係5 年以下有期徒刑之罪，
    並非重罪，且共犯數人在偵查中均以調查，亦無任意反覆供
    詞，且被害人之悉警方已介入追查本案，被告客觀上已不可
    能再對被害人追討債務，是被告無串證、湮滅證據及反覆實
    施犯罪之虞，無羈押必要，羈押被告不符合比例原則云云，
    因而聲請具保停止羈押。
三、經查：本院係以被告有串證、湮滅證據之虞，且被告又涉對
    數被害人有反覆妨害自由、恐嚇取財及重利之行為，是可見
    被告對於個人生命法益侵害之嚴重性甚為重大，於比例原則
    之衡量上，有羈押之必要，乃予以實施上開羈押，已就被告
    有羈押必要詳為說明，本院裁定羈押被告符合比例原則，且
    本案尚有數共犯，雖歷經檢察官偵查，惟尚有諸多應調查之
    處，為確保審判程序之順利進行，被告羈押事由仍然存在。
    再本院認定犯罪嫌疑重大，除有起訴書所羅列各項證據外，
    且本案復有多位被害人警詢及偵查中之指訴，是其犯罪嫌疑
    重大，尤無疑義。復以，被告之上開羈押必要性不應與刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 款之羈押原因混為一談，並非被
    告無串證之虞，即無羈押之必要性。末以，被告上開羈押原
    因及必要性均依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第五庭審判長  法  官   潘政宏
                                    法  官   張詠晶
                                    法  官   江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
