【裁判字號】    97,桃簡,3215
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3215號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1329號），本院判決如下：
    主    文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之公然侮辱罪，只須侮辱行為足使不特定人或多數
    人得以共見共聞，即行成立，且僅任意謾罵並未指有具體事
    實，仍屬公然侮辱，司法院院字第2179號解釋著有明文。本
    件犯罪地點在桃園縣桃園市○○街190 巷「台北大版圖社區
    」1 樓警衛室旁之公共區域，為不特定人得共聞共見之場所
    ，被告甲○○於民國96年3 月25日上午9 時30分許，在上揭
    地點以台語「被眾人公幹」一語辱罵告訴人乙○○，依一般
    社會通念，前開語詞已足貶低告訴人之社會評價，確足使告
    訴人之名譽受損，被告所為自已構成公然侮辱。核被告所為
    ，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審酌被告因調
    解糾紛而以穢語辱罵告訴人之犯罪情節，與告訴人所生損害
    程度，兼衡被告之生活狀況、智識程度、素行及其犯後否認
    犯行，未具悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又中華民國96年罪犯減刑條例業於96
    年7 月4 日公布，於同年月6 日生效，依該條例第16條規定
    ，自96年7 月16日施行；本件被告犯罪係在96年4 月24日以
    前，於該條例施行後之96 年8月9 日始經通緝，於97年9 月
    21日緝獲，並非於該條例施行前即經通緝，合於上開減刑條
    例所定之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款，第 7
    條規定，減其宣告刑2 分之1 ，而減刑如主文所示刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
