【裁判字號】    97,聲,4092
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4092號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（96年度聲沒字第441
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點貳玖公克，併不可析離之包裝袋重
零點貳公克）、安非他命壹包（併不可析離之包裝袋毛重零點
陸柒公克）、海洛因壹包（淨重零點壹玖公克，併不可析離之包
裝袋重零點壹柒公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因所涉施用第一級毒品、第二級
    毒品案件，前經台灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年6 月
    4 日以96年度戒毒偵字第164 號因被告死亡而為不起訴處分
    確定，惟扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.29公克、空
    包裝重0.23公克）第二級毒品安非他命1 包（毛重0.67公克
    ）、第一級毒品海洛因1 包（淨重0.19公克、空包裝重0.17
    公克），是以扣案之上開毒品係屬違禁物品，爰依法聲請宣
    告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：被告甲○○所涉施用第一級毒品、第二級毒品案件，
    因被告於95年9 月5 日死亡，經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於96年6 月4 日以96年度戒毒偵字第164 號為不起訴處
    分確定，此有上開不起訴處分書1 份在卷可稽，而扣案之上
    開毒品經送鑑定，確定分別為第一級毒品海洛因1 包（淨重
    0.29公克、空包裝重0.23公克）；第一級毒品海洛因1 包（
    淨重0.19公克、空包裝重0.17公克）。而第二級毒品甲基安
    非他命1 包（毛重0. 67 公克）業經被告於警詢中自承無訛
    ，此有法務部調查局鑑定通知書各2 份、扣押物品清單在卷
    可查，是故上開扣案物，確屬違禁物無訛。復鑑定機關鑑驗
    毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，
    儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所
    得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱之，然無
    論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品
    成分殘留等情，此亦有法務部調查局93年11月16日調科壹字
    第09362396550 號函文可參，足認前開包裝袋未與毒品完全
    析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，是本件聲請洵屬有據，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
