【裁判字號】    97,壢簡,3258
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3258號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵緝字第一四五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案「
樹林鎮前街郵局（板橋八五支）」帳號00000000000
00000號帳戶晶片金融卡壹張沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有而基於詐欺取財之犯意，先於
    民國九十六年五月十五日，使用電腦設備連結網際網路而在
    「東森跳蚤市場」留下由其前夫梁信順（已由臺灣桃園地方
    法院檢察署於九十七年八月二十五日以九十六年度偵字第二
    九一八九號案件為不起訴處分確定）所申請之000000
    0000號行動電話門號刊登廣告出售電腦並註明賣方為甲
    ○○，適有人在臺北市○○區○○路二段五十三巷六弄二號
    二樓住處上網之乙○○於同日上午十時許觀得上開訊息後，
    除在聊天室內與甲○○聊天外，乙○○並持其所使用之00
    00000000號行動電話與甲○○所留下之前揭000
    0000000號行動電話門號聯絡，由於乙○○要求甲○
    ○須當面交付電腦，甲○○乃向乙○○詐稱因為討債集團要
    向甲○○討錢，討債集團會以為係乙○○要幫甲○○還錢，
    故須先匯款新臺幣（下同）三萬元始能碰面，隨即甲○○並
    傳送匯款帳號簡訊至乙○○使用之上開000000000
    0號行動電話後要求乙○○須先匯款至甲○○所申請之「樹
    林鎮前街郵局（板橋八五支）」帳號0000000000
    000000號帳戶內或以其更名前之名字馬家容名義所申
    請之「兆豐國際商業銀行中壢分行」帳號00000000
    000號帳戶內，致乙○○不疑有他，信以為真，乃在其前
    揭住處內，於九十六年五月十五日上午十時四十二分許，利
    用「臺北富邦網路銀行」線上匯款之方式匯款三萬元至甲○
    ○所指定之前揭「樹林鎮前街郵局（板橋八五支）」帳號0
    000000000000000號帳戶內。甲○○於乙○
    ○匯款後，隨即於同日即九十六年五月十五日持其所有之「
    樹林鎮前街郵局（板橋八五支）」帳號000000000
    0000000號帳戶晶片金融卡一張以輸入密碼之方式在
    郵局之自動櫃員機前將上開乙○○所匯款項三萬元提領一空
    。乙○○於匯款後再撥打甲○○所留下之前揭000000
    0000號行動電話門號然甲○○旋即在電話內表示無此人
    ，乙○○始發現遭詐騙，隨即於九十六年五月十五日晚間二
    十一時一分許報警，並提供上開帳戶資料始偵悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業經被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與被害人
    乙○○於警詢時及偵查中之指述及證人梁信順於警詢時及偵
    查中之證述情節相符，並有0000000000號行動電
    話門號之雙向通聯調閱查詢單、「兆豐國際商業銀行中壢分
    行」九十六年六月八日（九六）兆銀壢字第一五七號函送被
    告甲○○以馬家容名義開戶之開戶資料與帳號000000
    00000號帳戶之交易往來明細表、臺灣郵政股份有限公
    司板橋郵局九十六年六月十一日板營字第０九六０二０一三
    ０八號函送被告甲○○在「樹林鎮前街郵局（板橋八五支）
    」之開戶資料與帳號0000000000000000號
    帳戶之交易往來明細表、被害人乙○○存摺內頁影本、被害
    人乙○○遭網路購物詐欺匯款一覽表、被害人乙○○利用線
    上匯款之臺北富邦網路銀行轉帳交易明通知、臺北市政府警
    察局內湖分局西湖派出所受理各類案件紀錄表、臺北市政府
    警察局內湖分局西湖派出所受理刑事案件報案三聯單、內政
    部反詐騙諮詢專線紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電
    話斷話簡便格式表、金融機構聯防機制通報單、財團法人聯
    合徵信中心有關被告甲○○之通報案件紀錄資訊列印等附卷
    可稽，綜上所述，被告甲○○自白，核與事實相符，本件事
    證明確，被告甲○○詐欺犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。爰審酌被告甲○○本件犯罪之動機、手段、所詐得
    金額、犯罪後坦承之態度、迄今尚未與被害人乙○○達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告甲○○持以向被害人乙○○詐騙
    之0000000000號行動電話，並非被告甲○○所有
    而係其前配偶梁信順所有，自無從加以沒收，惟被告甲○○
    用以提領被害人乙○○匯款之「樹林鎮前街郵局（板橋八五
    支）」帳號0000000000000000號帳戶晶片
    金融卡一張，則係被告甲○○所有用以提領贓款所用，雖未
    扣案，然尚乏證據證明業已滅失，應依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定，併予宣告沒收，一併敘明。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
