【裁判字號】    97,壢交簡,3313
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3313號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4335號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充：被告甲○○前因酒後駕車公共危險案件，分別
    經本院以八十八年度壢交簡字第二九三號及九十三年度壢交
    簡字第七八八號刑事簡易判決各判處罰金一萬八千元及二萬
    元確定，並均繳清罰金執行完畢。其餘犯罪事實、證據及所
    犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  交通法庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185 條之3服 用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
