【裁判字號】    97,壢簡,1090
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    誹謗等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1090號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
上列被告因誹謗等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
調偵字第164 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、丁○○、乙○○共同犯散布文字誹謗罪，各處
有期徒刑參月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，各減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本案相關法律之比較適用：
    (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文。查於被告前開行為後，刑法第28
      條、第33條及第55條業經總統於民國94年2 月2 日修正公
      布，並依刑法施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行
      。另於95年6 月14日公布之刑法施行法第1 條之1 規定，
      除變更刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣外，並分
      別提高罰金數額為3 倍或30倍。職是，本件自應就被告行
      為前、後相關法律有修正者，依前揭規定加以比較以資適
      用。茲說明如下：
      1.修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以
        上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規
        定「罰金：1 元以上。」不同，本案被告所犯法條關於
        罰金刑部分，經比較新舊法結果，以舊法之規定較有利
        於被告。
      2.刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行
        為者，皆為共同正犯。」，新法修正為：「二人以上共
        同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，係將舊
        法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包
        含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共
        同實行犯罪行為始成立共同正犯，是新法共同正犯之範
        圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，新舊法
        就共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有
        變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比較適用之問
        題（最高法院96年度台上第1323號判決意旨、台灣高等
        法院暨所屬法院96年法律座談會研討結果參照）。而經
        新舊法比較結果，本件被告係基於共同犯罪之意思而參
        與犯罪構成要件行為，上述刑法第28條之修正內容，對
        渠等而言並無較為有利，依刑法第2 條第1 項前段之規
        定，即應適用行為時即修正前之刑法第28條之規定。
      3.新修正之刑法將原刑法第55條關於牽連犯之規定廢除。
        基此，除法理上合於想像競合犯之情形仍可認為構成單
        一之犯罪外，其於數犯罪行為之情形，即應依刑法第51
        條之規定予以分論併罰。是比較新舊法之規定，應以修
        正前之刑法第55條規定較有利於被告。
      4.綜上，經綜其全部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法
        之規定較有利於本案被告，爰依刑法第2 條第1 項前段
        之規定，一體適用修正前刑法之規定。
    (二)又查於被告前開行為後，刑法第41條第1 項亦經總統於94
      年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10條之1 規定自
      95年7 月1 日施行。修正前刑法第41條第1 項前段原規定
      ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
      、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
      元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，且被告行為時
      之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條前段（現已刪除）之規定，本係就其原定數額提高為
      100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃以
      銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元折算為
      1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000
      元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易科罰金之
      折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所定之易科罰
      金折算標準，當以修正前之規定較有利於被告，亦應依刑
      法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修正前之舊法
      。
三、核被告丙○○、甲○○、丁○○及乙○○所為，均係犯刑法
    第305 條之恐嚇罪及同法第310 條第2 項之散布文字誹謗罪
    。又被告4 人與另案被告「李宥詮」及李本源間，就上開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，依修正前刑法第28條之規定，
    均應論以共同正犯。再被告4 人所犯散布文字誹謗罪與恐嚇
    罪間，均有方法、目的之牽連關係，依修正前刑法第55條後
    段之規定，各應從一重論以散布文字誹謗罪。爰審酌被告4
    人係因另案被告李本源及本案被告甲○○之母親遭告訴人戊
    ○○之子騎乘機車撞及致死且涉嫌肇事逃逸案件，雙方因故
    無法達成和解，詎不思以理性、和平之方式溝通、解決，竟
    率持寫有「絕子絕孫」及「置於死地」字樣之旗幟前往告訴
    人住處，並在告訴人住處外牆噴寫「殺人償命」之字樣，復
    在告訴人住處內、外亂灑冥紙，甚且將冥紙擲向告訴人頭部
    ，渠等所為業已造成告訴人之名譽受損，亦使告訴人因而心
    生恐懼，所為顯無足取，復被告4 人犯後均否認犯行，尚難
    認確具悔意，惟念及被告4 人均未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表4 份附卷可稽，及考量
    渠等犯罪之動機係出於一時之激憤情緒，併衡諸渠等犯罪之
    手段、所生損害暨均尚未與告訴人達成和解等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之
    規定，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
    末查，被告4 人前揭犯罪時間均係於94年11月28日，而於渠
    等犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日經
    立法院三讀通過，並經總統府公布生效，則被告4 人之犯罪
    時點既均在96年4 月24日之前，且渠等所犯之罪核與中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例
    第3 條之除外情事存在，自應依該條例第2 條第1 項第3 款
    及第7 條之規定，各減其等宣告刑二分之一，並均依法諭知
    其等宣告刑及減得之刑，繼依同條例第9 條之規定均諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第305 條、第310 條第2
    項，修正前刑法第28條、第55條後段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12     月    22   日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2  年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
