【裁判字號】    97,聲,3981
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3981號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（97年度執聲沒字第611 號），聲
請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因竊盜案件，前經聲請人指定
    保證金新臺幣（下同）2 萬元，由具保人甲○○繳納現金後
    將受刑人釋放，茲因受刑人已於臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以97年度執字第12618 案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項之規定，聲請裁定沒入具保
    人上開繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228 條第4項命
    具保者，準用之；沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟
    法第118條、第121條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金，最高法院93年度台非字第268 號判
    決要旨可資參照。
三、經查：受刑人前經聲請人傳喚、拘提均未到案執行乙節，固
    據聲請人提出送達證書、拘票暨報告書為據，然而，受刑人
    前於民國97年12月5 日緝獲歸案，復於當日就所犯竊盜罪有
    期徒刑1 月，如易科罰金，以1,000元折算1日案件，經易科
    罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、通緝紀
    錄表、前案案件異動查證作業表、臺灣桃園地方法院檢察署
    自行收納款項收據各1 份在卷可稽，堪以認定。準此，受刑
    人現既已緝獲歸案而執行完畢，自核與在逃匿中之要件有悖
    ，即不得逕以沒入具保人繳納之保證金。是依上揭說明，聲
    請人本件聲請，容有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
