【裁判字號】    97,壢簡,3013
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3013號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第21811 號、第21812 號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之海洛因壹包（淨重零點零
壹公克及殘留微量海洛因之包裝袋壹個）沒收銷燬之。又持有第
一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；扣案之海洛因壹包（淨重零點零伍公克及殘留微量海
洛因之包裝袋壹個）沒收銷燬之。應執行有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之海洛因貳包（總計淨重
零點零陸公克及殘留微量海洛因之包裝袋貳個）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因施用毒品案件，經法院判處有
    期徒刑10月確定，並於民國94年10月2 日執行完畢」，應更
    正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月
    、4 月，應執行有期徒刑10月確定，並於民國94年10月1 日
    縮刑期滿執行完畢」；以及「先於96年1 月14日下午5 時10
    分許，在桃園縣中壢市○○○街19號前，為警查獲持有第一
    級毒品海洛因1 包（淨重0.01公克），又於96年1 月24日下
    午2 時50分許，在上址前，持有第一級毒品海洛因1 包（淨
    重0.05公克），經警查獲」，應更正為「於96年1 月間某日
    ，在臺灣地區某不詳處所，以新臺幣（下同）500 元之價格
    向真實姓名不詳、綽號『冰鑽』之成年人購得不詳數量之第
    一級毒品海洛因，嗣於96年1 月16日下午5 時10分，在桃園
    縣中壢市○○○街19號前，為警查獲其持有第一級毒品海洛
    因1 包（淨重0.01公克）。復另基於持有第一級毒品之犯意
    ，於96年1 月間某日，在桃園縣中壢市○○路與少康一街口
    ，再以500 元之價格向真實姓名不詳、綽號『冰鑽』之成年
    人購得不詳數量之第一級毒品海洛因，嗣於96年1 月24日下
    午2 時50分，在上址前，為警查獲其持有第一級毒品海洛因
    1 包（淨重0.05公克）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○於民國96年1 月16日下午5 時10分及於96年 1
    月24日下午2 時50分各因持有海洛因為警查獲之犯行，均係
    犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。被
    告所犯上開二持有第一級毒品罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。被告有前揭所述之犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告非法
    持有第一級海洛因之數量不多，所生危害非鉅，兼衡其犯罪
    之動機、目的及犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又被
    告所犯上開二持有第一級毒品罪之犯罪時間，均係在96 年4
    月24日以前，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款，第7 條規定，各減其宣告刑二分之一，並均諭知易
    科罰金之折算標準。併依刑法第51條第5 款規定定其應執行
    之刑，及諭知易科罰金之折算標準。至扣案之第一級毒品海
    洛因2 包（總計淨重0.06公克，及殘留微量海洛因之包裝袋
    2 個），雖鑑定機關於鑑定時，已將海洛因與包裝袋分別秤
    重，然鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔
    以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋
    分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以
    空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋
    內均仍會有微量毒品成分殘留等情，此有法務部調查局93年
    11月16日調科壹字第09362396550 號函述可參，上開包裝袋
    並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，均諭知沒收銷燬之。
三、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第 2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12   月     22    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
