【裁判字號】    97,聲,4194
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4194號
聲  請  人  林仕訪律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告經警方聲請羈押迄今，已近4 個月，應
    無逃亡之虞，而本件共犯「阿呆」係年籍不詳、行方不明之
    人，並無串證之虞，又被告僅犯5 年以上之罪，對照前總統
    陳水扁、前內政部長余政憲等人，所涉犯者均係10年以上有
    期徒刑之罪，均得獲交保，被告亦應得請求交保，為此請求
    具保停止羈押。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後認
    為犯罪嫌疑重大，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第2 款及第3 款之情形而有羈押必要，於民國97年11月14日
    執行羈押在案。聲請人雖以無逃亡及串證之虞為由，聲請具
    保停止羈押。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者
    ，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判
    程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪
    。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定（參照最高法院46年度台抗字第6 號判
    例），而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈
    押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序
    ，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以
    自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應
    予判斷之問題，合先敘明。經查：茲經本院訊問被告，認被
    告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項運輸第三級毒品罪嫌
    疑重大，又被告涉犯之運輸第三級毒品罪部分，本案共犯「
    阿呆」尚未到案，經檢察官偵辦中，而有事實足認為被告有
    勾串共犯之虞，因認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款所
    定之情形，而有羈押及禁止接見通信必要之事由仍然存在，
    並未消滅；又依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所犯5年
    以上有期徒刑之重罪且犯罪嫌疑重大，即成立羈押理由，
    是本件被告所涉犯者為有期徒刑5 年以上之重罪因認有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所定之情形，非予羈
    押顯難進行追訴、審判，而有羈押必要之羈押事由仍然存在
    ，並未消滅，仍應予以羈押。
四、綜上所述，被告羈押及禁止接見通信之原因依然存在，不能
    因具保而使之消滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁
    回具保聲請停止羈押之事由。聲請人聲請令被告具保停止羈
    押及解除禁止接見通信，於法均屬無據，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第五庭審判長  法  官   潘政宏
                                    法  官   張詠晶
                                    法  官   江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
