【裁判字號】    97,聲,1060
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1060號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○係以原價交付毒品予陳
    世華，並與陳文傑合資購買毒品，絕無賺取暴利；且聲請人
    配合警方調查，亦無逃亡之虞，並願提供上游供警偵查；再
    者，聲請人父親年邁，患有多重慢性病，急需聲請人照護，
    聲請人願提供保證金，請求准予停止被告之羈押。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 、2 項之販賣第一、
    二級毒品罪嫌重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，若經判決有罪，可能面臨重刑之執行
    ，且所涉販賣毒品行為，嚴重危害社會治安，為確保將來審
    判之執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款規定，裁定自民國97年10月30日起執行羈押。
三、經查，被告於97年2 月6 日前某日、同年月8 日，販賣新臺
    幣（下同）1 千元之第一級毒品海洛因予陳正傑2 次；另於
    同年2 月10日、同年9 月2 日，各販賣第二級毒品甲基安非
    他命2 錢及1 千元予陳正傑、陳世華1 次之事實，業據證人
    陳正傑、陳世華、廖翰成證述明確，並有通訊監察譯文可憑
    ，參酌被告於本院亦自承確有交付上開毒品予陳正傑、陳世
    華，足認其涉犯販賣第一、二級毒品之罪嫌重大，且所犯均
    為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，該項羈押原因並未
    消滅；復參酌被告於警詢中自承無業，如停止羈押在外，可
    能因經濟困難，再度犯案販賣毒品，而販賣毒品乃嚴重危害
    社會之犯罪，為確保將來審判之進行，應認有羈押之必要；
    至被告有無逃亡之虞，並非本院援引為羈押之原因，而其是
    否願提供上游供檢警偵查及應否照護年邁、患病父親乙節，
    均非刑事訴訟法第114 條所定之聲請停止羈押法定事由。綜
    此，本院認被告之前開羈押原因及必要性均仍存在，不能因
    具保而使之消滅或得以確保程序之進行。從而，聲請人上開
    請求顯無理由，自難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳福森
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
