【裁判字號】    97,訴,99
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    撤銷被告間贈與行為等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度訴字第99號
上  訴  人
即  原  告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間請求撤銷贈與行為等事
件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新台幣1,72
5,570 元，應徵第二審裁判費新台幣27,190元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2項 規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
