【裁判字號】    97,訴,1045
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵第1218號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國97年12月22日下午3 時15分在本院刑事第二法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  吳伊婷
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之
    注射針筒壹支、殘渣袋壹個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年6 月5 日釋放，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官於同月20日，以94年度毒偵緝字第44號為
    不起訴處分確定。復因麻醉藥品管理條例及肅清煙毒條例等
    案件，經法院分別判處有期徒刑10月、3 年4 月確定，嗣減
    刑為有期徒刑5 月、1 年8 月，另定應執行刑為有期徒刑2
    年，於96年7 月16日執行完畢出監。詎仍不知悛悔，於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品
    海洛因之犯意，於97年7 月24日上午10時許，在雲林縣斗六
    市○○路租屋處，以將海洛因摻水置於針筒內注射血管之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年7 月25日下午6
    時許，在雲林縣斗六市○○路與鎮東路39巷口為警查獲，並
    扣得其所有供施用海洛因所用之注射針筒1 支及殘渣袋1 個
    ，經採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第38條第第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  吳  伊  婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
