【裁判字號】    97,簡,127
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第127號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4614號
），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑（原案
號：97年度易字第941 號），裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)乙○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院臺
    南分院以86年度上訴字第1978號判決判處有期徒刑6 年4 月
    確定，於民國90年5 月3 日假釋出監，假釋期間至93年4 月
    29日止。嗣因於假釋期間施用毒品，經本院裁定送觀察、勒
    戒，並經法務部撤銷假釋在案，於93年4 月1 日入監執行殘
    刑2 年11月又26日，於96年1 月2 日縮短刑期執行完畢（構
    成累犯）。
  (二)詎乙○○仍不知悛悔，能預見提供自己金融帳戶資料供他人
    使用，可能幫助他人實施財產犯罪，竟仍基於縱使遭他人利
    用作為詐欺取財之人頭帳戶，亦不違背其本意之不確定幫助
    故意，於97年5 月19日向京城商業銀行北港分行申請帳戶（
    帳號：000000000000號）後，於97年5 月20日至同月27日間
    之某日，在嘉義市火車站附近，將上開帳戶之存摺、提款卡
    及密碼，以新臺幣（下同）5,000 元之代價，出賣與真實姓
    名、年籍不詳之成年男子，嗣該成年男子所屬或輾轉取得該
    帳戶之詐騙集團，乃共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於97年5 月27日某時，由該集團先後佯以奇摩賣家、聯
    邦銀行行員等名義，撥打電話向甲○○訛稱：網路所購買的
    物品1,500 元，被會計錯誤登載為分期付款，應持提款卡到
    自動櫃員機依指示操作云云，致甲○○誤信為真，陷於錯誤
    ，於同日晚間7 時24分許，至臺北縣永和市○○路○ 段249
    號郵局，依指示操作自動櫃員機，致將29,983元匯入乙○○
    所有之上開京城商業銀行北港分行之帳戶內，旋遭該犯罪集
    團成員提領得逞。嗣甲○○驚覺受騙後，乃報警處理，始為
    警循線查獲上情。
二、本件證據：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢之證述。
  (三)被害人甲○○匯款明細表影本1 紙。
  (四)被告京城商業銀行北港分行帳戶之開戶資料、客戶存提紀錄
    單各1 份。
  (五)臺北縣政府警察局永和分局秀朗派出所受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份
    。
三、被告將所有帳戶提供與姓名年籍不詳之成年男子，供詐騙集
    團共同詐欺取財之用，又該詐騙集團成員間，就前揭詐欺取
    財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，而被告則基
    於幫助他人詐欺取財之未必故意，為詐欺取財罪構成要件以
    外之幫助行為，核係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪，並依同法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。另上開詐騙集團成員為前揭詐欺取財之犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，固均為共同正犯，惟幫助犯係
    從犯，從屬正犯而成立，並非實施正犯，在事實上雖有2人
    以上共同幫助犯罪，要亦各負幫助罪責，而無適用該條之餘
    地。刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之
    可言。幫助1 人為幫助，幫助2 人、3 人仍為幫助（參照臺
    灣高等法院暨所屬法院70年度法律座談會研究結果、最高法
    院95年度臺上字第6767號判決意旨），附此敘明。
四、被告有如前開事實欄所載之前科紀錄，於96年1 月2 日縮短
    刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯。
五、本院審酌被告提供帳戶幫助詐騙集團向無辜民眾詐欺取財，
    使幕後操縱者得以逍遙法外，嚴重危害交易秩序及社會治安
    ，並增加犯罪查緝之困難，惡性非輕，惟念其犯後於本院訊
    問時坦承犯行，態度尚佳，暨其犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
