【裁判字號】    97,重訴,27
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              97年度重訴字第27號
上  訴  人
即  被  告  中塑油品股份有限公司
                        之8號.
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人營鎮企業有限公司間請求履行契約事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新台幣16,000
,003 元 ，應徵第二審裁判費新台幣229,332 元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
