【裁判字號】    97,抗,29
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度抗字第29號
抗  告  人  丁○○
            甲○○
                      共同送達.
相  對  人  乙○○
抗告人因與乙○○間等本票裁定事件，對於中華民國97年10月22
日裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123條、第5條第2項分別定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗
    字第714號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為共同發票人，如原裁定所
    示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以
    ：抗告人所簽發之本票係受相對人及其餘不知名人士脅迫所
    簽發，該意思表示抗告人業以存證信函所撤銷，該本票債權
    並不存在等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗
    告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究
    ，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第23條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第二庭  審判長法  官  黃一馨
                                    法  官  楊欣怡
                                    法  官  吳錦佳
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份，並
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告
。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                    書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
