【裁判字號】    97,消債更,127
【裁判日期】    971222
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第127號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳茂榕律師
上列當事人間聲請更生事件，經台灣板橋地方法院於民國97 年8
月4 日97年度消債更字第1090號裁定移送前來，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按移送訴訟之裁定確定時，受移送之法院受其羈束。前項法
    院，不得以該訴訟更移送於他法院。但專屬於他法院管轄者
    ，不在此限。民事訴訟法第30條定有明文。又依消費者債務
    清理條例15條規定，上開規定為更生或清算程序所準用。又
    更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能依
    前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方法
    院管轄。同條例第5 條亦有明文規定。
二、查:
（一）本件為聲請更生事件，應專屬債務人住所地之地方法院管
      轄。而債務人之住所地在「台北縣三重市○○○路108 巷
      3 號3 樓」，業據債務人具狀陳述明確，且有其提出之戶
      籍謄本載明可按，是本件應由臺灣板橋地方法院專屬管轄
      。
（二）本件原裁定移送意旨雖以: 「聲請人（即債務人）之戶籍
      地在雲林縣麥寮鄉新超新吉2 號，有聲請人提出之身分證
      正反面影本在卷可稽，並經本院以戶政系統查詢其戶籍資
      料屬實。」，而認本件債務人之住所在上開戶籍地等語。
      然查: (1)本件遍觀全卷，並無聲請人之身分證正反面影本
      資料; (2)經本院依戶政系統個人基本資料查詢結果，聲請
      人於97年4 月9 日即已遷入「台北縣三重市○○○路108
      巷3 號3 樓」目前地址，有該查詢結果在卷可參; (3)並有
      聲請人在本院提出之上開戶籍資料載明可佐。可見原法院
      上開認定，並無所據。因此，本件雖經該上開法院裁定移
      送前來，然有違專屬管轄之規定，應依聲請將本件移送於
      該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
