【裁判字號】    97,交易,276
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第276號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    5
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度調偵字第346號），本院北斗簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
，簽移由普通庭依通常程序審理（97年度斗交簡字第249號），
本院就過失傷害部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○自民國97年3月15
    日12時許起，在其位於雲林縣二崙鄉油車村山仔門10之37號
    居處飲用玉山高梁酒半瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日15時30分許騎乘車牌號碼M3J—507號重
    型機車前往彰化縣溪州鄉找友人，並沿彰化縣竹塘鄉樹腳村
    彰152線由西往東行駛，於同日16時10分許，行經彰152線16
    公里處，本應注意汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐
    氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過
    百分之0.05以上者，不得駕車，並應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，且依當時天候晴，日間自然光線，柏油
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好之情形，並無不能
    注意之情事，竟因酒後控制力及注意力不佳，疏未注意及此
    而貿然行駛，且為閃避前方之貓，而逆向行駛至對向車道，
    遂與告訴人甲○○所駕駛沿前開彰152線由東往西行駛之車
    牌號碼QB—1498號自小客車發生碰撞，被告因而受有雙側股
    骨骨折、頭部外傷、右下眼瞼、下唇撕裂傷、右膝撕裂傷、
    左膝撕裂傷等傷害；告訴人則受有左手擦傷之傷害。被告經
    送往財團法人彰化基督教醫院二林分院急診救治，並於同日
    17時10分許，由醫院抽血檢驗其酒精濃度，測得其血液中酒
    精濃度值為154.5MG/DL，換算為呼氣酒精含量為0.77MG/L
    （被告酒後不能安全駕駛動力交通工具部分，由本院以97年
    交簡字第58號判處罪刑在案），因認被告涉犯刑法第284條
    第1項前段之普通過失傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451條之1第4項第3款、第452條分別定有明文
    ；次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。
三、按「除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、第2款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判。」，刑事訴訟法第
    284條之1定有明文；本件被告所犯係屬刑事訴訟法第376條
    第1款所列之罪，爰依法獨任判決，先予敘明。又被告經檢
    察官以刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪聲請簡易判
    決處刑，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○於第一審辯論終結前撤回告訴，此有撤回告訴聲請
    狀1紙在卷為憑，故本案依法應為不受理判決，揆諸前開說
    明，本案顯不合刑事訴訟法第449條所定得以簡易判決處刑
    之案件，應由本院改依通常程序審理，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  交通法庭            法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
