【裁判字號】    97,交聲,1418
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1418號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於民國97年11月20日之處分聲明異議（原處分案號：
彰監4字第裁64-I00000000號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決意旨
  ：異議人即受處分人甲○○於民國97年3月6日下午1時6分許，
  騎乘車牌號碼KPA-008號重型機車，行經彰化縣員林鎮○○○
  路之有燈光號誌管制交岔路口闖紅燈，經警當場舉發，爰依道
  路交通管理處罰條例第53條第1項處罰鍰新臺幣（下同）4千5
  百元。
二異議人聲明異議意旨：曾遺失身分證，否認曾於舉發時地騎乘
  機車違規。
三按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
  1千8百元以上5千4百元以下罰鍰，並記違規點數3點，道路交
  通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款定有明文。
  經查：異議人於前揭時地違規，經彰化縣警察局員林分局員林
  派出所警員許亦松查核國民身分證後舉發之事實，業經證人許
  亦松到庭結證屬實，且有舉發違反道路交通管理事件通知單、
  機車駕駛人查詢資料可憑，經核相符，另異議人目前持用之國
  民身分證係於95年11月16日換發，於本件舉發時並無遺失情事
  ，亦有國民身分證影本可憑，異議人否認違規，尚非可採。本
  件事證明確，原處分機關據舉發之事實，予以裁罰，並無違法
  、不當。異議人之異議無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  交通法庭      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
