【裁判字號】    97,聲,2620
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2620號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳益軒律師
上列聲請人因涉犯強盜案件（本院97年度訴字第933 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件被告甲○○因強盜案件，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，且認有羈押必要，裁定自民國（下同）97
    年9 月3 日起執行羈押；嗣經本院再度訊問後，認其上開刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原因依然存在，且仍
    有繼續羈押之必要，而裁定自97 年12月3 日起延長羈押2月
    在案，合先敘明。
二、聲請意旨略以：依本院於97年11月12日開庭審理時，證人即
    被害人所為之證述，及錄影監視器畫面顯示可知，被告甲○
    ○並無出現在本案犯罪現場之瓦斯行內，故被告甲○○應無
    涉犯本案；又被告甲○○之父母疾病纏身、配偶不知去向、
    一對兒女年紀尚小，家庭支離破碎，有賴被告甲○○返家維
    持生計，爰請求具保停止羈押等語。
三、按被告得隨時具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第110 條
    自明，而法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首
    應審酌被告之聲請是否符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其
    聲請之情形，即所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、
    或專科罰金之罪者；懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者；現
    罹疾病，非保外治療顯難痊癒者；次則應檢視法院當初羈押
    被告之理由是否繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第
    101 條第1 項規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷
    ；抑有進者，為了不礙程序保障之目標，在被告為具保停止
    羈押之聲請時，參酌刑事訴訟法第101 條之2 「被告經法官
    訊問後，雖有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所
    定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住
    居」規定之精神，法院應就有無羈押被告之必要性為斟酌。
    經查：
（一）被告甲○○所涉犯刑法第330 條第1 項之罪，非屬法定最
      重本刑3 年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪；又被
      告為男性，並無懷胎之可能；且被告亦無罹患疾病，並無
      保外就醫之必要，均無不得駁回具保申請之事由，應可認
      定。
（二）本件被告甲○○涉犯加重強盜犯行，為最輕本刑5 年以上
      之重罪，且有證人即同案被告蔡龍隆、證人即少年郭○○
      、證人即被害人劉芳妗、顏居呈、鄧兆宏之證述在卷可稽
      ，及西瓜刀2 支、口罩3 個、作案衣物5 件、現金新臺幣
      1,000 元、峰香菸45包、七星香菸64包扣案可佐，縱然被
      告甲○○不在強盜現場之瓦斯行內，仍不得因此否定被告
      甲○○參與強盜犯行其他分工之可能，是被告甲○○之犯
      罪嫌疑重大，本院前以刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
      為由對被告裁定羈押之原因仍繼續存在。
（三）法院對被告執行羈押，本質上係為保全被告使訴訟程序得
      以順利進行，或為保全證據，或為保全對被告刑罰之執行
      之目的，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分，是
      對被告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的依職
      權為目的性之裁量。本院審酌被告甲○○所涉前揭犯罪，
      影響社會治安非微，故有繼續羈押被告之必要。
四、綜上，本件被告聲請具保停止羈押，本院認當初以刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定，對被告實施羈押之原因仍屬
    存在，且有繼續羈押被告之必要，被告之家境，雖屬非佳，
    然與本案羈押與否要件之認定無涉，聲請人向本院提出具保
    之聲請，尚乏所據，即難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                   刑事第四庭   審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  葉明松
                                      法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16  日
                                      書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
