【裁判字號】    97,簡,383
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第383號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8257號
），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易
判決處刑，裁定改由受命法官獨任以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○在可預見他人刻意蒐集郵局、銀行存摺、金融卡、印
    章、密碼及語音轉帳密碼使用，將可藉由蒐集之郵局、銀行
    存摺、金融卡、印章、密碼及語音轉帳密碼，遂行以詐欺取
    財為目的犯行，且其發生並不違背其本意的情況下，前由報
    紙廣告欄得知不詳人士所刊登，收購金融機構帳戶之訊息，
    經以電話聯絡後，竟基於幫助詐欺取財之不確定故意，以新
    臺幣（下同）1 萬元之代價，將其於民國97年7 月14日在臺
    灣中小企業銀行二林分行所申設，帳號00000000000 號之存
    摺、金融卡、提款密碼及印章等物售予該真實姓名年籍不詳
    之成年人；嗣於97年7 月17日上午某時，甲○○將上開存摺
    等物放置於其所使用之機車座墊下之置物箱，並停放於彰化
    縣埔心鄉署立彰化醫院附近，由不詳之成年人士，自行前往
    上址將上開存摺等物取走，並依約將1 萬元放入機車座墊下
    之置物箱。嗣上開存摺等物即輾轉交付至由姓名年籍不詳之
    成年人成員所組成之詐欺集團處，後該詐欺集團即推由其成
    員中之一人於97年7 月19日下午1 時許，撥打乙○○家中電
    話，自稱為「愛德華傢俱公司」之人員，告知其已中獎，可
    獲得傢俱，傢俱並可以換成現金，惟需先付款當押金等語為
    由，要求乙○○匯款至上開帳戶，致乙○○陷於錯誤，而於
    同年月25日下午3 時4 分許，至永豐銀行鶯桃分行匯款5 萬
    6 千元至上開帳戶內，嗣經乙○○發覺受騙，報警處理，始
    循線查獲上情。
二、證據及應適用法條，除證據部分補充：被告甲○○於本院準
    備程序中之自白，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告前未曾受有任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    附卷可稽，素行堪認良好，且犯後坦承犯行，態度良好，本
    身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，應給予
    自新之機會等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        刑事第七庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
