【裁判字號】    97,司促,22166
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第22166號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬玖仟玖佰陸拾玖元及其中
    新臺幣肆萬肆仟玖佰參拾捌元自民國九十五年五月二十六日
    起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，新臺
    幣0元整，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：緣債務人甲○○向債權人申請信用
    卡並持有債權人所發行之信用卡消費，自結帳日九十五年五
    月二十五日止，尚積欠如下消費款：
(一)消費本金：新臺幣44,938元整。
(二)利息計算：新臺幣3,708元整。
(三)違約金：新臺幣0元整。
(四)雜項費用 (即手續費用)：新臺幣1,323元整。依信用卡約定
    條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約繳款，已喪
    失期限利益，全部債務視為到期，債權人為確保債權，爰依
    民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付
    命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
