【裁判字號】    97,聲減,341
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第341號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第301號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，減為有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一受刑人甲○○於附表所示日期犯公共危險罪，經本院判處如附
  表所示之刑，緩刑3年確定，再由本院以97年度撤緩字第93號
  裁定撤銷緩刑宣告確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在民國96
  年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核聲請意
  旨與法相符，應予准許。
二爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
  第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭        法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                    書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
