【裁判字號】    97,簡,370
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第370號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3182號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，裁定改以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，犯罪時點應更正為「97年7 月15日凌晨1 、
    2 時許」，補充犯罪地點為「彰化縣溪湖鎮全家福KTV 內」
    ，補充犯罪手段為「以將甲基安非他命摻入香菸內吸食之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」，餘均引用起訴書
    之記載（如附件）。
二、證據及應適用法條，除證據部分，補充被告於本院準備程序
    中之自白，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，本應予以嚴懲，惟斟酌被告施用毒品僅戕
    害己身，且犯後坦承犯行，態度良好，本件復為被告觀察勒
    戒執行完畢後之初犯，應給予自新之機會等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        刑事第七庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
