【裁判字號】    97,簡,411
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第411號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8859、
9206號），及移送併案審理（97年度偵字第9652、10089 號），
被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決
處刑，裁定改由受命法官獨任以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○在可預見他人刻意蒐集郵局、銀行存摺、金融卡、印
    章、密碼及語音轉帳密碼使用，將可藉由蒐集之郵局、銀行
    存摺、金融卡、印章、密碼及語音轉帳密碼，遂行以詐欺取
    財為目的犯行，且其發生並不違背其本意的情況下，基於幫
    助詐欺取財之不確定故意，於民國97年9 月初，在彰化縣埤
    頭鄉○○路與彰水路路口，以新臺幣（下同）2 千元之代價
    ，將其於88年11月5 日在臺灣中小企業銀行二林分行所申設
    ，帳號00000000000 號之存摺、金融卡、提款密碼等物交予
    真實姓名年籍不詳之成年男子。嗣上開存摺等物即輾轉交付
    至由姓名年籍不詳之成年成員所組成之詐欺集團處，後該詐
    欺集團即推由其成員中之一人或數人，於97年9 月9 日，(一)
    上午6 時30分許，撥打丁○○之電話，佯稱其因網路購物發
    生交易選單之錯誤，致丁○○陷於錯誤，至輔仁大學內中華
    郵政自動櫃員機轉帳6998元至上開帳戶；(二)晚上7 時許，撥
    打乙○○之電話，自稱為「藍天小舖」之客服人員，佯稱其
    因網路購物之資料錯誤，致乙○○陷於錯誤，至台北市○道
    路全家便利超商內台新銀行自動櫃員機轉帳3002元至上開帳
    戶；(三)晚上8 時5 分許，撥打戊○○之電話，自稱為「東森
    購物台」之人員，佯稱其付款之方式有問題，致戊○○陷於
    錯誤，至中華郵政自動櫃員機轉帳29988 元；(四)晚上8 時9
    分許，撥打甲○○之電話，自稱為補習班人員，佯稱其所購
    物品要取消分期付款，致甲○○陷於錯誤，至新竹市○○○○
    街36號國泰世華提款機轉帳29984 元至上開帳戶。嗣經丁○
    ○、乙○○、戊○○、甲○○均發覺受騙，報警處理，始循
    線查獲上情。
二、證據部分，補充：(一)被告於本院準備程序中之自白；(二)台新
    銀行自動櫃員機交易明細表；(三)中華郵政自動櫃員機交易明
    細表；(四)被害人丁○○、乙○○於警詢中之證述，餘均引用
    起訴書之記載（如附件）。
三、按刑法關於犯罪之故意，係採希望主義，於直接故意，須行
    為人對於構成犯罪之事實，具備明知及有意使其發生之兩個
    要件；於間接故意，須行為人對於構成犯罪之事實，具備預
    見其發生及其發生不違背行為人本意之兩個要件（最高法院
    22年上字第4229號判例參照）。郵局、銀行存摺及金融卡僅
    係供使用人作為存款、提款、匯款或轉帳之工具，本身並無
    經濟或交易之價值。且一般人在正常情況下，均得自行向郵
    局、銀行申請開立存款帳戶而領取郵局、銀行存摺及金融卡
    使用，並無特定身分之限制。苟非意在將該郵局、銀行存款
    帳戶作為犯罪之不法目的或掩飾真實身分，實無蒐集他人郵
    局、銀行存摺或金融卡之必要。是被告丙○○對於蒐集其郵
    局、銀行存摺、金融卡、印章、密碼及語音轉帳密碼的人，
    將用以作為詐欺之不法目的使用，顯然預見其發生，且對該
    人實際利用前開帳戶作為詐欺使用結果之發生，亦不違背其
    本意。次按，刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49
    年臺上字第77號判例著有明文可資參考。本案之正犯為由不
    詳姓名年籍之成年人所組成之詐欺集團，渠等向被害人詐騙
    財物，正犯所為各係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪；
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又正犯雖有數次之詐欺行為，被告僅
    有一幫助行為，就被告而言，僅有一次犯罪行為，仍僅成立
    一幫助犯之罪（最高法院96年度臺非字第245 號判決意旨參
    照）；至檢察官移送併案審理部分（97年度偵字第9652、10
    089 號），因與起訴部分具有審判不可分之關係，本院自應
    加以審究，併予敘明。被告以幫助他人詐欺取財之意思，參
    與犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告隨意交付上開金
    融帳戶供他人非法使用，不僅助長社會犯罪風氣，更導致真
    正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，惟斟酌被告前未曾受
    有任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，素行堪認
    良好，且犯後坦承犯行，態度良好，本身並未實際參與本件
    詐欺取財之犯行，責難性較小，應給予自新之機會等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        刑事第七庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
