【裁判字號】    97,繼,1038
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度繼字第1038號
聲  請  人  乙○
                      現於雲林.
                      附6656(雲林第二監獄)
被繼承人    甲○○
上列當事人間請求拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣（下同）1000
    元，非訟事件法第14條定有明文。又聲請人未預納第14條規
    定之費用，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應以裁
    定駁回其聲請，同法第26條第1項亦設有規定。本件聲請人
    聲請拋棄繼承權事件，應依前揭規定繳納聲請費用1000元，
    此為必須具備之程式。
二、本件聲請人提起聲請，未繳納聲請費用1000元，經本院分別
    於民國（下同）97年11月13日裁定命其於收受送達時起10日
    內補正，逾期駁回，而上開裁定業已於97年11月20日合法送
    達聲請人，有送達證書在卷可稽。聲請人逾期迄今仍未補正
    ，是聲請人聲請拋棄繼承未依法定程序，於法不合，本件聲
    請不能准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條第1項、第21條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  田慧賢
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
