【裁判字號】    97,簡,396
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第396號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣彰化監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第465 號），本院員林簡易庭認不得逕以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭
認為宜以簡易判決處刑，裁定改由受命法官獨任以簡易程序審理
，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○在可預見他人刻意蒐集郵局、銀行存摺、金融卡、印
    章、密碼及語音轉帳密碼使用，將可藉由蒐集之郵局、銀行
    存摺、金融卡、印章、密碼及語音轉帳密碼，遂行以詐欺取
    財為目的犯行，且其發生並不違背其本意的情況下，基於幫
    助詐欺取財之不確定故意，於95年5 月間，在彰化銀行溪湖
    分行外，以新臺幣（下同）6 千元之代價，將其於91年8 月
    9 日在彰化銀行溪湖分行所申設，帳號00000000000000號之
    存摺、金融卡、提款密碼及印章等物交予真實姓名年籍不詳
    之成年男子。嗣上開存摺等物即輾轉交付至由姓名年籍不詳
    之成年成員所組成之詐欺集團處，後該詐欺集團即推由其成
    員中之一人或數人於96年3 月14日上午9 時許、10時30分許
    、11時許，撥打甲○○電話，分別自稱為「台北市刑警大隊
    警官」、「地檢署羅欣宜書記官」、「邱秀玉檢察官」之人
    ，佯稱其帳戶遭盜用，要求甲○○匯款至金管會所控管之帳
    戶內，致甲○○陷於錯誤，而於同日下午3 時40分許，至台
    北縣三重市○○路○段216 號之玉山銀行匯款30萬元至上開
    帳戶內，嗣經甲○○發覺受騙，報警處理，始循線查獲上情
    。
二、證據及應適用法條，除證據部分，補充被告於本院準備程序
    中之自白，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
三、爰審酌被告為圖己利，隨意交付上開金融帳戶供他人非法使
    用，不僅助長社會犯罪風氣，更導致真正犯罪者逍遙法外，
    其行為殊屬不當，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取
    財之犯行，責難性較小，且犯後均坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        刑事第七庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
