【裁判字號】    97,交易,159
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第159號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
調偵字第二六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○領有小型車普通駕駛執照，受僱於合欣展業股份有限
    公司擔任司機，平日以駕駛小貨車為業，為從事駕駛業務之
    人。甲○○於民國九十六年十二月三十一日上午十時五十五
    分許，駕駛車牌號碼○七六三－ＨＨ號自用小貨車，沿彰化
    縣北斗鎮○○路由西往東方向行駛在外車道，行經斗中路八
    一一號臺灣自來水公司北斗營運所前時，原應注意汽車超車
    時，須俟前行車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後
    ，後行車始得超越，且超越時應顯示左方向燈並於前車左側
    保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方
    向燈駛入原行路線，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油
    道路、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，亦無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然超越同向行駛在前、
    乙○所騎乘車牌號碼Ｍ五七－八五五號重型機車，甲○○所
    駕駛之自用小貨車右側車廂因而與乙○所騎乘之重型機車發
    生碰撞，致乙○人、車倒地，並受有頭部外傷併腦出血、四
    肢多處擦傷之傷害。甲○○於肇事後，在未被有偵查犯罪職
    權之機關或公務員發覺前，主動向據報前往現場之彰化縣警
    察局交通警察隊北斗分隊警員姚文賢表示其為肇事人，而自
    首接受裁判。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官，經檢察官指定乙○之子丙○○為代行告訴人代行告訴
    後偵查起訴。
     理  由
一、按告訴乃論之罪，無得為告訴之人或得為告訴之人不能行使
    告訴權者，該管檢察官得依利害關係人之聲請或依職權指定
    代行告訴人，刑事訴訟法第二百三十六條第一項定有明文。
    經查，被害人乙○於本件車禍發生後，因腦部受有傷害，致
    神智方面對人、事、時間有不清楚之情事，此有秀傳紀念醫
    院九十七年十月二十八日九七明秀醫字第九七一三五三號函
    在卷可佐，且其配偶張蔡碧女業已死亡，堪認本件確有刑事
    訴訟法第二百三十六條第一項所定之情事，是檢察官依職權
    指定乙○之子丙○○為代行告訴人，於法並無不合，核先敘
    明。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。除顯有不可信之情況外，公務員職務
    上製作之紀錄文書、證明文書，以及從事業務之人於業務上
    或通常業務過程所須製作之紀錄文書、證明文書，亦得為證
    據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條第一
    項、第一百五十九條之四第一款、第二款、第一百五十九條
    之五分別定有明文。經查：
  (一)證人丙○○於警詢時之證述，雖係被告以外之人於審判外之
    言詞陳述，為傳聞證據，然被告既已同意將之引為證據，且
    知悉該言詞陳述為傳聞證據而未於言詞辯論終結前聲明異議
    ，本院復審酌該言詞陳述係由證人出於自由意識而陳述，又
    無其他證據足認該陳述有何顯不可信之情事等一切情況，依
    刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，認上開證人於警詢之
    證述，得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
  (二)秀傳紀念醫院診斷書二紙，係負責為乙○診治傷勢之醫師，
    依其所見製作之證明文書，雖屬被告以外之人於審判外之書
    面陳述，然因係從事業務之醫師於醫療業務上所製作之證明
    文書，且無顯不可信之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條
    之四第二款之規定，自得採為認定本件犯罪事實所憑之證據
    （最高法院九十五年度臺上字第一四四九號判決意旨參照）
    。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)，均
    係警員依其所見在職務上製作之紀錄文書，且無顯不可信之
    情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之四第一款之規定，亦
    得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
三、上開事實，迭經被告甲○○於警詢、偵訊、本院審理時，坦
    承不諱，核與證人丙○○於警詢時，證述之情節相符，並有
    酒精測定紀錄表二紙、道路交通事故現場圖一紙、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)各一紙、證號查詢汽車駕駛人資料一
    紙、現場照片十幀在卷可稽。又乙○因本件車禍而受有頭部
    外傷併腦出血、四肢多處擦傷之傷害，此有秀傳紀念醫院診
    斷書二紙、秀傳紀念醫院九十七年八月十一日九七明秀醫字
    第九七一○三三號函及隨函檢附之病歷影本一份、秀傳紀念
    醫院九十七年十月二十八日九七明秀醫字第九七一三五三號
    函一紙附卷可佐。再按汽車欲超越同一車道之前車時，須先
    按鳴喇叭二單響或變換燈光一次。前行車減速靠邊或以手勢
    或亮右方向燈表示允讓後，後行車始得超越。超越時應顯示
    左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安
    全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線。道路交通安全規
    則第一百零一條第三款、第五款分別定有明文。被告駕駛汽
    車，自應注意上述道路交通安全規則之規定，又依附卷之交
    通事故調查報告表(一)、(二)所載，本件車禍發生時，天候晴、
    日間自然光線、柏油道路、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、
    視距良好等情況，被告並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，即貿然超越前車，肇致車禍發生，致被害人因而受有傷
    害，顯已違反前揭規定，其有過失至明。況且，本案經送臺
    灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定之結果，亦認為
    被告駕駛自用小貨車超車時，未與前車保持安全間隔，為肇
    事原因；被害人騎乘重型機車在前行駛，被後方車輛擦撞，
    無肇事因素；此有臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會
    九十七年十一月七日彰鑑字第○九七五六○二四三九號函及
    隨函檢附之彰化縣區九七○四五一號鑑定意見書一份在卷可
    參。又被告之過失行為既係造成被害人傷害之直接原因，二
    者間即具有相當因果關係。綜上所述，足徵被告之自白確與
    事實相符，本件事證明確，被告業務過失傷害之犯行，應堪
    認定。
四、本件被告受僱於合欣展業股份有限公司，平日駕駛該公司之
    自用小貨車為業，為從事駕駛業務之人，其因業務上之過失
    肇致車禍，致被害人因而受有傷害，核被告所為，係犯刑法
    第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。按「汽車駕
    駛人分類如左：一、職業駕駛人，指以駕駛汽車為職業者。
    二、普通駕駛人，指以駕駛自用車而非駕駛汽車為職業者。
    」、「汽車駕駛人，有左列情形之一者，處六百元以上一千
    二百元以下罰鍰，並禁止其駕駛：二、持普通駕駛執照，以
    駕駛為職業者。」道路交通安全規則第五條、道路交通管理
    處罰條例第二十二條第一項第二款固分別定有明文。然被告
    領有小型車普通駕駛執照，且因駕駛自用小貨車而發生本件
    車禍，是其未取得職業駕駛執照，而以駕駛為職業，固有違
    反道路交通管理處罰條例第二十二條第一項第二款規定，而
    應依該條例規定受罰，然此究與同條例第八十六條第一項所
    定「無駕駛執照駕車」之情形有間。亦即，被告僅持有小型
    車普通駕駛執照，並無駕駛營業車輛之資格，若所駕駛者係
    營業用車輛，固可認係「無駕駛執照駕車」，然被告所駕駛
    者係自用小貨車，以其持有駕駛執照之種類，依道路交通安
    全規則第五十三條、第四條、第五條、道路交通管理處罰條
    例第二十一條規定意旨，本可正當行駛，難認係「無駕駛執
    照駕車」，附此敘明。又被告於肇事後，在未被有偵查犯罪
    職權之機關或公務員發覺前，即主動向據報前往現場之彰化
    縣警察局交通警察隊北斗分隊警員姚文賢表示其為肇事人，
    而自首接受裁判，此有彰化縣警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表一紙在卷可證，其對於未發覺之罪自首而接受
    裁判，爰依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑，並依刑法
    第七十一條第一項規定，與前開加重其刑部分，先加後減。
    爰審酌被告因過失行為肇致車禍發生，致被害人所受傷害非
    輕，過失程度亦非輕微，且迄今猶未與被害人達成和解，然
    考量其犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好，及其生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百八十四條第二項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                          交通法庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
