【裁判字號】    97,易,1962
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1962號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5706號
、第5665號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與告訴人甲○○為同村之人，告
    訴人甲○○於民國（下同）97年4 月30日晚間至其朋友乙○
    位於彰化縣永靖鄉○○路○ 段476 號之住處，與乙○在該處
    2 樓泡茶聊天約至同日晚上11時左右時，因乙○之母親上樓
    告知告訴人甲○○有人外找，告訴人甲○○遂下樓遇到被告
    丙○○，被告丙○○竟因不明原因而手持隨身枴杖攻擊告訴
    人甲○○之頭部，致告訴人甲○○因此受有腦震盪、頸椎間
    盤脫出、臉部及唇部撕裂傷、鼻骨骨折等傷害。因認被告丙
    ○○涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、經查：本件被告丙○○經檢察官以刑法第277 條第1 項普通
    傷害罪提起公訴，依刑法第287 條前段規定，屬告訴乃論之
    罪。玆據告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回其對被
    告上開罪嫌之告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽（見本
    院97年度易字第1962號卷第39、40頁），揆諸前揭說明，應
    諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                          刑事第四庭  法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                      書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
