【裁判字號】    97,聲,776
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第776號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丞盈金屬材料行有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第4880號假扣押裁定為擔保，曾提供
    合作金庫可轉讓定期存單合計新臺幣（下同）400 萬元（存
    單號碼J0000000、J0000000、J0000000、J0000000，共計4
    張，每張面額100 萬元）之擔保金，並以本院96年度存字第
    2343號提存事件提存在案，嗣後聲請人聲請本院96年度執全
    字第1965號對相對人之財產實施假扣押強制執行。茲因兩造
    間本案訴訟經本院97年度重訴字第64號遷讓房屋等事件成立
    和解，而聲請人已撤回上開假扣押強制執行程序及撤銷假扣
    押裁定（本院97年度裁全字第3224號），且又定21日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利，然相對人迄今未行
    使權利，爰請求准予發還擔保金等語，並提出本院97年度重
    訴字第64號遷讓房屋等事件和解筆錄影本、96年度裁全字第
    4880號假扣押裁定影本、96年度存字第2343號提存書影本、
    國庫保管品收受證明書影本、有價證券貴重物品統一收據影
    本、合作金庫銀行可轉讓定期存單影本4 張、塗銷查封登記
    函、97年度裁全字第3224號撤銷假扣押裁定暨確定證明書影
    本、存證信函及掛號郵件收件回執影本等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定二十
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院始得裁定
    返還擔保金。次按所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供
    擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押或
    假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定
    為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處
    分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害
    額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤回
    假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院87年
    度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院以96年度裁全字第4880號民事裁定准
    予假扣押，聲請人並據上開裁定聲請本院以96年度執全字第
    1965號假扣押執行程序對相對人之財產實施假扣押強制執行
    等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實。惟查，聲請人嗣後
    雖聲請本院於民國97年10月22日以97年度裁全字第3224號裁
    定撤銷上開假扣押裁定，並聲請本院民事執行處於97年10月
    20 日 發函通知撤銷假扣押執行命令，且該撤銷通知已於97
    年10月23日送達交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站、
    經濟部中部辦公室，及於97年10月27日送達相對人，而塗銷
    查封登記及除去查封標示，有送達證書附於上開保全程序卷
    宗可稽。然聲請人在此之前即於97年10月15日以員林中正路
    郵局第00518 號存證信函催告相對人等行使權利，並於97年
    10月16日送達相對人，有聲請人提出之存證信函暨其回執附
    卷可憑。因於聲請人撤銷假扣押執行程序前，該假扣押執行
    程序之受擔保利益人即相對人因該假扣押執行程序可能受之
    損害即尚未確定，難以強求其須行使權利，則本件聲請人既
    係於撤銷假扣押執行程序前，即以存證信函催告相對人行使
    權利，揆諸上揭說明，顯與民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款之要件不符；此外，聲請人又未能證明其有符合其他二款
    裁定返還擔保金之情形，從而，聲請人之聲請於法尚有未合
    ，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
