【裁判字號】    97,撤緩,103
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第103號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
97年度執聲字第1584號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：(一)緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期
    徒刑以上刑之宣告確定者。(二)緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，刑
    法第75條第1 項亦定有明文。
三、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第75條
    第1 項第1 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事
    訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        刑事第七庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
