【裁判字號】    97,訴,992
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    確認袋地通行權
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度訴字第992號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○等間確認袋地通行權事件，經核本件訴訟
標的價額為新臺幣（下同）558,900 元，應徵第一審裁判費6,06
0 元，扣除已預繳之3,000 元後，尚有3,06元未據原告繳納，茲
限原告於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不
繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
