【裁判字號】    97,交簡,53
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第53號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第91
64號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定改以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中「於翌
    日凌晨零時20分許，駕駛車牌號碼5W－3862號自用小客車」
    之記載，應更正及補充為「於同日晚上11時40分許，駕駛其
    妻林孟如所有車牌號碼5W－3862號自用小客車，自上開處所
    離開」之記載；證據部分，補充被告於本院準備程序中中之
    自白，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因同一類型事由，甫經臺灣臺中地方法院檢察
    署院於95年6 月26日，以95年度速偵字第2437號予以緩起訴
    處分確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，本應知所警
    惕，小心謹慎，然竟一犯再犯，顯見上開刑罰實難收嚇阻與
    懲罰之效，自不宜量處有期徒刑以下之刑，及斟酌被告犯後
    尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                          交通法庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
