【裁判字號】    97,再,6
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度再字第6號
再審原告    甲○○
                        一號
上列當事人與台灣化學纖維股份有限公司等間損害賠償事件，再
審原告對於中華民國94年12月15日本院94年度訴字第130號確定
判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，又民事訴訟法第501條第1項規定，再審之訴，應以訴狀表
    明當事人及法定代理人、聲明不服之判決及提起再審之訴之
    陳述、應於如何程度廢棄原判決及就本案如何判決之聲明、
    再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。
二、本件再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費新台幣10,900
    元，亦未以訴狀表明當事人及法定代理人、聲明不服之判決
    及提起再審之訴之陳述、應於如何程度廢棄原判決及就本案
    如何判決之聲明、再審理由及關於再審理由並遵守不變期間
    之證據。前經本院於民國97年11月19日裁定通知於7日內補
    正。該項裁定已於97年11月24日送達再審原告，有送達證書
    附卷可憑。
三、再審原告逾期迄今仍未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
