【裁判字號】    97,司促,22173
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第22173號
債  權  人  有限責任彰化第六信用合作社
法定代理人  甲○○
上列債權人有限責任彰化第六信用合作社因與債務人協鴻電鍍有
限公司等四人間支付命令事件，債權人有限責任彰化第六信用合
作社應於收受本裁定之日起7日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人協鴻電鍍有限公司之營利事項變更登記卡及其
    法定代理人之戶籍謄本各壹份（請務必保留當事人記事欄之
    登記事項）；若有法定代理人姓名不符、法人解散、破產、
    清算之情形時，請依相關法律規定補正法定代理人。
二、請提出債務人乙○○、丁○○、丙○○最新之全戶戶籍謄本
    （正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以
    供本院審核。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
