【裁判字號】    97,訴,542
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第542號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1033號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國97年4月5日中午12時許，在其嘉義縣中埔鄉和美
    村永樂新村250號住處房間內，以注射方式施用第一級毒品
    海洛因1次，嗣於97年4月8日因另案羈押於臺灣雲林看守所
    ，於入所時，經其同意採尿送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡
    之陽性反應，因此查獲。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款及第307條，分別定有明文。
三、查被告業於民國97年10月7日死亡，有個人戶籍資料查詢結
    果附卷可稽，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴
    不受理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第四庭審判長  法  官  蔡憲德
                                    法  官  吳育霖
                                    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                    書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
