【裁判字號】    97,親,45
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                97年度親字第45號
原      告  丙○○
                        樓之3.
訴訟代理人  甲○○
                        樓之3.
被      告  丙○○之女(民國9.
兼上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年12月2日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○之女 (民國97年9月17日生，尚未辦理出生登記)
非原告自被告乙○○受胎所生之婚生女。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告乙○○於民國91年9月30日結婚
    ，於97年8月1日離婚，因原告受乙○○之家庭暴力行為，致
    兩人分居近2年，原告於離婚前即未與被告乙○○共同生活
    ，並與訴外人陳俊能發生性關係，於97年9月17產下被告丙
    ○○之女 (尚未辦理出生登記)，被告丙○○之女因而受婚
    生子女之推定為被告乙○○之婚生女，然被告丙○○之女實
    際為原告與訴外人陳俊能所生，爰依民法第1063條之規定，
    訴請確認被告丙○○之女非被告乙○○之婚生女。並聲明求
    為判決：確認被告丙○○之女非原告自被告乙○○受胎所生
    之婚生女。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、出生證明書、本院97
    年度婚字第113號民事判決、確定證明書、財團法人佛教慈
    濟綜合醫院大林分院親子鑑定報告書等影本各一份為證，而
    被告丙○○之女與訴外人陳俊能之親子血緣關係，經財團法
    人佛教慈濟綜合醫院大林分院鑑定結果為：1.不能排除丙○
    ○之女與陳俊能之親子關係。2. 親子關係指數 (CPI)為：
    000000000；亦即「陳俊能是丙○○之女親生父親」這個可
    能性與「任何中國男人偶然具有是方漢均的親生父親所必須
    具備的基因半型」這一可能性相比，大約為：000000000倍
    。3.也就是丙○○之女與陳俊能之父子關係確定率為：99.
    999999%。有該醫院親子鑑定報告一份在卷足憑，自堪信為
    真實。
四、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，兩年內提起
    否認之訴，同條第二項定有明文。查原告自訴外人陳俊能受
    胎生下被告丙○○之女，既係在其與被告乙○○婚姻關係存
    續中，則依法原應推定被告丙○○之女為原告與被告乙○○
    之婚生子，然被告丙○○之女並非原告自被告乙○○受胎所
    生之婚生女。準此，原告於知悉被告丙○○之女非為婚生子
    女二年內提起本件訴訟，請求確認被告丙○○之女非原告自
    被告乙○○受胎所生之婚生女。於法洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
