【裁判字號】    97,嘉交簡,952
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第952號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7963號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告國小畢業之智識程度，前曾於民國95
    年間因酒後駕車犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經檢察官
    以95年度偵字第2755號為緩起訴處分確定，有其臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及上開緩起訴處分書在卷足稽，明知酒精
    對人之意識能力有不良影響，酒後行車對往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，竟不知悔改，再度於飲用酒類致
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態下騎車上路，呼氣所含酒
    精濃度達每公升0.92毫克，顯然漠視大眾交通安全，惟其犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    16     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7963號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣阿里山鄉新美村4鄰新美59
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國（下同）97年10月26日晚上，在嘉
    義縣中埔鄉某處與友人飲用高粱酒後，明知其已精神狀況不
    佳反應較慢，無法為安全之駕駛，竟仍騎乘車牌號碼KC2-82
    6號重型機車欲返家，於同日23時5分許，行經嘉義縣中埔鄉
    ○道臺18線公路與大義路交岔路口處，為警攔檢並當場測得
    其呼氣所含酒精濃度為0.92MG/L。案經嘉義縣警察局中埔分
    局報告偵辦。
二、犯罪證據：（一）被告甲○○之自白。（二）酒精濃度檢測
    單1紙。（三）嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本1紙。（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1
    紙。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              檢察官  郭  志  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
