【裁判字號】    97,聲,1316
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1316號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制案件，聲請單獨宣告沒收（
97年度聲沒字第109號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分之圓形錠貳顆均沒收
銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件扣案之圓形錠3 顆（原扣案3 顆，驗餘
    數量2 顆）含有第二級毒品MDMA成分；另白色或無色透明結
    晶或結晶性粉末19包（驗餘含袋毛重19.154公克）含有第三
    級毒品K 他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局管檢字
    第0970009723號鑑定書在卷可證，爰依法聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。又違禁物得單
    獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第
    40條第2 項分別定有明文。查被告於民國97年8 月4 日為警
    查獲施用第二級毒品，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於97年10月30日
    以97年度毒偵字第1237號為不起訴處分確定；而被告為警查
    獲時扣得之圓形錠（扣押物品目錄表記載為搖頭丸）3 顆，
    經鑑定含第二級毒品甲基安非他命（Methamphetamine）、
    MDMA成分，驗餘數量2 顆，有上開不起訴處分書、行政院衛
    生署管制藥品管理局97年10月3 日管檢字第0970009723號鑑
    定書在卷可稽，堪認上開圓形錠係屬違禁物無誤。是聲請人
    聲請就鑑定所餘圓形錠2 顆單獨宣告沒收並銷燬之，核無不
    合，應予准許。
三、又第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由，
    不得擅自持有；查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之
    器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之，毒品危害
    防制條例第11條之1 、第18條第1 項中段分別定有明文。毒
    品危害防制條例第11條之1 之立法理由為：「本條例雖未對
    第三、四級毒品之持有者抑或施用者科以刑事罰，惟鑑於第
    三、四級毒品既均係管制藥品，自不允許無正當理由擅予持
    有，爰增列本條，違反者，並於修正條文第18條明定均沒入
    銷燬。」，顯見毒品危害防制條例就第三、四級毒品雖規定
    無正當理由不得擅自持有，然並無刑事責任，且同條例第18
    條第1 項中段已明定所持有之第三、四級毒品應沒入銷燬之
    ，自應由行政機關依行政程序裁處，法院尚不得諭知沒收銷
    燬。本件另扣案之白色或無色透明結晶或結晶性粉末19包，
    經鑑定係檢出第三級毒品愷他命（Ketamine）成分，有上開
    鑑定書在卷可參，依前揭說明，應由行政機關依法沒入銷燬
    。聲請人此部分之聲請於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭   法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                               書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
