【裁判字號】    97,聲,622
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第622號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間就本院九十七年度裁全字第一五０六號假扣押事件
，聲請人聲請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人向鈞院聲請禁止聲請人向債務
    人國泰人壽保險股份有限公司領取國泰保本101壽險、保單
    號碼0000000000號保單保險金，亦禁止債務人國泰人壽保險
    股份有限公司對聲請人為上開保險金之給付，保險金額新臺
    幣（下同4,401,250元，經鈞院以97年度裁全字第1506號裁
    定，惟是項保險相對人依法無據，而相對人尚未向法院提起
    本案訴訟，爰依民事訴訟法第529條第1項規定，聲請本院命
    相對人於一定期間內起訴等語。
三、聲請人上揭主張，經調取本院97年度裁全字第1506號假扣押
    保全程序卷宗核閱屬實，而相對人迄未就其所保全之請求向
    聲請人提起本案訴訟，亦有本院民事紀錄科查詢單3張附卷
    可稽。從而，聲請人依首揭規定，聲請本院命相對人於一定
    期間內起訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
