【裁判字號】    97,朴交簡,371
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第371號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  葉閣
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8267號），本院判決如下：
    主  文
葉閣服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)葉閣明知服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛之，其於民國97年11月14日21時許，在嘉義市○○路朋
    友家中飲用高粱酒後，明知自己已因飲酒而精神狀況不佳、
    反應較慢，不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼
    3427-LU號自用小客車，欲返回其位於嘉義縣太保市之住處
    休息，嗣於同日23時20分許，行經嘉義市○區○○路與埤竹
    路交岔路口時，為警攔查，發現其有酒後駕車情況，而對其
    施以酒精濃度檢測，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.64
    毫克，並經觀測發現其有對員警指揮及交通號誌無反應或遲
    緩，查獲、測試或問訊過程含糊不清、多話等情況，顯然無
    法安全駕駛，因而查悉上情。
(二)案經嘉義市警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢中之自白。
(二)被告之酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表、嘉義市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告高職畢業之智識程度，明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態下，仍駕車上路，呼氣所含酒精濃度達
    每公升0.64毫克，對交通安全已生危害，惟其前無刑事犯罪
    紀錄，素行良好，且犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    16     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
