【裁判字號】    97,聲,1306
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1306號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  陳意凰
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入
保證金（97年度執字第2964號），本院裁定如下：
    主  文
陳意凰繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人陳意凰因受刑人即被告甲○○違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺
    幣（下同）5 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保字第9600
    0496號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項及同法第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察
    官指定保證金額5 萬元，由具保人陳意凰繳納現金後，將被
    告釋放，有臺灣嘉義地方法院檢察署民國96年9 月19日收受
    刑事保證金通知、96年9 月20日刑保字第96000496號刑事保
    證金收據影本各1 份附卷可稽。受刑人上揭案件，經本院以
    96年度重訴字第12號判決應執行有期徒刑5 年6 月，併科罰
    金3 萬5 千元後，受刑人對於製造可發射子彈具有殺傷力之
    槍枝部分提起上訴，經臺灣高等法院臺南分院以97年度上訴
    字第245 號、最高法院以97年度台上字第3691號判決先後駁
    回上訴而確定在案，並移付臺灣嘉義地方法院檢察署執行，
    然受刑人經傳喚未到、拘提無著等情，有上開判決、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署執行傳票
    送達證書、拘票、司法警察拘提未獲報告書，以及受刑人之
    戶籍資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷
    可稽。且經檢察官通知後，具保人亦未於期限內帶同受刑人
    到案執行，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官通知及該通知
    送達證書影本各1 份在卷足稽。受刑人顯已逃匿之事實，應
    堪認定，揆諸前揭規定，本件聲請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
