【裁判字號】    97,消債更,477
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第477號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林國一律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附件所示事項，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
              民事第二庭    法      官  林中如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書  記  官  林柑杏
附表：
  (一)請說明除所提債權人清冊上列舉之債權人外，是否已無其他
    債權人？如為否定，請提出完整之債權人清冊。
  (二)請說明聲請人何時成立無擔保債務還款協議？每月應清償之
    金額若干？何時毀諾？
  (三)請逐一列出必要支出之項目，及每個項目主張每人支出之金
    額暨相關收據證明。
  (四)請提出配偶鄧春鳳95及96年度所得資料清單、財產歸戶資料
    、最近兩年工作及收入證明，並說明許陸、許張金鍾及配偶
    鄧春鳳為何需要他人扶養？
  (五)請提出受扶養人許陸、許張金鍾之共同扶養人許文盛及許文
    鏞95及96年度所得資料清單、財產歸戶資料、最近兩年工作
    及收入證明。
  (六)聲請人主張受扶養人許陸、許張金鍾、鄧春鳳及三名子女，
    每月支出之金額若干？並提出相關收據證明。
  (七)預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
