【裁判字號】    97,聲,635
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第635號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一三三五號提存事件聲請人所提存之擔保
物九十五年度甲類第一期中央政府建設公債（登錄債券），債券
代號Ａ九五一０一號，合計新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第 104條
    第1項第2款、同法第106條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，前蒙
    鈞院97年度裁全字第2051號假扣押裁定准予聲請人提供中央
    政府建設公債95年度甲類第一期債票，合計新臺幣（下同）
    100,000元（登錄債券）為擔保，對於相對人之財產假扣押
    ，經聲請人以鈞院97年度存字第1335號提存在案。嗣因相對
    人已出具同意書同意聲請人取回本件提存物，為此請求返還
    上開提存物等語，並提出本院97年度存字第1335號提存書、
    相對人出具之同意書及印鑑證明等為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院97年度裁全字第2051號
    假扣押保全程序卷、97年度存字第1335號擔保提存卷等核閱
    屬實，而相對人即受擔保利益人同意聲請人取回上開擔保金
    乙節，亦據聲請人提出相對人之同意書及印鑑證明附卷可憑
    ，則依首揭規定，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
