【裁判字號】    97,朴簡,421
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第421號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    32號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7993號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜、施用第一級毒品案件，經本院
    以95年度朴簡字第45號、95年度訴字第185 號分別判處有期
    徒刑4 月、7 月，並裁定應執行有期徒刑10月確定；復因侵
    占、竊盜案件，經本院以95年度易字第470 號、臺灣高等法
    院臺南分院以95年度上易字第410 號分別判處有期徒刑9 月
    、8 月確定，嗣經分別減刑為有期徒刑4 月15日、4 月，並
    定應執行刑為有期徒刑7 月15日確定；上開各罪接續執行，
    於民國96年10月27日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知悔改，
    意圖為自己不法所有，於97年9 月16日1 時45分許，徒手竊
    取甲○○所管領放置於嘉義縣朴子市永和里195 號利興企業
    工程行前廣場之鋼板10塊（每塊重約2 公斤，價值約新台幣
    8 百元），得手後將上開鋼板搬運至車牌號碼ZUL-067 號輕
    型機車而載運逃逸，嗣經甲○○提供現場監視錄影畫面供警
    方追查，始查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢中之自白。
(二)被害人甲○○於警詢中之證述。
(三)被害人甲○○出具之被害報告單1 紙、現場監視錄影畫面翻
    拍照片4 張、路口監視錄影畫面翻拍照片3 張、被告行竊地
    點照片2 張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    犯罪事實欄所載之前案紀錄，甫於96年10月27日縮短刑期執
    行完畢，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，其於
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告高中肄業之智識程度，有偽造文書、毒品以及
    多次竊盜等前案紀錄，正值壯年，非無謀生能力，竟竊取他
    人財物，惟其係徒手行竊，犯罪手段尚稱平和，且所竊取之
    物品價值非鉅，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  楊國色
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
