【裁判字號】    97,消債更,422
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第422號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附件所示事項，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
              民事第二庭    法      官  林中如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書  記  官  林柑杏
附表：
  (一)請說明除所提債權人清冊上列舉之債權人外，是否已無其他
    債權人？如為否定，請提出完整之債權人清冊。
  (二)請說明聲請人何時成立無擔保債務還款協議？每月應清償之
    金額若干？何時毀諾？
  (三)請說明是否與兒子趙善臣、媳婦詹淑娟及孫子女同住？趙善
    臣及詹淑娟95及96年度最近兩年工作為何？並提出趙善臣及
    詹淑娟收入證明，且說明趙葉如秀、駱淑珍為何需要他人扶
    養？又受扶養人趙葉如秀是否另有共同扶養人？如有，請提
    出共同扶養人之戶籍謄本。
  (四)臺灣板橋地方法院96年執字第20222號拍賣聲請人所有之不
    動產，是否已拍定？拍定金額為何？清償後之剩餘債務金額
    為若干？
  (五)請提出汽油費、水費、電費、電話費及瓦斯費之收據證明。
  (六)預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
