【裁判字號】    97,抗,36
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                97年度抗字第36號
再抗告  人  甲○○
                        2號十.
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請拍賣抵押物事件，再抗告人對於中華民國97年6
月16日本院97年度抗字第36號第二審裁定，提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但書
    及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1 項、第2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之。」民事訴訟法第466 條之1 定有明文。前揭
    規定，依民事訴訟法第495 條1 第2 項、非訟事件法第46條
    規定，於非訟事件法第45條第3 項所定再為抗告事件，準用
    之。準上，抗告人依非訟事件法第45條第3 項規定，對於抗
    告法院之裁定再為抗告，應依前揭規定委任律師為代理人，
    如未依法委任律師為代理人，經法院定期命抗告人，逾期仍
    未補正者，其再抗告自為不合法。
二、經查本件再抗告人提起再抗告，未依法委任律師為代理人，
    聲請人雖以坊間律師費用甚高、無力支付為由，向臺灣高等
    法院臺南分院請求准予選任律師為其代理人，經該院於民國
    97年11月26日裁定聲請駁回，經本院依職權調閱臺灣高等法
    院臺南分院97年度聲字第56號卷核閱屬實，其再抗告自難謂
    為合法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                 民事第一庭  審判長法 官  林世芬
                                   法 官  張鶴齡
                                   法 官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                   書記官 李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
