【裁判字號】    97,朴簡,418
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第418號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現另案於台灣嘉義監獄鹿草分監執
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2495號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實與證據並
    所犯法條欄內有關「許如紀」之記載更正為「許如記」、犯
    罪事實第15行應補充為「...，得手後將上開水管以上述價
    格出售予許如記（但扣除運費1萬元，被告實拿9845元），
    嗣警據報前往處理，並循線於許如記位於台中縣清水鎮○○
    路1-21號住處前查獲。」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        朴子簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                    書記官  黃意雯
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
