【裁判字號】    97,嘉交簡,979
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第979號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條欄
    第7行末「改到」應更正為「改道」外，其餘引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、次按民國86年1月22日公布之道路交通管理處罰條例第86條
    增列「汽車駕駛人，酒醉駕車，因而致人受傷或死亡，依法
    應負刑事責任者，加重其刑至二分之一；」所稱「酒醉」之
    認定標準為何？查「酒醉」並非法律用語，且屬不確定之概
    念，而酒精對中樞神經系統具有麻醉作用，對人體之影響固
    因個人而異，然多與血液中之酒精濃度成正比，通常情形，
    血液中之酒精濃度在每公升1000毫克（即呼氣酒精濃度每公
    升0.5毫克）時，雖在外觀上無法辨識，但檢查眼睛機能，
    對反應時間功能均有降低之事實，對一般人而言，血液中酒
    精濃度增加至每公升1000至1500毫克（即呼氣酒精濃度約每
    公升0.5至0.75毫克），顯示快感狀態、話多、臉色紅潤、
    每公升1500至2500毫克（呼氣酒精濃度每公升0.75至1.25毫
    克）時，呈興奮、走路不穩、咬字不清，稍有麻痹現象，迄
    每公升2500至3500毫克（呼氣酒精濃度每公升1.25至1.75毫
    克）時，始出現步行困難，不舒服感、言語不清、意識不明
    等情狀，故汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公
    升0.75毫克以上，呈興奮、走路不穩、咬字不清，稍有麻痹
    現象，方符合條文所稱之酒醉駕車。本案被告呼氣酒精濃度
    僅每公升0.32毫克，尚未達前述標準，尚無道路交通管理處
    罰條例第86條第1項加重規定之適用，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                      嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                  書記官  黃意雯
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
