【裁判字號】    97,嘉簡,1645
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1645號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣嘉義監獄鹿草分監另案執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵緝字第132 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：（一）檢察官聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄被告前案紀錄部分補充為：「
    甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院臺
    南分院以86年度上易字第6 號判處有期徒刑8 月確定；又因
    違反麻醉藥品管理條例、藥事法案件，經臺灣高等法院臺南
    分院以86年度上訴字第1040號判決分別判處有期徒刑5 年4
    月、6 月，應執行有期徒刑5 年8 月確定；再因違反戡亂時
    期肅清煙毒條例案件，經臺灣彰化地方法院以86年度訴字第
    362 號判處有期徒刑3 年2 月確定；上開各罪嗣經裁定應執
    行有期徒刑9 年，於民國90年5 月8 日縮短刑期假釋出監並
    付保護管束，94年10月13日假釋期滿未經撤銷，所餘刑期以
    已執行完畢論。」、「安非他命」均更正為「甲基安非他命
    」；（二）證據部分補充「嘉義縣警察局查獲毒品案件採尿
    檢體委外送驗監管紀錄表」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其為施用而持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    上揭前案紀錄，於94年10月13日執行完畢，有其臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告國中畢業之
    智識程度，有多次施用毒品等前案紀錄，經觀察、勒戒及強
    制戒治，猶未能戒除毒癮，惟施用毒品係屬戕害自身健康之
    行為，及其犯後經檢察官通緝始到案，然坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    16     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
【附件】聲請簡易判決處刑書
                                   97年度毒偵緝字第132號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住嘉義縣中埔鄉○○村○○鄰○○路
                        305巷20號（另案在臺灣嘉義監獄鹿
                        草分監執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理法、肅清煙毒條例、藥事法等
    案件，經法院分別判處有期徒刑5年4月、3年2月、6月確定
    ，應執行有期徒刑9年，於民國90年5月8日縮短刑期假釋出
    獄交付保護管束，刑期至94年10月13日屆滿，以已執行論。
    另因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，由同法院裁定令入戒治處所強
    制戒治，甫於96年5月8日執行完畢釋放，並由本署檢察官於
    翌（9）日以96年度戒毒偵字第25號為不起訴處分確定。詎
    其仍未戒除毒癮，復於上開強制戒治執行完畢釋放後5年內
    ，基於施用第2級毒品安非他命之犯意，於97年2月16日某時
    許，在彰化縣和美鎮某工地，施用第2級毒品安非他命1次。
    嗣於97年2月19日下午1時5分許，經警採集其尿液送檢驗結
    果呈安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局中埔分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦白承認，並有代
    號與真實姓名對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗
    報告各1紙及本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可資佐證，足
    徵被告自白確與事實相符，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪嫌。被告前因違反麻醉藥品管理法、肅清煙毒條例
    、藥事法等案件，經法院分別判處有期徒刑5年4月、3年2月
    、6月確定，應執行有期徒刑9年，於90年5月8日縮短刑期假
    釋出獄交付保護管束，刑期至94年10月13日屆滿，以已執行
    論，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可查，其受徒刑之執行
    完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
      此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                          檢  察  官  楊騏嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
