【裁判字號】    97,聲,1303
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1303號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（97年度執字第2976號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人即被告甲○○違反毒
    品危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（
    下同）5 千元出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保字第97000270號
    ）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項及同法第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    指定保證金額5 千元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被
    告釋放，有臺灣嘉義地方法院檢察署民國97年5 月15日被告
    具保責付辦理程序單、收受刑事保證金通知、97年5 月16日
    刑保字第97000270號刑事保證金收據影本各1 份附卷可稽。
    受刑人上揭案件，經本院以97年度嘉簡字第832 號判決判處
    有期徒刑4 月，如易科罰金以1 千元折算1 日確定，並移付
    臺灣嘉義地方法院檢察署執行，然受刑人經傳喚未到、拘提
    無著等情，有上開判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣嘉義地方法院檢察署執行傳票送達證書、拘票、司法警察
    拘提未獲報告書，以及受刑人之戶籍資料查詢結果、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽。且經檢察官通知後，
    具保人亦未於期限內帶同受刑人到案執行，有臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官通知及該通知送達證書影本各1 份在卷足
    稽。受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定，揆諸前揭規定，本
    件聲請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
