【裁判字號】    97,家救,86
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度家救字第86號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求遺產登記事件聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請人對相對人乙○○、丙○○○請求遺產登記事件，
    無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，為此聲請訴訟救
    助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107條第1、2項定有明文。經查：聲請人請求
    遺產登記事件，尚非顯無勝訴之望，且聲請人全戶可處分資
    產甚微，並無資力等情，業據聲請人到庭陳述綦詳，又聲請
    人96年度之給付總額為0元，而其財產總額為144,709元乙情
    ，有本院依職權調取聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明
    細表1份在卷可稽，而上開聲請人之財產總額雖計有144,709
    元，惟上開財產均係價值甚低之土地、房屋及年份逾20年之
    自小客車，足認聲請人確無資力支出訴訟費用。準此，其聲
    請訴訟救助，核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
