【裁判字號】    97,訴,691
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第691號
原      告  微笑砂石廠
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  聯嘉混凝土股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年12月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十七年八月九
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告向原告購買砂石一批，於民國97年7月2
    2日開立支票一張給付貨款，支票到期日為97年8月9日，惟
    屆期不獲兌現，迄今亦未清償，因而提起本件訴訟，並聲明
    ：被告應給付原告150萬元及自97年8月9日起至清償日止，
    按年息百分之5計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，僅以聲明異議狀對支付命令異
    議。
四、原告主張上揭事實，業據其提出支票及退票理由單、被告之
    營利事業登記查詢資料等為證；被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，經本院就上述原告所提證
    據調查結果，認原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依
    買賣契約之法律關係，請求被告給付如主文所示欠款及自97
    年8月9日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，洵屬
    有據，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費15,850元，
    應由敗訴之被告負擔，是本件訴訟費用額確定如主文第2項
    所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
