【裁判字號】    97,嘉簡,1672
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1672號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1710號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之MDMA藥丸拾陸點伍顆（驗後淨重五點
一七三五公克）沒收銷燬之；分裝袋肆個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第6行應
    刪除「晚上」二字、第7至8行應更正為「為警於翌日（31日
    ）10時50分許」，證據並所犯法條欄第4行應補充『（MDA及
    MDMA 陽性反應）』、第7行應補充為『扣案之MDMA藥丸16.
    5顆（驗後淨重5.1735公克）及分裝袋4個』外、其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                          嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                      書記官  黃意雯
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
