【裁判字號】    97,嘉簡,1678
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1678號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7956號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪罪，分別處拘役參拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄、證據並
    所犯法條欄內有關「郭宏儒」之記載應更正為「甲○○」、
    證據部分有關被告乙○○之自白、證人甲○○之證述，應均
    補充為「警詢時」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                        書記官  黃意雯
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
