【裁判字號】    97,易,451
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第451號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東戒治所強制戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第 258
號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定改以簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，被
    告與任澤國就上開竊盜犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯，被告利用不知情之張阿財所有之資源回收車竊取
    被害人之車輛，為間接正犯。又被告所犯上開 2罪間之犯意
    各別，應予分論併罰。被告前分別因侵占、妨害兵役、竊盜
    及贓物案件，經本院分別判處有期徒刑2月、3月及應執行拘
    役115日確定，嗣於民國95年12月1日執行完畢出監乙節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷足憑，其於徒刑執行
    完畢5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，為累犯，
    各應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。爰審酌被告前已
    有竊盜前科，素行不佳，犯罪之目的、動機、手段，竊取財
    物之價值及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其
    應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第320條第 1項、第47
    條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
