【裁判字號】    97,聲,725
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第725號
聲  請  人  臺彎花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收（97年
度聲沒字第61號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因柒包（合計淨重零點陸壹公克，空包裝
重壹點捌伍公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：花蓮縣警察局蓮分局員警於民國96年5 月24
    日18時20分許，在花蓮市○○街66巷1 號，查獲甲○○施用
    海洛因，並扣得持有海洛因7小包（含袋重約2.2公克），係
    屬違禁品，爰依刑法第40條後段、第38條第1項第1 款、第2
    項規定聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦定有明文。
三、經查：被告甲○○因施用毒品案件，經本院以96年毒聲字第
    117 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經
    本院以96年度毒聲字第179 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國97年10月13日因已無繼續強制戒治之必要，而停
    止戒治處分釋放出所，並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    於97年10月21日以97年度戒毒偵字第41號為不起訴處分確定
    等情，業經本院核閱臺灣花蓮地方法院檢察署96年度毒偵字
    第389號偵查卷、本院96年度毒聲字第117號、第179 號卷宗
    無訛，並有不起訴處分書在卷足憑。而前揭案件中扣案之白
    色粉末7包（合計淨重0.61公克，空包裝重1.85 公克），經
    法務部調查局鑑定結果，均含有海洛因成分，有該局鑑定通
    知書附於上開偵查卷可稽，係第一級毒品，屬違禁物無訛。
    聲請人之聲請經核與首揭規定相符，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
