【裁判字號】    97,花簡,1318
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1318號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4615號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯重利等罪，經臺灣高等法院臺南分院以96年度
    上易字第137號判決應執行有期徒刑1 年6月確定，嗣裁定減
    刑為有期徒刑8月又15日，於96年7月16日因中華民國九十六
    年罪犯減刑條例施行而執行完畢。詎其不知悔改，又基於乘
    他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當重利之犯意，自
    97年8 月間於更生日報刊登借款廣告，招攬不特定之急需用
    錢者聯絡借款。適有乙○○因急需資金支付保險費、學費，
    遂撥打上開廣告所刊登之電話表明欲借款而留下其聯絡電話
    ，嗣甲○○撥打電話與乙○○聯絡商談借款事宜，遂於同年
    月15日，乘乙○○急需用款之際，至花蓮縣花蓮市○○鄉○
    ○村○○○街295號前與乙○○商談借款細節，而貸予乙○○
    新臺幣（下同）3萬元，利息約定以10日為1期，每期利息為
    3 千元，於借款時預扣第1期利息，並須簽發面額為3萬元本
    票1 紙及將其國民身分證正本交付作為借款之擔保，而由甲
    ○○實際交付現金2萬7千元予乙○○，甲○○嗣後取得與原
    本顯不相當之重利9 千元。嗣經警調閱更生日報借款廣告聯
    絡電話之通聯紀錄，循線查獲。案經花蓮縣警察局報請台灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。(二)證人
    乙○○於警詢、偵訊之證詞。（三）贓證物認領保管單、本
    票影本。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告曾有前揭科
    刑及執行之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷
    可稽，其於五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行
    欠端，其從事高利貸款之犯罪手段，查獲貸款金額不高，所
    生損害非鉅，犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第34
    4條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
