【裁判字號】    97,花簡,1471
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1471號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用第二級毒品安非他命案件，經送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國 89年9月15日釋放出所
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於 89年9月19日，以
    89年度毒偵緝字第1029號為不起訴處分確定；復於 92年2月
    間，因施用安非他命案件，經臺灣板橋地方法院以92年度簡
    字第1376號判決判處有期徒刑6月確定，並於 93年12月25日
    縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，竟基於施用安非他命之犯
    意，於97年4月17日下午5時30分許，在臺北縣三重市○○○
    街3巷1號2樓租屋處，施用安非他命1次，嗣為警在臺北縣三
    重市○○路處因另案拘提，經其同意採尿送驗後，始知上情
    。案經花蓮縣警察局鳳林分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，復有偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟
    大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、臺灣花蓮地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、矯正簡表及內政部警政署刑案資訊系
    統個別查詢表各1份附卷可稽。又毒品危害防制條例於 92年
    7月9日修正公布，自93年1月9日施行，其中第20條、第23條
    將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「 5年內再
    犯」、「 5年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，
    經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之
    裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「 5年內
    再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒
    治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「 5年後再犯」者
    ，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品
    之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定
    ，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定
    ，僅限於「初犯」及「5年後再犯」2種情形，始應先經觀察
    、勒戒或強制戒治程序。倘被告於 5年內已再犯，經依法追
    訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，
    在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放 5年以後，已
    不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5年內再犯」，顯
    見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收
    其實效，即應依該條例第10條處罰，最高法院 95年第7次刑
    事庭會議決定可資參照。查被告本次施用毒品之犯罪時間雖
    距前次強制戒治釋放出所達5年以上，然其於5年內已再犯施
    用毒品案件，並分別經本院判處徒刑確定，顯見其再犯率甚
    高，原實施之觀察、勒戒、強制戒治已無法收其實效，揆諸
    前揭說明意旨，已不合於「5 年後再犯」之規定，本件事證
    明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄
    所示之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份附卷可稽，其於 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第47條第 1項規定，加重其刑。爰審酌被
    告於觀察勒戒後仍未能戒除毒癮，有多次施用安非他命之前
    科紀錄，戕害自身健康，危害社會治安，及被告智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條第 1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  花蓮簡易庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
