【裁判字號】    97,聲,769
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第769號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第587號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役壹佰日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第6 款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，若宣告有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年；若宣告多數
    拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾120 日，刑法第50條
    、第51條第1 項第5款、第6款，分別定有明文。又數罪併罰
    ，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，同
    法第53條亦規定甚明。
三、查受刑人因竊盜案件，先後經判決如附表所示之刑，並分別
    確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，茲據檢察官聲請就上開案件定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為有理由，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第53條、第51條第6款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
