【裁判字號】    97,花簡,1448
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1448號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第5468號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定未
遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○因姓名、年籍不詳之陳姓成年男子應允其至大陸地區
    與大陸地區人士辦理假結婚等手續，可免費至大陸旅遊及獲
    取新臺幣（下同） 2萬元之報酬，乃與該陳姓男子共同基於
    使大陸地區人民傅岳漢非法進入臺灣地區之犯意聯絡，及與
    該陳姓男子、傅岳漢共同基於行使使公務員登載不實文書之
    犯意聯絡，於民國92年10月 8日，在大陸地區浙江省舟山市
    公證處，與無結婚真意之大陸地區人民傅岳漢辦理結婚登記
    ，以取得結婚公證書，再持向財團法人海峽交流基金會取得
    證明後，於同年11月19日，持上開假結婚之相關資料，至花
    蓮縣新城鄉戶政事務所辦理結婚登記，使辦理結婚登記之公
    務員將此不實之事項登載於職務上所掌之戶籍登記簿、戶口
    名簿，並換發登載配偶為傅岳漢之身分證及據以製作戶籍謄
    本，足以生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性，其復於
    同年11月24日，持上開使公務員登載不實之戶籍謄本、大陸
    地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺
    灣地區保證書等文件，向內政部警政署入出境管理局花蓮服
    務處以傅岳漢來臺探親之名義，申請傅岳漢入境臺灣而行使
    之，經入出境管理局實質審核後，認兩人為假結婚乃不准傅
    岳漢入境臺灣地區而未遂。案經甲○○於犯罪未經發覺前，
    主動於97年8 月12日至臺灣花蓮地方法院檢察署自首而接受
    裁判。
二、證據：
  （一）被告甲○○於偵查之自白。
  （二）內政部入出國及移民署97年9月17日移署資處娟字第097
        20234580號函暨所附大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
        申請書、戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地區保證書
        、花蓮縣新城鄉戶政事務所97年9月16日新戶政字第097
        00023060號函所附戶籍謄本、結婚登記申請書、浙江省
        舟山市公證處結婚公證書、財團法人海峽交流基金會證
        明書及法務部入出境資訊連結作業資料各1份。
三、查被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條業
    於92年10月29日經修正公布，並於同年12月31日施行，經比
    較修正前後之規定，以修正前該條例第79條第 3項（修正前
    未遂犯係規定在該條第 3項）之規定較有利於被告，自應適
    用修正前之規定。又查被告行為後，刑法部分條文業於95年
    7月1日修正施行，本案涉及法律變更部分經附表所示比較新
    舊法之結果，均以修正前之規定較有利於被告，均適用修正
    前之規定。
四、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條行使使公務員登載
    不實文書罪及違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
    第 1款之規定，應依同條例第79條第3項、第1項科刑。其所
    犯上開二罪間，有方法目的之牽連關係，應依修正前刑法第
    55條之規定從一重之不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    未遂罪處斷。又被告雖著手於非法使大陸地區人民進入臺灣
    地區之行為，惟因經審查未過而未遂，爰依刑法第25條第2
    項之規定，按既遂犯之刑減輕之。
五、再本件被告犯罪之時間在96年 4月24日以前，合於中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，爰減其宣告刑2
    分之 1，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，因其一時貪念致觸犯刑章，於犯罪後坦承
    犯行，經此科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩
    刑3年，以勵自新。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段，修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第3項、第1項，刑法第11條前段、第
    2 條第1項前段、第28條、第216條、第214條、第25條第2項
    、第74條第1項第1款、修正前刑法第55條、第62條前段、第
    41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，刑法施行法第1條
    之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官
附表：
┌───┬────────┬────────┬──────┐
│比較法│修正前刑法於本案│修正後刑法於本案│依從舊從輕原│
│條    │適用之法律效果  │適用之法律效果  │則比較結果  │
├───┼────────┼────────┼──────┤
│刑法第│犯一罪而其方法或│刪除牽連犯之規定│修正前之規定│
│55條  │結果之行為犯他罪│，原則上依數罪併│較有利於被告│
│      │名者，從一重處斷│罰。            │，適用修正前│
│      │。（即修正前依牽│                │之規定。    │
│      │連犯之規定，僅從│                │            │
│      │重論以一罪）    │                │            │
├───┼────────┼────────┼──────┤
│刑法第│必減輕其刑      │得減輕其刑      │適用修正前之│
│62條前│                │                │規定較有利於│
│段    │                │                │被告        │
├───┼────────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰鍰│如易科罰金，以新│適用修正前之│
│41條第│提高標準條例第 2│臺幣1千元、2千元│規定較有利於│
│1項前 │條（現已刪除）規│或3千元折算1日  │被告        │
│段    │定，易科罰金數額│                │            │
│      │提高為 100倍，即│                │            │
│      │易科罰金，係以銀│                │            │
│      │元3百元即新臺幣9│                │            │
│      │百元折算1日。   │                │            │
└───┴────────┴────────┴──────┘
附錄本案所犯法條全文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第3項：
違反第 15 條第 1 款規定者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第214條：
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
