【裁判字號】    97,花簡,1370
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1370號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第310號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載，並補充如下：被告前於民國
    88、89年間因竊盜、搶奪等案件，經本院分別判處有期徒刑
    10月、10月、1年10月確定，經接續執行於92年6月27日執行
    完畢；於93年間復因竊盜案件，經本院判處有期徒刑10月確
    定，於94年11月2 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可證，其於5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
