【裁判字號】    97,花交簡,539
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第539號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3088號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並
應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自
治團體或社區提供壹佰貳拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管
束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 1
    行補充、更正為「甲○○明知服用酒類後，將導致其注意能
    力及反應能力降低，不能安全駕駛動力交通工具，於民國97
    年6月1日凌晨1 時30分許，在花蓮縣花蓮市○○○路之好樂
    迪KTV飲用酒類，於同日早上7時許，已達不能安全駕駛動力
    車輛之程度，猶駕駛車牌號碼7567─SN號」、第3 行前段補
    充、更正為「擦撞蔡惠青所有停放路邊車牌號碼7539─GY號
    之自小客車，詎其未停車察看，」、第5行末段至第7行前段
    補充、更正為「擦撞張文旺所有停放在同市○○街2 號車牌
    號碼0538─DD號之自小客車後，又自後追撞施家琳所駕駛車
    牌號碼0230─KQ號自小客車之車尾，再撞及邱雅蘋所駕駛之
    車牌號碼U8─5788號之自小客車之車頭，」之外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕
    車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹
    傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之
    危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕
    駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，且被告連續肇事，仍不停車察看，繼續
    駕車前行，嚴重影響用路人之安全，為警攔檢施以酒精測試
    濃度甚高，惟其犯後尚能坦承犯行，並賠償被害人財產上之
    損失，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    因一時失慮，致涉本案犯行，且其犯後坦承犯行，並賠償被
    害人財產上之損失，態度良好，被告經此科刑之教訓，當知
    所警惕，而無再犯之虞，且被告有正當之工作，業據其供述
    在卷，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩
    刑3年，並依同法第74條第2項第5款規定命其於判決確定後1
    年內，向執行機關指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供義務勞務120小時。另並依同法第93條第1項第2 款規定宣
    告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並
    發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之
    弊端，以期符合本件緩刑目的。
三、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢
    察官及被告均不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1 項
    前段、第74條第1項第1款、同條第2項第5款、第93條第1 項
    第2款，刑法施行法第1條之1 之規定，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
