【裁判字號】    97,花簡,1315
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1315號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現另案在臺灣花蓮監獄執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3864號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國95年間因違反職役職責案件，經國防部東部
    地方軍事法院判處有期徒刑1 年6月，裁定減刑為有期徒刑9
    月確定，於96年7 月16日執行完畢，詎仍不知悔改，其於97
    年1 月16日凌晨1時許，見花蓮市○○路333號甲○○之住宅
    後門未上鎖，竟意圖為自己不法之所有，擅自侵入，並竊取
    甲○○所有之冷氣1 台、熱水器2台、水龍頭4個、銅條約50
    條，得手後旋即售予不詳姓名之資源回收商。乙○○嗣於同
    日14時許，自行向轄區派出所自首犯罪，而循線查獲。案經
    花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中供承不諱，核與告
    訴人甲○○指訴之情節相符，並有現場照片在卷可資佐證，
    被告之犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1 項第1款之夜間侵入住宅
    竊盜罪。被告曾有前揭科刑及執行之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，
    於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。又被告於犯罪後，未發覺前
    ，向警方自首，並接受裁判，有花蓮縣警察局花蓮分局函附
    之警員受理自首報告附卷可稽，應依刑法第62條前段規定，
    減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告素行非佳，其犯
    罪之動機、目的、手段，所生危害，及犯後尚能自首，坦白
    承認之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    1 條第1項第1款、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
