【裁判字號】    97,法,11
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度法字第11號
聲  請  人  王沈治
            許惠春
            朱少青
上列聲請人因請求呈報有限責任花蓮縣原住民第三清潔服務勞動
合作社清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按合作社之解散，其清算人除合作社章程別有規定或由社員
    大會另行選任外，以理事充任之。不能依前項之規定，選定
    清算人時，法院得因利害關係人之聲請選派清算人。清算人
    應於就任15日內，將姓名、住所或居所及就任日期，陳報該
    管主管機關備查；其由法院選任者，並應陳報法院備查。又
    清算人於清算事務終了後，應於20日內，造具報告書，呈報
    主管機關，並分送各社員。清算人由法院選派者，並應呈報
    法院。合作社法第60條、第65條分別定有明文。
二、查有限責任花蓮縣原住民第三清潔服務勞動合作社之清算人
    係由該社97年度臨時社員大會所選任，此有會議記錄在卷可
    稽，依前開規定，本件清算人既係由該社社員大會所選任，
    而非法院所選任，自毋庸向本院陳報備查，其清算終結後，
    亦毋庸向本院呈報清算終結。是聲請人向本院陳報就任，於
    法未合，不應准許。至民法第41條、第42條雖有關於法人清
    算之規定，然合作社法為民法之特別法，是有關合作社之清
    算，自應優先適用合作社法之規定，併此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
