【裁判字號】    97,聲,249
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  97年度聲字第249號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院96年度存字第574號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
玖萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付利息事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第959號假扣押裁定，曾提供
    新台幣9萬元為擔保金，並以本院96年度存字第574號提存事
    件提存在案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定（本院97年
    度裁全聲字第35號）並撤回假扣押執行，復定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出提存
    書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、裁定確定證明書、撤回
    假扣押執行狀、存證信函、掛號郵件收件回執等為證，經本
    院依職權調閱前開卷宗核閱無誤，聲請人聲請返還擔保金，
    自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
