【裁判字號】    97,花簡,1021
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1021號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2013號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾有贓物、違反麻醉藥品管理條例、偽造印文、違反
    毒品危害防制條例、賭博、違反電子遊戲場業管理條例等多
    項前科紀錄，其中曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    板橋地方法院以92年度簡字第1376號判處有期徒刑6 月，如
    易科罰金，以銀元300元折算1日確定，於民國93年12月25日
    縮刑期滿執行完畢。其與同居人甲○○（另經臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分）因修繕丙○○之房屋而結
    識丙○○，嗣於96年12月29日13時許，乙○○與甲○○造訪
    丙○○位於花蓮縣光復鄉○○村○○路638 號住處，期間丙
    ○○曾帶同甲○○至其所住的房間內找尋物品，乙○○則在
    外等候，惟因丙○○在該房間中對甲○○毛手毛腳，並以手
    撫摸甲○○大腿內側，引發甲○○不悅，大叫「伯伯你怎麼
    可以這樣子」，乙○○隨即入內瞭解狀況，經甲○○告以丙
    ○○對其毛手毛腳，乙○○因而怒不可抑，竟基於傷害人之
    身體之犯意，以徒手毆打丙○○之臉部等處，致丙○○受有
    顏面及兩眼眶挫傷、右手挫擦傷等傷害。
二、訊據被告乙○○雖於本院調查中矢口否認犯行，辯稱其並無
    毆打告訴人丙○○云云。惟上揭事實，業據被告於警詢及檢
    察官偵訊中均坦承不諱，亦據告訴人丙○○於警詢及檢察官
    偵訊中指訴綦詳，核與證人甲○○於警詢及檢察官偵訊中證
    述情節相符，前開3 人於警詢及檢察官偵訊中對於被告傷害
    告訴人乙節，前後陳述一致，互核相符。此外並有行政院衛
    生署鳳林榮民醫院驗傷診斷證明書、刑案現場測繪圖各乙紙
    、現場及告訴人受傷照片共14幀在卷可稽，而依前開診斷證
    明書及告訴人受傷照片所示，告訴人係受有顏面及兩眼眶挫
    傷、右手挫擦傷等傷害，亦與前開3 人於警詢及檢察官偵訊
    中所述被告毆打告訴人部位及方式吻合，且觀諸告訴人傷勢
    情形，顯非其自行跌倒所致，而應係遭人毆打所致，從而應
    認被告於警詢及檢察官偵訊中之自白有前開補強證據予以補
    強，應堪採信，而被告於本院調查中空言否認犯行，應係事
    後卸責之詞，委不足採。綜上所述，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又被告有
    如事實及理由欄一所示科刑及執行記錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙紙可按，其受有期徒刑以上刑之宣告，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行不良，而本件
    係因其同居人遭告訴人毛手毛腳，因而怒火攻心，無法克制
    自己情緒，進而動手毆打告訴人，非難性尚屬輕微，兼衡其
    犯罪之手段、告訴人所受傷害之程度，迄未與告訴人達成和
    解，及被告於警詢及檢察官偵訊中坦承犯行，於本院調查中
    始否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第277條第1
    項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
