【裁判字號】    97,玉簡,127
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度玉簡字第127號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5047號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條除犯罪事實第1 行前段補充
    、更正為「乙○○於民國94年間因搶奪案件，經本院判處有
    期徒刑7 月確定，於95年11月24日縮刑期滿執行完畢，詎仍
    不知悔改，與甲○○於97年10月19日」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告2人所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告2人
    間，有犯意連絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告乙○
    ○於94年間因搶奪案件，經本院判處有期徒刑7 月確定，於
    95年11月24日縮刑期滿執行完畢等情，臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告2人所竊取之物為中古柴油
    引擎，犯後坦承犯行，已見悔意等一切情狀，就其2 人所犯
    之罪分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        玉里簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
