【裁判字號】    97,花簡,1274
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1274號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4181號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○、丁○○共同意圖為自己不法之所有，
而侵占漂流物，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○、甲○○、乙○○、丁○○於民國97年7月29日8時許
    ，在花蓮縣秀林鄉立霧溪出海口北岸附近，見鳳凰颱風過境
    造成深山林木遭大水沖刷之漂流木，竟意圖為自己不法之所
    有，共同基於侵占漂流物之犯意聯絡及行為分擔，未經主管
    機關之許可，分別撿拾一級紅檜共7 根（材積共約0.28立方
    公尺），並將之搬運至丙○○駕駛車牌號碼0453—GY號之自
    小貨車上，侵占入己，嗣為警當場查獲。案經花蓮縣警察局
    新城分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：(一)被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○於警詢及
    偵查中之自白。(二)鑑定人陳旭昌於警詢時之陳述。(三)內
    政部警政署森林暨自然保育警察隊花蓮分隊扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、勘察採證同意書、代保管條、國有林班地林木
    （立霧溪漂流木）被害每木調查表、現場圖各1 份、查獲照
    片5張。被告之犯行，均堪認定。
三、核被告等所為，均係犯刑法第337 條之侵占漂流物罪。渠等
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告等人素
    行尚佳，渠等犯罪之目的、方法，所生危害，犯後尚能坦承
    之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服
    勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    條、第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條：
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
