【裁判字號】    97,家他,55
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    依職權裁定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家他字第55號
原      告  丙○○
原      告  乙○○
前列二人共同
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付生活費事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額如下：
    主    文
原告丙○○應向本院繳納訴訟費用額確定為新臺幣壹萬玖仟參佰
貳拾元。
原告乙○○應向本院繳納訴訟費用額確定為新臺幣壹萬玖仟參佰
貳拾元。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」、「法院未於訴訟費用
    之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力
    後，應依聲請以裁定確定之。依第1項確定之訴訟費用額，
    民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第1、3項分定有明文
    。又「原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審
    言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審
    級所繳裁判費三分之二。前項規定於當事人撤回上訴或抗告
    者準用之。」，亦為同法第83條所明定。第按「因定期給付
    或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間未
    確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年者，以十年
    計算。」，同法第77條之10定有明文。
二、經查，原告等向本院對被告提起給付生活費事件，原告前經
    本院以94年度家救字第3號裁定准予訴訟救助，而暫免繳交
    之上開裁判費及其他訴訟費用。嗣本院以94年度家訴字第3
    號判決駁回原告之訴，並就其訴訟費用判決由原告負擔。因
    原告等不服本院判決提起上訴，惟於臺灣高等法院花蓮分院
    94年度家上字第11號審理中，前開原告等具狀撤回上訴，本
    件事件因而確定。是本件訴訟已終結，揆諸前揭民事訴訟法
    第114條第1項前段規定，自應由本院依職權以裁定確定並向
    原告徵收應負擔之訴訟費用。
三、又查，本件原告丙○○請求之訴訟標的金（價）額為新台幣
    （下同）1,200,000元（10,000x120＝1,200,000），原告乙
    ○○請求之訴訟標的金額為1,200,000元（10,000x120＝1,2
    00,000），各應徵之第一審裁判費皆為12,880元，又本件應
    對原告丙○○及乙○○徵收第二審裁判費各皆為19,320元，
    然原告等於上訴時已聲請訴訟救助獲准而未繳納裁判費，是
    其於撤回上訴後，自無從依首開民事訴訟法之規定聲請退還
    所繳之裁判費3分之2。但若原告補繳全額裁判費後，仍得依
    據該民事訴訟法之規定，請求退還所繳裁判費之3分之2。從
    而，參照訴訟救助制度之立法精神及民事訴訟法第83條第1
    項之規定意旨、考量當事人利益並求訴訟經濟起見，爰依職
    權裁定確定訴訟費用額時，即逕命原告等補繳各應繳納第二
    審裁判費之3分之1即6,440元（19,320x1/3＝6,440，四捨五
    入取整數），合計一、二審裁判費用為19,320元；爰依職權
    確定應向原告二人徵收之訴訟費用如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  家事法庭        法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
