【裁判字號】    97,玉簡,115
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度玉簡字第115號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3982號、第4866號、第267號、第268號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正補充如后外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、補充更正事項如下：
  (一)犯罪事實欄一第3 行之「臺灣郵政股份有限公司三重郵局」
    更正為「中華郵政股份有限公司三重郵局」。
  (二)證據欄部分：
    1.證據1.補充：被告雖辯稱於96年7 月底有去郵局辦停用，
      但郵局說帳戶已經被盜用不能辦停用云云，惟查，被告並
      未向郵局申請存簿儲金帳戶00000000000000號存摺及金融
      卡掛失等情，有臺灣郵政股份有限公司（已變更為中華郵
      政股份有限公司）97年5月5日儲字第0970710960號函在卷
      可稽（見臺灣花蓮地方法院97年度偵字第1522號卷第8 頁
      ）。再被告所有之上揭帳戶於96年8月1日始被詐騙集團使
      用，而於96年8月5日被列為警示帳戶，有該帳戶交易明細
      表附卷可稽（見台中市警察局第四分局偵查卷宗第9-10頁
      ），是該帳戶於96年7 月底尚未被盜用，被告上開所辯與
      事實不符，委難採取。
    2.證據3.「臺灣郵政股份有限公司函覆之被告甲○○開戶、
      印鑑、申請金融卡等資料。」更正為「中華郵政股份有限
      公司三重郵局函覆之被告甲○○開戶、印鑑、申請金融卡
      等資料。」。
三、查被告甲○○將其所有之中華郵政股份有限公司三重郵局帳
    號00000000000000帳戶存摺及金融卡等物，提供予姓名年籍
    不詳之某詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第3
    39條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。又被告以一個交付存摺、提款卡及密碼等之行為，幫
    助詐欺集團成員為多次詐欺犯行，應依刑法第55條想像競合
    犯之規定，論以裁判上一罪而從一重處斷。爰審酌被告明知
    詐騙行為猖獗，仍提供提供上開郵局帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予詐欺集團成員使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成
    許多無辜民眾受騙而受有金錢損失，並使執法人員難以追查
    該詐騙集團成員之真實身分，復參酌其智識程度、被害人遭
    詐騙之金額，以及事後否認犯行，毫無悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
    至被告所有上開郵局帳戶之存摺、提款卡，雖為被告所有供
    本件幫助詐欺罪所用之物，惟未扣案，為免將來執行困難，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  玉里簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
