【裁判字號】    97,花交簡,542
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第542號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實補充、更
    正為「甲○○明知服用酒類後，將導致其注意能力及反應能
    力降低，不能安全駕駛動力交通工具，於民國97年6 月27日
    晚上11時許，在花蓮縣花蓮市○○路之美琪飯店飲用酒類，
    於同月28日凌晨0 時許，已達不能安全駕駛動力車輛之程度
    ，猶駕駛車牌號碼LT─0740號自用小客車上路，於同日凌晨
    1時許，行經同縣壽豐鄉○○村○○路○段30號前時，為警攔
    檢並施以酒精濃度測試，經測得其呼氣酒精濃度達每公升0.
    80毫克，而查知上情。」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕
    車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹
    傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之
    危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕
    駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，且被告為警攔檢施以酒精測試濃度甚高
    ，惟其犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又按
    前條第1 項之案件，被告於偵查中自白者，得向檢察官表示
    願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告，檢察官同意者，應
    記明筆錄，並即以被告之表示為基礎，向法院求刑或為緩刑
    宣告之請求；第1 項及前項情形，法院應於檢察官求刑或緩
    刑宣告請求之範圍內為判決，刑事訴訟法第455條之1第1 項
    及第4 項前段分別定有明文，檢察官雖於聲請簡易判決處刑
    書中向本院求處緩刑之諭知，然被告未於偵查中向檢察官表
    示願意接受緩刑之宣告，有訊問筆錄1 份在卷足參，而本院
    認本件不宜為緩刑之諭知，不受上開檢察官求處緩刑之拘束
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 之規定，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
