【裁判字號】    97,訴,315
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度訴字第315號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    大陸
            辛○○  44歲民.
                    大陸
            壬○○  48歲民.
                    大陸
            癸○○  36歲民.
                    大陸
            子○○  43歲民.
                    大陸
                      7號
            戊○○  38歲民.
                    大陸
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院
裁定如下：
    主  文
本件於乙○○、辛○○、壬○○、癸○○、子○○、戊○○能到
庭以前停止審判。
    理  由
一、按大陸地區人民於犯罪後出境，致不能到庭者，法院得於其
    能到庭以前停止審判，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    75條之1前段定有明文。
二、經查：上開被告分別與同案被告己○○（本院另行通緝）、
    丙○○、庚○○、丁○○、甲○○（另經本院審結）及黃文
    福（已歿，業經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官不起訴處分
    ）辦理假結婚，並且辦理結婚登記，使該管公務員將不實之
    事項登載於職務上所掌管之公文書，並發給戶籍謄本，據以
    申請被告以探親名義來台，上開被告涉共犯刑法第 216條、
    第214條之行使使公務員登載不實文書之罪嫌，惟查被告 6
    人均已出境，有卷附法務部出入境紀錄查詢單 6份可參，且
    依目前兩岸之現狀，尚無從傳喚被告 6人到庭接受審判，爰
    依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第75條之 1前段之規定
    ，於上開被告能到庭應訊以前，裁定停止本件此部分之審判
    程序。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭  審判長法 官  張健河
                                    法 官  蕭一弘
                                    法 官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
