【裁判字號】    97,花簡,1470
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1470號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第682號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第644 號
    裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國90年8月8日執行完畢釋放出所，並
    由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第700 號
    為不起訴處分確定，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內之92年間，因施用毒品，經本院92年度毒聲字第472 號
    裁定送觀察、勒戒後，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以92年度毒聲字第509 號裁定應送戒治處
    所施以強制戒治1 年，於93年1月9日因法律修正出戒治所，
    惟其因前開施用毒品犯行，經本院以92年度花簡字第570 號
    判處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300元折算1日確定，
    於93年5月8日縮刑期滿執行完畢。又於95年間因施用毒品，
    經本院以95年度花簡字第1038號判處有期徒刑4 月，如易科
    罰金，以新台幣1,000元折算1日確定，另因詐欺案件，經本
    院以95年度花簡字第1137號判處有期徒刑3 月，如易科罰金
    ，以銀元300元折算1 日確定，前開2案件，嗣經本院裁定應
    執行有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300元折算1日，嗣
    經本院裁定減為有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元300元折
    算1 日，於96年9月3日縮刑期滿執行完畢。詎其仍未能戒除
    毒癮，於受觀察、勒戒釋放後5 年內已再犯前開施用毒品案
    件，經依法追訴處罰後，仍基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於97年9月4日23時30分許回溯96小時內之某時（
    聲請簡易判決處刑書誤載為回溯72小時），在不詳地點以將
    甲基安非他命放在玻璃球中，在其下以火燒烤，使生煙霧，
    再以口鼻吸其煙氣之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於97年
    9月4日15時30分許，警方持搜索票至其位於花蓮縣花蓮市復
    興新村43之2 號住處搜索後，經其同意於同日23時30分許採
    集之尿液檢體，經送驗後呈現安非他命類（甲基安非他命、
    安非他命）陽性反應。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中業已坦承在採尿前回溯
    96小時內有施用第二級毒品犯行，且其於97年9月4日23時30
    分許，在花蓮縣花蓮市○○路21號花蓮縣警察局刑警大隊所
    採集之尿液檢體，經送往慈濟大學濫用藥物檢驗中心以酵素
    免疫分析法（EIA）初步檢驗，以氣相層析質譜儀分析法（
    GC/MS ）確認檢驗結果，有安非他命類（安非他命、甲基安
    非他命）陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表
    、臺灣花蓮地方法院檢察署受保護人尿液檢體監管紀錄表（
    第一聯）、（第二聯）、花蓮縣警察局勘查採證同意書各乙
    紙在卷可稽，足徵其自白與事實相符。本件事證明確，被告
    施用第二級毒品犯行，應堪認定。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2項第2款明定
    之第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    施用第二級毒品前持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有如事實及理由欄一所述之科刑
    及執行記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙可按，其
    受有期徒刑以上刑之宣告，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌甲基安非他命為中樞神經興奮劑，使用者於初用時
    會有提神、振奮、欣快感、自信、滿足感等效果，但多次使
    用後，前述感覺會逐漸縮短或消失，不用時會感覺無力、沮
    喪、情緒低落而致使用量及頻次日漸增加，長期使用會造成
    如妄想型精神分裂症之安非他命精神病，症狀包括猜忌、多
    疑、妄想、情緒不穩、易怒、視幻覺、聽幻覺、觸幻覺、強
    迫或重覆性的行為及睡眠障礙等，也常伴有自殘、暴力攻擊
    行為，前開施用甲基安非他命對身心產生的危害，被告前經
    觀察、勒戒仍無法戒除施用毒品之惡習，且在觀察、勒戒執
    行完畢後5年內及5年後，均有施用第二級毒品前科，足徵被
    告戒除毒癮之意願薄弱，暨坦承犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    玆儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
