【裁判字號】    97,家訴,13
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決              97年度家訴字第13號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於民國（下同）97年
12 月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：原告於民國82年2月2日收養被告為養子。惟
    被告自幼即不斷觸法，不聽管教，原告猶希被告悔改，惟被
    告自93年9月當兵退伍後迄今均未返家，並不知去向。且因
    被告在外欠款，至其債權人至兩造家中催索款項。爰依民法
    第1081條第2之規定，請求終止兩造之收養關係等語。並聲
    明：如主文所示。
貳、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張兩造係養父母、養子女關係，現收養關係仍存續中
    ，業據原告提出之戶籍謄本上父母欄之登記可證，堪信為真
    。
三、按養子女之一方惡意遺棄他方時，法院因養父母之請求，得
    宣告終止其收養關係，民法第1081條第2款有明文規定。經
    查，原告主張被告自93年9月當兵退伍後即不知去向一節，
    業經原告提出永豊豐村村長劉正鋼之證明書乙份附卷可按，
    而被告在外不斷觸法，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    紙可按，且被告在外欠款，遭債權人催索款項，亦有催繳書
    三份可證。足認被告離家多時，且均未與原告聯繫，顯見被
    告非但客觀上確有棄養原告於不顧之遺棄行為，主觀上更認
    無照料扶養原告之意，其全無孝敬養父母之意思甚明，是原
    告認被告有民法第1081條第2款所規定之惡意遺棄事由，尚
    非無由。
肆、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
