【裁判字號】    97,家聲,77
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家聲字第77號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間給付繼承應繼分等事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣伍仟玖佰零肆元
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求給付繼承應繼分等事件，經本院95年
    度家訴字第25號判決，訴訟費用由聲請人負擔五分之一，餘
    由相對人甲○○負擔，嗣因聲請人及相對人甲○○對該判決
    不服提起上訴，惟於臺灣高等法院花蓮分院97年度家上字第
    2號審理中，前開聲請人與相對人甲○○旋分別具狀撤回上
    訴，而前開本院第一審判決業於97年5月7日確定在案。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人甲○○應賠償聲
    請人之訴訟費用額確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法
    91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止，按法
    定利率即年息百分之五計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
