【裁判字號】    97,抗,104
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請延長羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度抗字第104號
抗  告  人
即  被  告    甲○○
選任辯護人  吳明益律師
上列被告因貪污治罪條例案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民國
97年11月18日裁定（97年度偵聲字第55號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案抗告人即被告（下稱被告）甲○○因貪污治罪條例案件
    ，於偵查中經檢察官以其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第
    101條第1項第2款、第3款所定之情形，認有羈押之必要，向
    原審法院聲請羈押獲准，自民國97年9月22日起開始羈押。
    茲檢察官以羈押2月期間將屆滿，偵查尚未終結，上開羈押
    原因仍然存在，認被告有羈押之必要，向原審聲請延長羈押
    2月，並續予禁見及通信。經原審法院認確有上述羈押原因
    及必要存在而准予延長羈押，並禁止接見及通信，被告以並
    無勾串證人或湮滅證據之可能為由提起抗告。
二、經查：按刑事訴訟法第101條乃「一般性羈押」之規定，於
    法官訊問被告後，若認為有同條第1項各款事由之一，其犯
    罪嫌疑重大，非予羈押顯難進行追訴、審判，而有羈押之必
    要者，得羈押之。查本案被告於原審法院訊問時，雖否認犯
    行，惟依卷內證人張美賢、蔡正義等人之證述及監聽譯文、
    帳冊等物證，足見被告犯嫌重大，且其陳述與同案被告沈光
    榮之陳述不一，顯有勾串共犯或其餘證人之虞，又其所涉犯
    為有期徒刑5年以上之重罪，非予羈押，顯難進行追訴、審
    判，而有羈押之必要。故被告上述事實，分別符合刑事訴訟
    法第101條第1項第2款、第3款之羈押原因，原審因認檢察官
    之聲請為有理由，應准自97年11月22日起，再予延長羈押2
    月，並禁止接見及通信。
三、抗告意旨略以：本案所涉之犯罪由被告甲○○及同案被告沈
    光榮二人，就犯罪事實業經檢察官訊問完畢，並傳訊相關證
    人作證，故被告本身已無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    、證人之虞為由，請求撤銷原裁定云云。惟原裁定中，原審
    法院所憑認定之延長羈押原因，並不以被告有勾串證人或湮
    滅證據之可能為唯一認定理由，尚須審酌卷證資料，暨被告
    所涉犯之罪名，是否為有期徒刑5年以上之重罪，故原審法
    院所憑准予延長羈押之裁定，於法並無違誤。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事庭審判長法  官    何方興
                              法  官    劉雪惠
                              法  官    賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                               書記官   邱廣譽
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
