【裁判字號】    97,交易,110
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             97年度交易字第110號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2622號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序，判決
如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年6月16日上午11時許，在其位於宜蘭縣頭
    城鎮之友人家中飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態後，竟仍於同日中午12時50分許，駕駛車號U2-9803號
    之自用小貨車，沿宜蘭縣頭城鎮○○路○段行駛，於行經青
    雲路2段475號前時，因酒後疏於注意，而未讓右側直行之乙
    ○○所駕駛之車號055-CMN機車先行，致使乙○○因此受傷
    （過失傷害部分業據撤回告訴另為不受理判決），嗣經警於
    同日下午5時31分許始對其測得其呼氣中酒精濃度達每公升
    0.22毫克。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1件在卷可稽，且被告於當日中午
    駕車後，遲至當日下午5時31分許始為警測得其呼氣中所含
    酒精濃度達每公升0.22毫克，且其偵查中亦自承飲酒後頭昏
    始肇事等情在卷（見偵查卷第7頁筆錄），足見被告確實已
    因飲用酒類而導致注意力、反應力、判斷力及行為控制力下
    降，而不具安全駕車之能力。綜上，足徵被告前開任意性自
    白確與事實相符，本件事證已臻明確，被告之犯行堪予認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之素行，其酒後駕車之
    行為顯已危害社會安全甚鉅，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第185條之3、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
