【裁判字號】    97,交易,110
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             97年度交易字第110號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2622號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6月16日中午12時50
    分許，駕駛車號U2-9803號自用小貨車，沿宜蘭縣頭城鎮○
    ○路○段行駛，於行經青雲路2段475號之交岔路口時，應注
    意不得酒後駕車及轉彎車應讓直行車先行，竟疏未注意，而
    跨越禁止變換車道線且右轉彎時未讓右側直行之乙○○所駕
    機車先行，致使乙○○煞閃不及而受有左側骨盆枝骨折、左
    臉頰及右手肘與右膝擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284
    條第1項之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。又諭知不受理之判
    決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307條亦有明文
    。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴
    ，此有撤回告訴狀1紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
