【裁判字號】    97,附民,80
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原告乙○○
    被告甲○○
上列當事人間97年度附民字第80號就本院97年易字第620號竊盜
案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年12月16日上午11時5
分，在本院刑事第五法庭公開審判時，試行和解成立。茲記其大
要下：
一、出席人員：
    法    官  劉家祥
    書 記 官  劉謹翊
    通    譯  劉明宜
二、到庭和解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
三、和解成立內容：
  （一）被告願給付原告新臺幣（下同）貳佰零玖萬元。
  （二）兩造其餘請求拋棄。
  （三）訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                                法  官  劉家祥
                                書記官  劉謹翊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
