【裁判字號】    97,訴,338
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴字第338號
原      告  中國開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  北道工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付租金等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由
    一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。
    亦為同法第24條所明文。
二、查本件原告主張被告欠繳租金而終止租賃契約，並請求被告
    返還承租之機械設備、積欠之租金及不當得利、損害金等，
    核屬兩造間因租賃契約關係所生之糾紛，依照兩造簽訂之契
    約書第8 條約定：因本契約涉訟者，合意以臺灣臺北地方法
    院為第一審管轄法院，此有原告提出之契約書影本乙份在卷
    可參。故本件應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
