【裁判字號】    97,聲,175
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度聲字第175號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            戊○○
            甲○○
            己○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院於民國97年11月20日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於相對人「丁○○  住宜蘭縣五
結鄉○○○路2-12號」之記載，應更正為「己○○  住宜蘭縣五
結鄉○○○路12號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本件聲請人主張相對人等人持本院95年度訴字第157 號及
    台灣高等法院96年度上字第354 號民事確定判決為執行名義
    ，聲請本院97年度執字第11547 號強制執行事件，強制債務
    人張茂生人應依前開確定判決將該案判決附圖編號所示Ｉ、
    Ｊ、Ｋ、Ｌ、Ｍ、Ｎ、Ｏ、Ｐ等部分建物及地上物拆除，並
    將土地返還相對人及其他共有人全體。惟其實際上擁有上開
    編號Ｍ部分建物之所有權，而有足以排除強制執行之權利，
    並已向本院提起97年度訴字第331號第三人異議之訴事件，
    訴請撤銷前開強制執行事件之執行程序為由，而聲請裁定停
    止本院97年度執字第11547 號拆屋交地執行事件之強制執行
    。而查持前開確定判決聲請強制執行之債權人乃為丙○○、
    戊○○、甲○○及「己○○」，聲請人於提出停止執行之聲
    請狀及第三人異議之訴之起訴狀時，誤將相對人中之「己○
    ○  住宜蘭縣五結鄉○○○路12號」，誤載為「丁○○  住
    宜蘭縣五結鄉○○○路2-12號」，致本院前開裁定主文有如
    上之錯繕，此乃顯然之錯誤，並據聲請人陳明在卷，而應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
