【裁判字號】    97,交聲,377
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第377號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國九十七年十一
月十二日所為處分（宜監字第裁四三─Ｚ00000000）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件。
二、按汽車裝載貨物超過核定之總重量、總聯結重量者，處汽車
    所有人罰鍰，並記汽車違規紀錄一次，其應歸責於汽車駕駛
    人時，除依第三項規定處汽車駕駛人罰鍰及依第六十三條第
    一項第二款規定記點外，並記該汽車違規紀錄一次。有前二
    項規定之情形者，應責令改正或當場禁止通行，並處新臺幣
    一萬元罰鍰，超載十公噸以下者，以總超載部分，每一公噸
    加罰新臺幣一千元；超載逾十公噸至二十公噸以下者，以總
    超載部分，每一公噸加罰新臺幣二千元；超載逾二十公噸至
    三十公噸以下者，以總超載部分，每一公噸加罰新臺幣三千
    元；超載逾三十公噸者，以總超載部分，每一公噸加罰新臺
    幣五千元。未滿一公噸以一公噸計算。道路交通管理處罰條
    例第二十九條之二第一項、第三項定有明文。
三、經查，異議人即受處分人甲○○於民國九十七年九月六日七
    時五十八分許，駕駛車牌號碼四八０五─ＧＹ號自用一般小
    貨車在國道五號高速公路北上二十九點七公里處，遭警攔停
    過磅而測得超重一千七百三十公斤（限重三千四百九十公斤
    ，實重五千二百二十公斤）後，經警以違反道路交通管理處
    罰條例第二十九條之二第一項掣開違反道路交通管理處罰事
    件通知單。嗣異議人經向原處分機關申訴後，原處分機關仍
    依道路交通管理處罰條例第二十九條之二第三項規定，裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）一萬二千元並記違規點數一點等
    情，有警製舉發違反道路交通管理事件通知單及交通部公路
    總局臺北區監理所宜蘭監理站製發之違反道路交通管理事件
    裁決書（宜監字第裁四三─Ｚ00000000）在卷可稽
    。詎異議人徒持陳詞或以個人、家庭經濟等人情事理並申請
    分期付款為由聲明異議，毫未針對違規事實屬實與否抑或行
    政程序有無違反、不當等瑕疵提出辯解，異議洵稱無由。原
    處分機關援引道路交通管理處罰條例第二十九條之二第一項
    、第三項規定，裁處異議人甲○○罰鍰一萬二千元並記違規
    點數一點，於法核無不合。本件聲明異議為無理由，應予駁
    回。
四、應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
