【裁判字號】    97,聲,728
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第728號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  蔡文燦律師
上列聲請人即被告等因違反證券投資信託及顧問法等案件（本院
96年度重訴字第7號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告等於民國97年2月19日因本案
    限制出境，惟被告等為處理全懋國際科技股份有限公司（下
    稱全懋公司）向國外廠商訂購設備之相關事項，有出境之必
    要，但因遭限制出境處分，致無法成行。懇請  鈞院審酌被
    告在臺灣與小孩組成家庭共同生活，無潛逃之可能，惠准解
    除被告限制出境之處分，俾使被告得以處理全懋公司向國外
    廠商訂購設備之相關事項等語。
二、按被告經法官訊問後，雖有第101條第1項或第101條之1第1
    項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付
    或限制住居，刑事訴訟法第101條之2前段定有明文。限制出
    境，依其性質，應屬限制住居處分之一。法院限制被告之住
    居，其目的在於保全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之
    適法職權行使。是以有無限制其住居之必要，當以此為考量
    。而限制出境，依其性質，既為限制住居處分之一，法院是
    否限制出境，其審酌之情形亦同。
三、經查：
  (一)被告甲○○、乙○○因違反證券投資信託及顧問法等案件，
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官提起公訴後，經本院就被
    告等被訴之犯罪事實進行準備程序並為訊問，本院認為被告
    等涉有違反公司法第9條第1項、證券交易法第22條第1項、
    第175條、證券投資信託及顧問法第107條第1款及刑法第339
    條第1項等罪罪嫌重大，且因本案尚在審理中，為使順利進
    行訴訟程式及調查證據，並確保若被告等有罪確定後能到案
    執行，非對其等為限制出境之處分，顯難進行審判及執行，
    遂對被告等諭知限制出境。
  (二)被告等固以上述理由聲請解除限制出境之處分。然查，被告
    等經本院訊問後否認檢察官起訴之全部犯罪事實，日後審理
    程序中之證據調查，均有待被告等在場始得順利進行，並經
    本院定期持續審理中。而相較於羈押處分對於人身自由拘束
    之嚴重性，限制出境之處分顯然較為輕微，本院雖認並無羈
    押被告之必要，但依檢察官起訴之事實，本件被害金額達新
    臺幣1億多元，被告等所涉犯罪之情節難認非重大，且衡諸
    身為全懋公司負責人之2被告就全懋公司之股本及以全懋公
    司國內農漁組合基金為名所募集之資金的運用與處理等帳目
    明細，迄今皆未能說明清楚，若率爾同意解除其等限制出境
    處分，恐有造成被告等匿居海外地區不歸而無從審判之風險
    ，是為確保被告等到庭接受審判，本院認為續予對被告等為
    限制出境之強制處分，與前開法條規定及比例原則並無不合
    ，亦非過度侵犯人權。況且，被告等如有意處理全懋公司向
    國外廠商訂購設備之相關事項，以現今通信視訊設備及科學
    技術之發達程度，並非必須親赴外國始可，尚有其他替代方
    式，如以視訊、電子郵件或書面聯繫，或亦得另行指派具有
    相當經驗之人前往處理，要非其等出境親自為之不可。是以
    ，要難認被告等確有出境之必要。被告等以此聲請解除其限
    制出境之處分，難認為有理由。至於被告等在臺有無家屬，
    均核與其等出境後是否會再入境，無必然關聯。是斟酌上開
    各情，被告等前經本院諭知限制出境以避免其逃匿，並確保
    審判、執行程序順利進行之原因，無法認為業已消滅，亦有
    繼續限制出境之必要，且此處分尚屬適當。從而，被告等向
    本院提出解除限制出境之聲請，難以准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  楊坤樵
                                  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳憲文
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
