【裁判字號】    96,婚,216
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度婚字第216號
上 訴 人  乙○○
被上訴人  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國97年10月24日
本院第一審判決提起第二審上訴。查本件為非財產權之訴訟，上
訴人提起第二審上訴，依民事訴訟法第77條之14、第77條之16第
1項之規定，應徵收裁判費新臺幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納
。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁
定送達後5日以內逕向本院補繳，逾期不繳即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
