【裁判字號】    96,訴,391
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度訴字第391號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，不服本院民國97年11月10日所為96年度訴字第391號第一審判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書至本院。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條規定：「不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘
    述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審
    法院應定期間先命補正。」。又同法第367條復規定「第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前
    段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。」。
二、查本件上訴人即被告甲○○不服本院民國97年11月10日96年
    度訴字第391號第一審判決，於97年11月17日收受判決書，
    並於同年月21日提起上訴，惟上訴狀內並未敘述具體之上訴
    理由，且於上訴期間屆滿後二十日內，仍未補提理由書至本
    院，爰依刑事訴訟法第361條第2項後段規定，裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
