【裁判字號】    97,繼,666
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度繼字第666號
陳  報  人  乙○○
即  繼承人
上列陳報人陳報限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人甲○○（民國○○年○月○日生，最後住所地：臺北縣
萬里鄉漁澳79之3號4樓，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之債
權人為報明債權之公示催告。
被繼承人甲○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起捌個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所
不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月
    內呈報法院，法院應依公示催告程序公告，命被繼承人之債
    權人於一定期限內，報明其債權，民法第1156條第1項、第1
    157條第1項分別定有明文。
二、本件陳報意旨略以：陳報人之父甲○○於民國97年11月 5日
    死亡，陳報人為其繼承人，對於被繼承人生前有無負債，負
    債多少及債權人為何人均不知悉，乃於知悉繼承開始時起 3
    個月內（本院於97年11月28日收受本件陳報狀），提出陳報
    人與被繼承人之戶籍謄本、繼承系統表、遺產清冊、全國財
    產稅總歸戶財產查詢清單等文件，以書狀為限定繼承之呈報
    ，並聲請為公示催告等語，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                          書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
