【裁判字號】    97,基交簡,449
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第449號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4428號），本院判決如下：
    主  文
甲○○不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺幣肆萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充及更正：被告固於偵查中坦承有
    於飲酒後駕駛車號2479-RK自小客車外出，惟否認於行駛中
    有將該車駛入對向車道，而認無不能安全駕駛云云，經查：
    按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值高達1.28mg/L
    （即每公升1.28毫克），有酒精測定值表（即酒精濃度測試
    單）在卷可稽；又被告甲○○酒後因注意力下降，將其所駕
    駛車號2479-RK 自小客車駛入對向車道，肇致如聲請簡易判
    決處刑書所載之車禍實害，業據證人王耀德證述綦詳，且其
    為警查獲後，經警觀察測試結果，發現其有駛入對向車道之
    異常駕駛行為，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表乙
    份附卷可查，並有臺北縣政府警察局北縣警交字第C0000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件單乙紙及道路交通事故現場
    圖乙份附卷可佐；且參以德、美等國家之認定標準，在酒精
    呼氣濃度達每公升0.55毫克（或血液濃度達百分之0.11）時
    ，就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集
    中、走路或講話可能發抖，動作笨拙等影響，就駕駛能力方
    面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁
    照後鏡等影響，在此情形下，其肇事率為一般正常人之十倍
    ，堪認已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88 年5月18
    日法檢字第001669號函釋可資參照。是本件被告經測試其呼
    氣酒精濃度高達每公升1.28毫克，堪認已達「不能安全駕駛
    」之狀況無訛，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，而被告為警依法施測所
    得之酒精濃度值高達1.28mg/L，惟衡及被告並無酒後不能安
    全駕駛之前科素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書 記 官  呂明龍
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4428號
    被      告  甲○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○街27號
                        居臺北縣貢寮鄉○○街22之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月18日晚上6 時許，在臺北縣貢寮鄉○
    ○街22之3 號家中飲用啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工
    具，詎仍不顧大眾行車之公共安全，於同日晚上10時許酒後
    駕駛車號2479─RK號自小客貨車外出；嗣於同日晚上11時40
    分許，沿臺北縣貢寮鄉○○路往宜蘭方向行駛，行經核四大
    門前，適有王耀德駕駛車號CQ─4856號自小客車，沿上開路
    段往臺北方向行駛至上址，因甲○○酒後駕車注意力不集中
    ，逆向駛入對向車道，王耀德為免發生撞擊即往左側閃避，
    甲○○發現後亦駛回自己之車道，惟2 車於閃避之際仍發生
    擦撞，致車號CQ─4856號自小客車右後車身及車輪受有損壞
    （毀棄損壞部分，另為不起訴處分）；經警據報前往處理，
    並以酒精檢測器檢測，甲○○呼氣後之酒精濃度達每公升1.
    28毫克之數值。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人王耀德於警詢中陳述情節大致相符，復有酒精濃度
    檢測表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、道路交通事故現場圖、臺
    北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份及
    照片12張在卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
