【裁判字號】    97,基小,2557
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事小額裁定
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法送達訴訟文書，經本院於97年12月10日當庭裁定命
    其訴訟代理人於5日內補正或依法聲請公示送達，逾期未補
    正即駁回其訴。
三、原告逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴難認為合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第249條第1項
    第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
