【裁判字號】    97,基簡,1123
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度基簡字第1123號
原      告  大新能源股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告隆葳實業有限公司間給付票款事件，本院裁定
如下：
一、原告因請求給付票款事件，曾聲請對被告隆葳實業有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額為新臺幣9,520,000元，應
          繳裁判費新台幣95,248元，扣除前繳支付命令裁判費
          新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣94,248元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
