【裁判字號】    97,聲,1195
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1195號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣自強外役監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請假
釋中付保護管束（97年度執聲字第760 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，民國95年6 月14日修正公
    布、95年7 月1 日施行之刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    亦有明白規定。
二、查本件受刑人即被告甲○○前分別因(甲)犯妨害兵役案件，經
    本院於95年12月29日，以95年度基簡字第1249號判決有期徒
    刑二月確定；(乙)違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於
    96年4 月24日，以95年度訴字第962 號判決有期徒刑四年併
    科罰金新臺幣九萬元確定。所犯(甲)(乙)二案，則經本院以96年
    度聲減字第1452號裁定減刑、定刑確定，並經移付執行在案
    。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司以97年12月3 日法矯
    字第0970043372號核准假釋在案，受刑人刑期終結日期原為
    99年10月25日，經依行刑累進處遇條例縮短刑期日數58日，
    縮短刑期後之刑期屆滿日為99年8 月28日。法務部矯正司乃
    以97年12月3 日法矯司字第0970907297號函知聲請人上情，
    爰聲請於其假釋中付保護管束等語。本院審核相關文件，認
    其聲請為正當。爰為裁定如主文之所示。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
