【裁判字號】    97,拍,428
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度拍字第428號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
兼上二人之
法定代理人  甲○○
相  對  人  庚○○
            己○○
            戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他人，但其
    抵押權不因此而受影響。又抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，為民法第867條、第873條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人高張月雲、高志雄人向第三人黃
    林菊借款1,000,000元，並於民國86年3月3日以如附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定新臺幣 (下同）
    1,000,000元之抵押權，依法登記在案。上開債務，已屆清
    償期而未為清償，且第三人高志雄於民國89年12月29日死亡
    ，由相對人丁○○、丙○○、甲○○繼承，而第三人高張月
    雲將抵押物移轉予相對人庚○○、己○○、戊○○，另第三
    人黃林菊亦將上開債權讓與聲請人，並於民國90年5月9日辦
    理移轉登記，為此聲請准予拍賣抵押物。並提出他項權利證
    明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、本票等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
              基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
