【裁判字號】    97,消債更,323
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第323號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正消
    費者債務清理條例（下稱本條例）第8條定有明文。又債務
    人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金
    卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清冊
    ，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並表明
    共同協商之意旨，復為同條例第151條第1項所明定。再按本
    條例所定協商前置程序之意旨，在使金融機構與債務人就特
    定種類之債務清理事務上，利用法院程序外解決之協商機制
    ，為迅速有效之自主性解決。而此一程序之進行，有賴當事
    人間之協力配合，本於誠信為基礎，形成債務清理之共識，
    藉由法院之事後核可，賦予協商內容作為執行名義之正當性
    。苟債務人提出協商請求之後，因可歸責債務人之事由，例
    如不提出資料或同意金融機構調閱債務人之財產、收入、業
    務及信用狀況，造成金融機構無法及時取得資訊，使債權人
    、債務人得充分溝通，或在雙方達成債務清償方案內容之共
    識後，債務人無正當理由不於該方案上簽名、蓋章或按指印
    ，其雖有債務協商不成立之形式，然藉由上述方式造成此等
    結論，難謂債務人有進行債務清理之誠意可言。是以，基於
    誠實信用之意旨，對於此等行為，應難認債務人已依本條例
    第151條第1項之規定先行與金融機構進行前置協商程序，而
    應以裁定駁回債務人之聲請。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償之情事，於本條例施
    行後，曾以書面向最大債金融機構合作金庫商業銀行（下稱
    合庫銀行）請求共同協商債務清償方案，惟因合庫銀行不同
    意零利率，故協商不成立﹔又聲請人之無擔保或無優先權之
    債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產云云。
三，經查：聲請人固曾與合庫銀行進行前置協商而不成立，並提
    出前置協商不成立通知書為證；然該通知書內容係記載聲請
    人「因於最大債權金融機構通知簽署協議書10日內未完成簽
    約手續」等語，經本院就此詢問合庫銀行而經回覆以：「楊
    君前置協商無法成立係因未於期限內完成簽署協議書手續致
    未能與債權銀行達成協議」等語，有合庫銀行97年10月21日
    合金東基字第0970004140號函暨檢附前置協商簽約程序第1
    次及第2次通知函等為證。故聲請人應已與合庫銀行進行前
    置協商程序，並業經溝通面談達成債務清償方案之共識，是
    聲請人所稱合庫銀行不同意零利率致協商不成立云云，要難
    採信。此外，聲請人復於達成共識後，無正當理由拒絕簽署
    協議書，且經合庫銀行二次通知，仍避不出面，拒簽協議書
    ，顯見聲請人有意藉此協商不成立之假象，而向本院聲請更
    生以達脫免債務之目的，此舉顯然有違誠實信用原則。本院
    審酌本件聲請人既在雙方討論協商方案完成後，單方面無正
    當理由拒絕簽署協議書，足證其因可歸責於己之事由，使前
    置協商無法成立，形同未確實踐行前置協商程序，依首揭之
    意旨，本件聲請更生程序與法未合，應予駁回。
四、依消費者債務清理條例第8 條、第15條，及民事訴訟法第95
    條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16   日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
