【裁判字號】    97,基簡,1561
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1561號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第4146號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣捌
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。行動電
話機貳支（序號分別為000000000000000號、000000000000000號
）均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第4行「先將之侵占入己後」後更正為「又另行起意
    ，基於為自己不法之利益，自97年6月24日起至同年月26日
    止，接續將上開SIM卡，置入自己所有、序號為00000000000
    0000之行動電話，及友人張慧婷所有序號為00000000000000
    0號行動電話內，以上開行動電話門號撥號啟動SIM卡內含屬
    電腦電磁紀錄之電子序號及內碼，向臺灣大哥大電訊公司傳
    送無線電磁訊號，隱瞞其非合法使用人之事實，使該電訊公
    司各基地臺之電腦網路交換系統陷於錯誤，誤以為是合法使
    用者之行動電話所撥打，而予以接收通訊提供服務，並列帳
    於登記之使用者名下，以此無線之方式，接續盜用他人電信
    設備通信，因而獲得免付行動電話通訊費用計新臺幣（下同
    ）19084元之財產上不法利益」外，其餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪、電信
    法第56條第1項之以無線方式盜用他人電信設備通信罪。按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於單一之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之。而盜用他人之電信設備通信罪本質上亦具
    有上述集合犯之性質，當屬集合犯而僅成立單純一罪，是本
    件被告自民國97年6月24日起至同年月26日止，多次盜用他
    人電信設備通信，為接續犯，係單純一罪。被告所犯上開2
    罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。爰審酌被告法治
    觀念不足，犯罪之動機在於貪圖不法利益，考量其犯後尚知
    坦認犯行而悔意甚深之態度，暨已與被害人（SIM卡門號登
    記人）吳志峰達成和解，賠償損害等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並就罰金刑部分諭知易服勞役之折算標準，
    有期徒刑部分諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可考，其因一時失慮，致罹本罪，認其經此偵審程
    序，當知所警惕，信無再犯之虞，且被告業已與告訴人達成
    和解，有和解書1紙在卷可稽，本院因認被告上開所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1項第1款規定
    ，宣告緩刑2年，以勵自新。序號000000000000000之行動電
    話及序號為000000000000000號行動電話，均係被告用以盜
    打前開SIM卡所用之電信器材，雖未扣案，然無證據業已滅
    失，故不問屬於犯人與否，均應依電信法第60條規定沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條、第454條第2項
    ，電信法第56條第1項、第60條，刑法第11條前段、第337條
    、第41條第1項、第42條第3項，第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  基隆簡易庭法  官   陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書記官   明祖斌
附錄論罪法條：
電信法第56條第1項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150萬元以下罰金。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500以下罰金。
附錄：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4146號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街470之1號18樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電信法等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國97年6 月24日下午某時，在臺北縣瑞芳鎮○○
    街60號「瑞芳高工」某教室外走廊，拾獲甲○○於同日，在
    瑞芳高工土木一教室內不慎遺失之行動電話門號0000000000
    號之SIM卡1張（申請人為甲○○之父吳志峰）後，竟意圖為
    自己不法所有及不法之利益，先將之侵占入己後，再搭配自
    己序號為000000000000000號及知情友人張慧婷序號為00000
    0000000000號（張慧婷部份另行簽分偵辦）之行動電話手機
    ，自97年6月24日起迄同年月26日止，多次盜打該行動電話
    門號，足以生損害於電信機關對於電信管理之正確性及甲○
    ○，並詐得免付通信費用之不法利益共計新臺幣19,084元。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白，（二）被
    害人甲○○於警詢中之陳述，（三）台灣大哥大股份有限公
    司97年11月7日法大字第097114530號函、序號為0000000000
    00000號及序號為000000000000000號之行動電話通聯調閱查
    詢單各1份在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之不
    法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於普
    通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。且按本罪構成
    要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內碼
    等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：利
    用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或在
    住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自己
    之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之所
    有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；或
    僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通信
    之行為等，不一而足，皆成立本罪，最高法院88年度臺非字
    第43號判決、90年度臺上字第877號判決及最高法院88年1月
    19日88年度第1次刑事庭會議決議參照。核被告侵占上開行
    動電話SIM卡之行為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪；被告
    以自己及友人之行動電話手機盜用上揭電信設備之行為，係
    犯電信法第56條第1 項盜用他人電信設備通信罪。被告數次
    盜用門號行為，係基於單一犯意，接續為之，請依接續犯之
    單純一罪論處，又其所犯上開2 罪間犯意各別，行為互殊，
    請分論併罰。
三、至報告意旨認被告前揭所為涉犯竊盜罪嫌云云，無非被告持
    用前開被害人所有SIM卡為據。然查：持有SIM卡原因甚多，
    非必出於竊盜；本案除被告曾使用該SIM 卡搭配行動電話進
    行通聯外，尚查無其他積極證據足認被告竊盜上開SIM 卡；
    此外，本件被害人並不知道其所有之行動電話係何人竊取，
    且無其他積極證據足認上開行動電話係被告竊盜所得，自難
    僅憑被告持有本件遭竊之SIM 卡搭配行動電話撥打使用，即
    認其有竊盜犯行，報告意旨容有誤會。此外，復查無其他積
    極證據足資認定被告有竊盜犯行。惟此與前揭聲請簡易判決
    部分，係同一事實，爰毋庸另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                              書  記  官  陳慧儷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
