【裁判字號】    97,易,744
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第744號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月16日下
午4時整許，在本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  齊  潔
          書記官  王月娥
          通  譯  黃秀娟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品安非他命驗
    餘淨重零點壹伍伍玖公克沒收銷燬之、燈泡玻璃吸食器壹支
    及打火機壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前分別因施用毒品案件，先後2次經觀察、勒戒後，
    均認無繼續施用毒品之傾向，於民國88年8月25日、89年9月
    8日釋放出所，並由本署檢察官分別以88年度毒偵字第124號
    、89年度毒偵字第1879號為不起訴處分確定。復因施用第二
    級毒品案件，經先送強制戒治，已於91年11月 4日戒治期滿
    ，而刑案部分，經臺灣基隆地方法院於90年12月 3日，以90
    年度基簡字第735號判處有期徒刑6月確定。再因施用第二級
    毒品案件，經臺灣臺南地方法院於93年12月 9日，以93年度
    易字第888號判處有期徒刑9月確定。其又另犯竊盜罪，經臺
    灣基隆地方法院於95年9月13日，以93年度易字第341號判處
    有期徒刑7月確定，嗣經裁定減刑後，已於96年7月15日執行
    完畢。詎其猶不思悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於97年8 月31日，在基隆市○○路82號住處，以
    玻璃球吸食器施用第二級毒品甲基安非他命1 次（經檢察官
    當庭更正施用時間、地點及方式）。嗣為警於同日16時50分
    許，到其基隆市○○區○○路82號2 樓住處查訪毒品人口時
    ，經甲○○同意搜索，當場扣得安非他命1小包（驗餘淨重0
    .1559 公克）、燈泡玻璃吸食器1組及打火機1個，並採尿送
    驗，有毒品甲基安非他命類之陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段、第23條
    第2項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上述四所載例外情形而不服本件判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第四庭書記官  王月娥
                            法  官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
