【裁判字號】    97,易,704
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第704號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3059號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽
取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審
判程序判決如下：
    主    文
甲○○違反在公有山坡地內，不得擅自占用之規定，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○明知坐落基隆市○○區○○段500-50地號土地為國有
    土地，管理者為財政部國有財產局，而上開土地亦經行政院
    核定及臺灣省政府公告劃定為山坡地，屬山坡地保育利用條
    例第4條所規定之公有山坡地，依山坡地保育利用條例第10
    條規定，在公有或他人山坡地內，不得擅自墾殖、占用或從
    事前條第1款至第9款之開發、經營或使用。詎甲○○意圖為
    自己不法之利益，明知上開地號土地非其所有，未經國有財
    產局之許可，於民國97年2月間起，自行僱工搭蓋停放車輛
    用、詳如附圖Ａ所示面積15.51平方公尺之遮陽棚，擅自將
    上開土地面積據為己用。嗣經財政部國有財產局發覺後，報
    警處理，甲○○遂於97年7月間將上開遮陽棚拆除。
二、案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理中坦承不
    諱，並有財政部國有財產局上開土地地籍資料、國有土地勘
    查表及使用現況略圖、97年6月5日現場拍攝照片6張、車籍
    查詢基本資料詳細畫面、基隆市信義地政事務所97年9月16
    日基信地所二字第0970006530號函暨所附土地複丈成果圖及
    土地登記謄本、臺灣基隆地方法院檢察署公務電話紀錄單、
    臺灣省山坡地範圍地段明細表等在卷可稽，其中土地複丈成
    果圖顯示被告搭建的遮陽棚面積為15.5平方公尺，是被告自
    白與事實相符而可採信。本件事證已明，被告犯行堪以認定
    。
二、按山坡地保育利用條例第10條規定「在公有或他人山坡地內
    ，不得擅自墾殖、占用或從事前條第1款至第9款之開發、經
    營或使用」。其第34條第1項規定「違反第10條規定者，處6
    月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣60萬元以下罰金」
    。經查，被告甲○○係無合法權源之人，未經同意，即擅自
    在公有山坡地為上開占用之使用，是核其所為，係犯山坡地
    保育利用條例第34條第1項之罪。而違反山坡地保育利用條
    例第34條之罪係刑法竊佔罪之特別規定，依特別法優於普通
    法原則，應依山坡地保育利用條例第34條之罪處斷（最高法
    院91年臺上字第751號判決意旨參照）。起訴書雖記載被告
    係犯刑法第320條第2項之竊佔罪，惟此業經蒞庭檢察官當庭
    更正（見本院審判筆錄），核此更正範圍，亦無礙於原起訴
    所特定之事實，兼以復與起訴所指之基本社會事實相同，本
    於檢察一體之原則，本院當以蒞庭檢察官所到庭更正者，為
    本案之起訴法條，而毋庸再依刑事訴訟法第300條規定變更
    起訴法條，特此指明。爰審酌被告法治觀念不足，犯罪動機
    係貪圖小利，且犯後已坦承犯行，犯後態度良好，並已拆除
    佔用物等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可按，案發後
    尚有悔意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核
    各情，認所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2年，以啟自新。又被告搭建之遮陽棚，已於97年7月間拆除
    ，有臺灣基隆地方法院檢察署97年10月3日公務電話紀錄單1
    份在卷可佐，已無依山坡地保育利用條例第34條第5項規定
    宣告沒收之必要，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，山坡地保育利用條例第34條第1項，刑法第11條、第41條第
1項前段、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書 記 官  明祖斌
附錄：
山坡地保育利用條例第34條第1 項
違反第10條規定者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣60萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
