【裁判字號】    97,易,734
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第734號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現另案於臺灣基隆監獄羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3924號
），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式
審判程序判決如下：
    主    文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前因竊盜及詐欺案件，經臺灣高等法院分
    別以94年度上訴字第1200號判處有期徒刑1年5月、95年度上
    訴字第3042號判處有期徒刑1年確定，經合併定應執行刑為
    有期徒刑2年2月確定，於民國96年6月14日假釋出監，後因
    假釋中更犯罪，經撤銷假釋執行殘刑，並經減刑後定應執行
    刑為有期徒刑11月又15日，於97年1月20日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍未知悔改，竟基於為自己不法之所有，於97年8
    月24日7時許，在臺北縣瑞芳鎮○○路27巷10號屋頂上，持
    其所有前端金屬材質、客觀上可供兇器使用具殺傷力之鐵製
    電纜剪，將電線剪斷後，竊取臺灣電力公司所有之電線約4
    至5公尺。得手後，至基隆市○○街靠河邊涼亭內央請蔣日
    郎前來幫忙搬運上開贓物（蔣日郎涉嫌搬運贓物部分，經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第3924號為緩起
    訴處分），於同日20時許，持上開贓物至位於基隆市○○路
    61號出售予不知情之資源回收業者徐正武（經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第3924號為不起訴處分），
    得款新台幣（下同）1千元。嗣因臺灣電力公司因用戶舉報
    停電，整修時發現電線被竊，經調取該處監視錄影器畫面，
    始循線查知上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  1.被告丙○○於警詢、偵訊及本院之自白。
  2.現場監視錄影器翻拍照片7張、被告丙○○指認行竊地點、
    行竊所用電纜剪照片12張、收受五金廢料廢棄物登記表。
  3.證人即被害人臺灣電力公司員工甲○○警詢筆錄、證人徐正
    武、蔣日郎之警詢及偵訊筆錄。
  4.臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告有如犯罪事實欄所
    示刑案之執行情形，其等受有期徒刑之執行完畢後，5年內
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯之事實。
三、刑之酌科部分：本院審酌被告丙○○已有竊盜前科紀錄，素
    行不佳，正值壯年，卻不思憑藉己力循合法管道獲取財物，
    其所為侵害他人財產權益，危害社會秩序，且竊取電線變賣
    所得雖不高，然對用電大眾造成生活不便之危害甚鉅，惟念
    其犯罪後始終坦承犯行，態度尚稱良好，量處如主文所示之
    刑。末查，被告持以行竊之鐵製電纜剪1支，業據其於警詢
    中供稱作案後丟棄於基隆河內，現已無從查找（見偵查卷第
    4頁），顯已滅失，爰不併為沒收之諭知，復予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第450條、第454條，刑法第321條第1
    項第2款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書 記 官  明祖斌
附錄：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
