【裁判字號】    97,基簡,1566
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1566號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第4474號），本院判決如下：
    主  文
乙○未經許可，持有子彈，處有期徒刑月，併科罰金新台幣伍
萬元，有期徒刑如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，罰金如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）按未經許可持有槍彈，其持有之繼續為行為之繼續，亦即
      一經持有槍彈，罪即成立，惟其完結須繼續至持有行為終
      了時為止，即使相關法律於持有行為終了前修正，僅須持
      有之行為繼續至法律修正公布施行後始終了，即無行為後
      法律變更可言。本件被告乙○於民國94年間某日，拾獲扣
      案子彈而持有後，刑法雖於94年2 月2 日修正公布，並自
      95年7 月1 日起施行，然因警方係於97年9 月25日始查獲
      被告持有扣案子彈之犯行，亦即被告持有子彈之行為，係
      於新修正刑法施行後始終了，揆諸前開所述，自無行為後
      法律變更可言，毋庸為新舊法之比較適用，應逕行適用現
      行刑法之規定，故核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條
      例第12條第4 項未經許可持有子彈罪。
（二）爰審酌被告明知未經許可不得持有子彈，竟於拾獲子彈後
      持有之，且持有時間非短，對於社會治安具有相當之危害
      性，所為非屬可取，惟其未以該子彈供作不法使用，且持
      有子彈之數量尚微，又其於警詢及偵查中均坦承犯行，犯
      後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就有期
      徒刑及罰金刑部分，分別諭知易科罰金及易服勞役之折算
      標準。
（三）扣案可供擊發具有殺傷力之制式子彈1 顆，業經試射而不
      具子彈之外形及功能，不具殺傷力，非屬違禁物，即無從
      宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段、第42條第3 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4474號
    被      告  乙○    男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路○段251號
                        （現因另案於臺灣基隆監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、乙○明知具有殺傷力之子彈屬於槍砲彈藥刀械管制條例所管
    制之彈藥，未經許可，不得持有，竟於民國94年間某日，在
    臺北縣瑞芳鎮某棒球場拾獲制式子彈1顆（口徑5.56吋）後
    ，即無故持有之，並存放於其臺北縣瑞芳鎮○○路○段251
    號住處。嗣經警於97年9月25日在其上開住處持臺灣基隆地
    方法院核發之搜索票搜索而查獲，並扣得上開子彈1顆。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○坦承不諱，且有上開制式子彈
    可證，並有內政部警政署刑事警察局鑑驗書1紙、搜索照片8
    幀附卷可稽，事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項之未
    經許可持有子彈罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
