【裁判字號】    97,促,12342
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度促字第12342號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下一.
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按督促程序，如應依公示送達為之者，不得行之﹔又支付命
    令之聲請，不合於第508條至第511條之規定者，法院應以裁
    定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者，應就該部分之
    聲請駁回。民事訴訟法第509條、第513條第1項分別定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院查詢戶政資料
    所示，債務人之戶籍設於台北市大同區戶政事務所，其送達
    處所不明，依前開法條規定，該部分支付命令之聲請，應予
    駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
