【裁判字號】    97,促,13640
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             97年度促字第13640號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬捌仟柒佰貳拾柒元，及自
    本支付命令送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
    計算之利息，並賠償程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人租用債權人第00000000、00000000號電信設備，因欠
    費未繳，業已拆機銷號，終止租用，至民國97年11月止，共
    積欠電信費新臺幣18,727元，迭經催繳，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
