【裁判字號】    97,聲,617
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第617號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。次按再審以不停止強
    制執行為原則，非有特別必要情形，法院不得為停止執行之
    裁判；判決一經確定即發生執行之效力，除有其他正當原因
    （如聲請再審經該管法院認有必要情形之類）外，不得率准
    停止執行；又前開所謂必要情形，固由法院依自由裁量定之
    ，然法院為此決定，應就回復原狀之聲請，或再審之訴，或
    異議之訴，或抗告，在法律上是否顯無理由，以及如不停止
    執行，將來是否難於回復執行前之狀態等各情形予以斟酌（
    最高法院18年抗字第85號、18年抗字第218號判例意旨、69
    年度臺抗字第577號裁判意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間之本院97年度執字第1484
    0號強制執行事件，已經聲請人向本院提起再審之訴，而上
    開執行事件所查封之財產一旦拍賣，勢難回復原狀，為此聲
    請人願供擔保，聲請裁定本院97年度執字第14840號執行事
    件於97年度基再簡字第1號再審之訴確定前停止執行。
三、經查，本件雖據聲請人提起再審之訴，惟依首揭說明，再審
    以不停止強制執行為原則，且法院固得依自由裁量認定是否
    有裁定命停止執行之必要，惟仍應嚴格審認之，以免確定判
    決之執行力動輒因當事人提起再審之訴而阻斷，況聲請人所
    提起之再審訴訟，業經本院以其再審之訴不合法而裁定駁回
    ，其以已提起再審之訴而為停止強制執行之聲請，難認為有
    必要，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
