【裁判字號】    97,基交簡,447
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第447號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第536號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：
  (一)本件犯罪事實業據被告坦承不諱，且按一般人飲酒後之呼氣
    酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即明顯可見其人平衡感、
    注意力、反應力、操控力、穩定性、感知能力及駕駛能力之
    衰減或降低；乃被告馬萬興為警查獲後，經警施以酒精濃度
    測試結果，其呼氣酒精濃度值高達1.18mg/L（即每公升1.18
    毫克），有酒精測定值表（即酒精濃度測試單）在卷可稽，
    且參考德、美等國家之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升
    0.55毫克（或血液濃度達百分之0.11）時，就人體生理行為
    方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可
    能發抖，動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛
    反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等影響，在
    此情形下，其肇事率為一般正常人之十倍，堪認已達「不能
    安全駕駛」之標準，有法務部88年5月18日法檢字第001669
    號函釋可資參照。是本件被告經測試其呼氣酒精濃度高達每
    公升1.18毫克，堪認已達「不能安全駕駛」之狀況無訛，本
    件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍酒後駕車，除漠
    視自身安危，亦枉顧公眾安全，惟衡及其為初犯且坦承犯行
    ，事後深表悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書 記 官  呂明龍
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第536號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路44巷61號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年11月24日下午4時許，在臺北市○○區○
    ○路某工地一邊飲酒一邊工作，下班後經友人載返基隆市○
    ○區○○路44巷61號住處，未久，因急思至八斗子尋訪友人
    ，明知其已因飲酒欠缺通常之注意力，而不能安全駕駛動力
    交通工具，於同日晚間約8時許，猶駕駛車牌5A-2030號自用
    小貨車，從獅球路住處往瑞芳鎮黃金大鎮方向行駛，迨同日
    下午8時20分許，車行至基隆市○○路與孝一路停在路旁之
    小豆苗商店前找手機後，甫啟動正駕車往愛一路方向行駛時
    ，即遭警臨檢，當場測試其呼氣酒精濃度為1.18MG/L，始悉
    上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(1)、被告甲○○對於前揭犯罪事實於警詢及偵查中均坦承不諱。
(2)、呼吸測試酒精測試紙1紙。
(3)、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙在卷可佐。
(4)、參以法務部88年5月18日法88檢字第001669號函示、外國立
    法例及德國、美國之醫學研究及實務認定標準，咸認飲酒後
    之吐氣含酒精成份達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百
    分之0.11以上者，其肇事率已為正常人之10倍之意旨，堪認
    被告確已無法安全駕駛車輛足認被告確已因飲酒而達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
法院簡易庭得不傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以
簡易判決處刑；被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達
成民事和解而要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳
述意見之必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
