【裁判字號】    97,基簡,1560
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1560號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  陳國隆
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4770號），本院判決如下：
    主  文
陳國隆幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，補充下列內容外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件：
（一）犯罪事實部分
    就聲請簡易判決處刑書所載柯金妨遭受詐騙後，匯入被告陳
    國隆帳戶內之款項「新台幣（下同）2,123 元及6,989 元」
    後，各補充「（另支付手續費17元）」。
（二）證據部分
    補充「按在金融機構開立帳戶、請領存摺及提款卡使用，係
    針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人
    性格，而金融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何
    特殊之限制，一般民眾均得以存入最低開戶金額之方式申請
    使用，且同一人得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用
    ，乃眾所週知之事實；依一般人之社會經驗，若遇陌生人捨
    以自己名義申請帳戶，反向不特定人蒐集金融帳戶使用，衡
    情應對該帳戶是否供合法使用一節有所懷疑，且近年詐騙集
    團犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐財贓款之事，迭有所聞
    ，被告為成年人，具有相當之智識程度，就此當無不知之理
    ，足認被告就該帳戶可能供他人為不法犯罪所用一節，應已
    有認識，然其仍將前開帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼交
    付他人使用，是認被告確有幫助收受帳戶之人，利用其提供
    之帳戶詐欺取財之不確定故意」。
二、論罪科刑部分
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而
      言，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思
      ，提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年
      台上字第77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意
      ，將其所有帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼交付予身分
      不詳者使用，致真實身分不詳之成年人對柯金妨施以詐術
      ，使柯金妨陷於錯誤，將金錢匯入被告交付之帳戶內，而
      為他人之詐欺取財行為提供助力，是核被告所為，係犯刑
      法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
（二）被告前因偽造文書案件，經臺灣高等法院臺中分院以94年
      度重上更（四）字第23號判決判處有期徒刑5 月，復經最
      高法院以94年度台上字第5019號判決駁回上訴確定，於95
      年4 月14日因縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件犯
      行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
      應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第
      30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並先加後減之。
（四）爰審酌被告將帳戶交付予不法詐騙分子使用，致被害人受
      有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正常交易安全
      及秩序非微，法治觀念顯有偏差，且被告於警詢及偵查時
      均矢口否認犯行，難認有悔悟之心等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第30條、第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4770號
    被      告  陳國隆  男  41歲（民國00年0月00日生）
                        國民身分證統一編號：Z000000000號
                        住基隆市○○區○○○路00○0號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、陳國隆曾於民國86年間犯偽造文書案件，經臺灣高等法院臺
    中分院於94年9月9日判決有期徒刑5月確定，於94年11月15
    日送監執行，於95年4月15日執畢出監。猶不知悔改，雖知
    國內現今利用他人金融帳戶資料詐財之犯罪型態甚為猖獗，
    且屢經生活中可合理接觸、閱聞之各類媒體廣為披露、傳播
    ，顯能合理預見若將自己之金融帳戶資料供他人使用，該帳
    戶可能被作為詐財及掩飾犯行之工具，猶基於縱有他人持其
    金融帳戶資料詐財亦不違背其本意之幫助詐欺取財犯意，於
    97年8月29日下午6時許前之某時日，將其本人所申辦之彰化
    商業銀行基隆分行00000000000000帳號之存摺1本、提款卡1
    張及印鑑1枚（印鑑上有書寫該提款卡之密碼）交付真實姓
    名籍不詳之人，嗣該真實姓名年籍不詳之人所屬之詐騙集團
    成員於97年8月29日下午6時許，打電話給柯金妨，佯稱柯金
    妨之前在東購物台之送貨單有誤，須至自動櫃員機作取消之
    動作，以免被扣款云云，致柯金妨陷於錯誤，至新竹市○○
    路0段000巷00號渣打銀行自動櫃員機前，依對方指示按鍵操
    作，於同日下午6時46分、6時54分、7時4分，分3次將自己
    在渣打銀行及中國信託商業銀行之存款新臺幣25,989元、
    2,123元、6,989元，合計35,135元匯入陳國隆上開帳戶內，
    並旋遭該詐騙集團不詳成員提領。嗣柯金妨查覺有異，於同
    日晚間8時56分許向警報案，經警循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告陳國隆固承認上開金融帳戶為其所申辦使用，惟矢
    口否認涉有詐欺犯行，辯稱：該帳戶之存摺、提款卡及印鑑
    係於97年8月20日在基隆市義二路茶曰泡沬紅茶店遺失云云
    。然查，本件被詐騙之款項係於上開時間匯入被告上述帳戶
    內等事實，業據被害人柯金妨於警詢時陳述綦詳，並有柯金
    妨之自動櫃員機交易明細表3張及彰化銀行00000000000000
    號帳戶存摺存款交易明細查詢表附卷可資佐證。依上開彰化
    銀行帳戶存摺存款交易明細查詢表所示，00000000000000號
    帳戶在97年8月29日一天之內，即有十多筆可疑之款項以轉
    帳方式密接匯入（包括本件被害人柯金妨匯入之3筆款項）
    ，並均於匯入後旋即被以無摺方式提領，若非被告提供其提
    款卡之密碼給詐騙集團成員操作無摺提領，經驗上實難為其
    他合理之解釋。雖被告辯稱係遺失云云，然被告於偵查中已
    自承密碼是寫在印鑑上，且印鑑與存摺及提款卡一同遺失等
    語，其所辯若屬實，則衡諸常情，其遺失之存摺及提款卡更
    容易被盜用，自己權益有受到立即侵害之虞，甚至極可能蒙
    受刑事追查，焉有仍淡然處之而不報警自清之理？被告雖辯
    稱有打電話向彰化銀行掛失云云，然查卻是在本件被害人柯
    金妨於97年8月29日晚間8時許報警後，旋於翌日中午12時35
    分許以電話申辦掛失，此有彰化銀行存摺存款止扣明細查詢
    表附卷可徵，此時被騙匯入該帳戶之款項幾已遭該詐騙集團
    提領殆盡，被告電話掛失之時點尤啟人疑竇。況被告於偵查
    中另自承該帳戶係伊用來轉入勞保傷殘給付及內政部的急難
    救助等語，若其所辯屬實，則該帳戶對經濟狀況不佳之被告
    而言，其重要性不言而喻，衡情尤無僅掛失了事之理，被告
    上開所辯，顯係飾卸之遁詞，不足採信。此外，復有彰化銀
    行00000000000000號帳戶晶片金融卡約定條款、顧客資料卡
    、新竹市警察局第一分局北門派出所受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單及內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表在卷可參，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告係以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
    被告曾犯偽造文書罪受有期徒刑5月之執行，於95年4月15日
    執畢出監，有被告之刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              檢察官  林  伯  宇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條第1項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
