【裁判字號】    97,基簡,1565
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1565號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4784號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：
 (一) 被告前因竊盜案件，經本院於97年9 月12日以97年度基簡字
    第1093號判決拘役20日，緩刑2年確定。
 (二) 本件犯罪事實業據被告於警詢中坦承不諱，核與被害人甲○
    ○指訴情節相符，並有監視器翻拍照片4 紙及信用卡紅利點
    數兌現資料2 紙在卷可稽，足認被告自白與事實相符，被告
    竊盜犯行，堪以認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)爰審酌被告前有竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份在卷可查，復因貪念而罹本件竊盜犯行，惟衡及所竊財
    物價值輕微，暨其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書 記 官  呂明龍
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4784號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣新市鄉大營村294號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7月27日上午11
    時53分，在臺北縣瑞芳鎮○○路○段50號之統一便利超商，
    徒手竊取店內陳列待售之鮪魚罐頭2罐、奶茶1瓶（共價值新
    臺幣133元）得手。嗣經店長甲○○清點商品發現短少，查
    看店內監視器後報警，而為警查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢中坦承不諱，且有證
    人甲○○證述明確，並有被告於案發時向店家兌換信用卡紅
    利點數之資料及店內監視器翻拍照片等附卷可稽，被告犯嫌
    已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
