【裁判字號】    97,基簡,1121
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度基簡字第1121號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件訴訟標的之價額核定為新臺幣貳佰萬元整。
二、原告至遲應於上開核定訴訟標的價額之裁定確定後５日內向
    本院補繳第一審裁判費新臺幣壹萬玖仟捌佰元。如原告逾期
    未為補繳，即駁回其訴。
    理  由
一、本件原告為請求給付票款，曾聲請本院對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內、對支付命令、向本院提出異議，應
    以「支付命令之聲請」視為「起訴」。查原告係請求被告給
    付票款新臺幣（下同）200.萬元及利息，故本件原告訴訟之
    利益至少有200.萬元，爰核定本件訴訟標的之價額為200.萬
    元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計。」
    民事訴訟法第七十七條之十三定有明文。又依「臺灣高等法
    院民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」
    規定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額
    十分之一。本件訴訟標的之價額為200,000.元，故應徵第一
    審裁判費20,800元，扣除原告前聲請發支付命令時以繳交之
    1,000.元，尚應補繳19,800元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院上開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    ５日內，向本院補繳第一審裁判費19,800元。如原告逾期未
    為補繳，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之１、第0436條第２項、第0249條第１
    項但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定第１項，得於本裁定送達後10日向本院提出抗
    告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議
    庭。
三、對本裁定第２項，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
