【裁判字號】    97,訴,1739
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1739號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月16日下
午4時整許，在本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  齊  潔
          書記官  王月娥
          通  譯  黃秀娟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之摻
    有第一級毒品海洛因之注射針筒壹支沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，先後2 次經裁定送觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，分別由本署檢察官於民國88
    年8月30日以88年度偵字第2877號、89年3月20日以88年度毒
    偵字第1281號不起訴處分確定。復因施用第一、二級毒品案
    件，經送強制戒治（業於91年10月17日期滿執行完畢），先
    後由本署檢察官聲請簡易判決處刑及提起公訴，分別經臺灣
    基隆地方法院以90年度基簡字第492號及91年度訴字第66 號
    判決各判處有期徒刑4月、7月確定，以上2 刑併同竊盜另案
    接續執行，甫於92年12月24日期滿執行完畢。又因施用一、
    二級毒品案件，由本署檢察官提起公訴，經臺灣基隆地方法
    院以94年度訴字第770號判決判處有期徒刑1年2 月，經提起
    上訴，由臺灣高等法院於95年2 月27日，以94年度上訴字第
    4241號判決判處有期徒刑1年4月確定，併同竊盜另案接續執
    行，並於96年7月16日縮刑期滿執行完畢。再於97年3 月至6
    月間，因施用第一、二級毒品案件，由本署檢察官提起公訴
    ，現由臺灣基隆地方法院以97年度訴字第1446號審理中。詎
    其仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年10月8 日中午12時許，在基隆市協和社區公園內處，施
    用毒品海洛因1次，嗣為警於同日晚上8時40分許，在上開處
    所，因見其形跡可疑，而上前盤查查獲，當場並扣得其所有
    ，內有經其摻水稀釋之海洛因液體（約0.3c.c）之注射針筒
    1 支，經警採其尿液送驗結果，其尿液中係呈海洛因之代謝
    物即嗎啡陽性反應後，始查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、第23條
    第2項，刑法第11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上述四所載例外情形而不服本件判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第四庭書記官  王月娥
                            法  官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
