【裁判字號】    97,訴,1737
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決            97年度訴字第1737號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣基隆監獄基隆分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2529、2551號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經
    法院分別判處有期徒刑5年、3年4月、3年6月、3月，入監執
    行至民國90年11月6日假釋出監，於假釋期間因施用毒品案
    件，經撤銷假釋，接續執行殘刑，至96年8月30日期滿執行
    完畢（本件構成累犯）。復於93年間，因施用毒品案件，經
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於94年6月8日戒治期滿。詎
    其仍未戒除毒癮，復先後基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年7月31日7、8時許及同年9月8日7、8時許，在臺北
    縣貢寮鄉○○街52號住處，以將海洛因加水稀釋後以針筒注
    射之方式，施用海洛因2次。迄於（1）97年8月1日16時許，
    因其另涉犯販賣毒品案件，為警搜索後至警局說明，經採尿
    送驗，發現其尿液呈嗎啡陽性反應而查獲；（2）97年9月9
    日上午8時許，在其上開住處前處，因另涉竊盜罪嫌，為警
    查獲，經採其尿液送驗，發現其尿液中呈嗎啡陽性反應而查
    獲。
二、案經基隆市警察局及臺北縣政府警察局瑞芳分局報請臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲所採集尿液，經送驗結果，均呈嗎啡陽性反應，有
    臺北縣政府警察局瑞芳分局毒品危害防制條例被移送姓名及
    代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年8月22日濫用
    藥物檢驗報告1紙（見97年度毒偵字第2529號卷第9-10頁）
    、基隆市警察局刑警大隊偵一隊偵辦毒品案件尿液檢體對照
    表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年9月19日濫用
    藥物檢驗報告（見97年度毒偵字第2551號卷第9-10頁），堪
    認被告上開自白確與事實相符，足以採信。查被告前因施用
    毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治後，於94年6月8日戒治期
    滿之事實，有臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷足憑，被告於強
    制戒治期滿後5年內再犯施用毒品案件，應無疑義。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是被告兩次所為，均係犯同條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄所示刑案
    之執行情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。被告先後2次施用第一級毒品犯行，犯意個別，應分論併
    罰。爰審酌被告前已有施用毒品前科，有上開刑案紀錄表可
    查，今再為施用，法治觀念之淡薄，然施用毒品究屬戕害自
    身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且
    於本院審理中已坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並兼衡被告
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度，暨公訴人
    請求科以適當之刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定
    應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書 記 官  明祖斌
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
