【裁判字號】    97,審消債更,1492
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1492號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條及第46條分
    別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出消費者債務清理條例施
    行前與全體金融機構債權人達成還款協商合意之協議書及還
    款計劃、依無擔保債務還款計劃還款、收入及支出及依法應
    分擔扶養義務人數、分擔之比例及家族系統表等證明文件到
    院，經本院於民國97年8 月4 日裁定命聲請人於裁定送達後
    7 日內補正上開更生聲請要件，該裁定於97年8 月11日送達
    予聲請人，惟未補正，再經本院於97年9 月12日以雄院高民
    忠三97審消債更1492字第42135 號發函命聲請人於函到5 日
    內補正，聲請人於97年9 月24日收受該函文，惟迄今仍未補
    正，均有送達證書在卷可稽，是本件聲請人聲請更生不合程
    式，且經本院以裁定命補正而未補正，依上說明，自應駁回
    其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書  記  官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
