【裁判字號】    97,簡,922
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第922號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30798
號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。審酌被告一時失慮致犯本罪，所生損害尚非重大，犯後態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 第2 項，刑法第320
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  林香如
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
