【裁判字號】    97,審簡,7074
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7074號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第21855 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖銷售以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權，處
有期徒刑柒月；又意圖銷售以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑陸月，扣案之非法重製視聽光碟片壹套（共
拾貳片）均沒收。應執行有期徒刑拾月，緩刑貳年，並應向指定
之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰小時之義務勞務，緩
刑期間付保護管束。扣案之非法重製視聽光碟片壹套（共拾貳片
）均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知其先前所購入「97年志光函授法學緒論DVD （1
    套12片，以下稱前開著作）」係超級數位出版有限公司享有
    著作財產權之視聽著作，未經著作財產權人同意不得擅自重
    製，竟意圖銷售且基於以光碟非法重製前開著作之犯意，先
    於民國97年1 月間某日，在其位於高雄縣大樹鄉鎮72號
    13樓住處，利用個人電腦以燒錄器接續將前開著作拷貝至空
    白光碟片之方式擅自重製前開著作1 套後，再利用上開電腦
    設備在其住處連線上網，於雅虎奇摩拍賣網站上逕以不詳價
    格販賣予某不詳第三人而加以散布。其後另行基於意圖銷售
    且以光碟非法重製前開著作之犯意，再於97年1 月底某日，
    同在上揭地點、以前述方式更行接續非法重製前開著作1 套
    ，並於同年月27日利用上開電腦設備在前述拍賣網站上張貼
    販賣訊息而加以公開陳列。嗣經超級數位公司人員察覺上情
    後，乃上網佯裝買家購得前開非法重製光碟後報警處理，始
    循線查悉上情。
二、前揭事實，業經證人蔡明蒼於警詢中指證綦詳，並有蒐證照
    片6 幀，匯款執據、拍賣網頁列印資料及專屬授權書各1 份
    在卷可稽，並有扣案盜版光碟片1 套（12片）可資憑佐，復
    據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相
    符，應堪採信。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係違反著作權法第91條第3 項、第2 項
    意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財產權罪
    。被告初於97年1 月間某日所為之公開陳列並散布非法重製
    光碟、及同年1 月底所為公開陳列非法重製光碟之行為，俱
    應為各次意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作
    財產權之高度行為所吸收，均不另論罪。另被告先後2 次以
    重製於光碟之方式非法侵害他人著作財產權，彼此間犯意個
    別且行為互殊，應予分論併罰為當。爰審酌被告所為非僅侵
    害他人著作財產權，影響知識經濟產業之發展，更損及我國
    保護智慧財產權之國際形象，原應嚴予非難，惟衡酌被告犯
    罪之動機、目的及手段，與其非法重製並散布之盜版光碟數
    量非鉅，且犯後更已坦承全部犯行、態度良好等一切情狀，
    酌情各量處如主文所示之刑，且合併定其應執行之刑，以資
    懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失
    慮以致誤罹刑章，事後更已坦承全部犯行，深具悔意，諒以
    經此起訴及審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，遂認
    前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項
    第1 款規諭知緩刑2 年。然審酌被告前揭所為乃擅自侵害他
    人智慧財產權，雖未造成鉅額損失，然為促使其日後得以尊
    重法治，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負
    擔之必要，遂併予諭知被告應向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供100 小時之義務勞務，方能符合本件緩刑目
    的。另為促使被告於緩刑期間內隨時警惕、約束自身行為，
    避免再因一時衝動而犯罪，並協助被告建立正確法律觀念，
    及提供必要之協助及督促，且依其所犯情節認有加以追蹤觀
    護之必要，當依刑法第93條第1 項第2 款規定宣告在緩刑期
    內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件
    緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以觀
    後效。此外，扣案之非法重製視聽光碟1 套（共12片）係被
    告違反著作權法第91條第3 項、第2 項犯罪所用之物，遂不
    問屬於被告與否，爰依著作權法第98條後段規定就被告97年
    1 月底所為非法重製罪刑以下宣告沒收之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，著作權法第91條第3 項、第2 項、第
    98條後段，刑法第11條、第51條第5 款、第74條第1 項第1
    款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
