【裁判字號】    97,審救,144
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審救字第144號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            己○○
            庚○○○
            丙○○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，因聲
    請人生活困難，實無資力再支付訴訟費用，為此，爰依民事
    訴訟法第107 條規定聲請訴訟救助等語。
三、經查，聲請人於聲請狀表示其無資力，並檢附96年度綜合所
    得稅各類所得扣繳暨免扣繳憑單、財產歸屬資料清單及高雄
    市監理處證明書為證。經本院依職權於97年12月9 日調取聲
    請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表記載，聲請人於95
    、96年度均無任何所得，且亦無其他較具價值之不動產或動
    產，則聲請人稱其並無資力之情狀，應可採信。另聲請人對
    相對人所提起之請求清償債務事件，現已由本院受理在案，
    此亦據本院依職權調取本院97年度補字第1414號卷宗查核屬
    實，且依聲請人提出之民事起訴狀及臺灣省合作金庫存本取
    息儲蓄存款存單2 紙、債權讓與書、掛失止付申請書、單據
    喪失補領書等相關卷證資料所示，由形式審查其並非顯無勝
    訴之望。從而，聲請人提起本件聲請，核與法律規定之要件
    相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
