【裁判字號】    97,審訴,3378
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3378號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5114號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因伍包（驗後淨重合計零點參捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因肅清煙毒條
    例案件，經法院判處應執行有期徒刑3 年4 月確定，又因肅
    清煙毒條例案件經法院判處有期徒刑3 年4 月確定，經接續
    執行於民國89年4 月21日縮短刑期假釋出監，又因贓物案件
    ，經法院分別判處有期徒刑3 月確定，並與前案撤銷假釋後
    應執行有期徒刑3 年6 月15日殘刑接續執行，而於96年8 月
    1 日執行完畢」更正為「甲○○前因肅清煙毒條例案件，經
    本院以82年度重訴字第17號判決，判處有期徒刑3 年2 月確
    定，於84年1 月13日假釋出監，假釋期間，又因肅清煙毒條
    例案件，經臺灣高等法院高雄分院以84年度上訴字第2669號
    判決、本院以85年度訴字第1588號判決，分別判處有期徒刑
    3 年4 月確定，其前開假釋亦遭撤銷，再度入監服刑，於89
    年4 月21日復因假釋出監，然於假釋期間，再因贓物案件，
    經臺灣高等法院高雄分院以92年度上易字第772 號、第877
    號判決，分別判處有期徒刑3 月確定，其前開假釋並遭撤銷
    ，入監服刑後，經臺灣高等法院高雄分院以96年度聲減字第
    1018號裁定，就其上開案件予以減刑，並就前揭贓物案件定
    應執行刑為有期徒刑2 月15日，於96年8 月1 日執行完畢」
    ；「扣得第一級毒品海洛因5 小包（毛重2.25公克）」更正
    為「扣得第一級毒品海洛因5 包（驗後淨重合計0.38公克）
    」；證據部分補充「被告甲○○於本院審理中之自白」及「
    法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
