【裁判字號】    97,審消債清,191
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第191號
聲  請  人  乙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
送達代收人  丁○○
債  權  人  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
送達代收人  丙○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
送達代收人  甲○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院九十五年度執字第五九二一九
號、九十五年度執字第五九七一一號、九十六年度執字第一○九
八二六號、九十六年度執字第一二○四八四號及九十七年度司執
字第五○一三九號強制執行事件關於聲請人對第三人春雨工廠股
份有限公司每月得支領之各項薪津（包括薪俸、各種津貼、補助
費在內）於三分之一及工作、年終、考核、績效獎金在四分之三
範圍內，除繼續扣押外，其餘命令將債權移轉於各債權人收取之
部分應停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請清算，惟相對人即其債權人並向
    本院聲請就聲請人之薪資債權強制執行，由本院95年度執字
    第59219 號、95年度執字第59711 號、96年度執字第109826
    號、96年度執字第120484號及97年度司執字第50139 號強制
    執行中，為維持債權人間公平受償，並確保聲請人經濟生活
    之重建，爰依聲請人所請，斟酌實際需要，應予准許，依消
    費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規定，
    於清算之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年12月16日公告，如不服本裁定，應於公告之翌
日起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣
1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
