【裁判字號】    97,賠,61
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                  97年度賠字第61號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因常業詐欺等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償
，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉常業詐欺案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官偵查中聲請羈押，經鈞院於93年
    9 月22日裁定羈押，嗣於93年11月22日羈押期滿，在押期間
    共62日。然本案經鈞院於97年9 月4 日以95年度訴字第1967
    號判決聲請人無罪，並於97年9 月22日確定在案，爰依冤獄
    賠償法規定，請求准予賠償等語。
二、按冤獄賠償法業於96年7 月11日經修正公布，於同年月13日
    生效，同法第1 條第1 項第1 款得請求冤獄賠償之要件，由
    「不起訴處分或無罪之判決確定前，曾受羈押者」，修正為
    「不起訴處分或無罪、不受理之判決確定前，曾受羈押或收
    容者」；同法第2 條第2 款不得請求賠償之情形，由「行為
    違反公共秩序或善良風俗或應施以保安處分者」，修正為「
    行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，或應施以保安處
    分者」、第2 條第3 款由「因受害人故意或重大過失之行為
    ，致受羈押或刑之執行者」，修正為「因故意或重大過失行
    為，致受羈押、收容、留置或執行」。本件聲請人係因無罪
    判決確定前曾受羈押而請求賠償，新舊法相關規定之修正，
    於本件均無影響，不生比較之問題，依一般法律適用原則，
    應逕行適用現行之裁判時法，合先敘明。
三、又冤獄賠償法第2 條第2 款所謂「行為違反公共秩序或善良
    風俗而情節重大」，係指行為違反國家社會之秩序利益，或
    國民一般之道德觀念，而情節重大；同條第3 款所謂「因故
    意或重大過失之行為致受羈押」，係指其羈押之發生，乃由
    於受害人本人之不當行為所致者而言，辦理冤獄賠償事件應
    行注意事項第4 項參照。
四、經查：本件聲請人甲○○前因常業詐欺案件，經高雄地檢署
    檢察官偵查中聲請羈押，經本院於93年9 月22日裁定羈押，
    嗣於93年11月22日羈押期滿，在押期間共62日，有其台灣高
    等法院被告全案紀錄表1 份在卷可查，又本案經本院於97年
    9 月4 日以95年度訴字第1967號判決聲請人無罪，並於97年
    9 月22日確定在案，亦經調取該案卷宗審閱無誤，並有本院
    95年度訴字第1967號刑事判決書1 份在卷可查，此部分事實
    ，雖堪以認定。惟聲請人於警詢及偵查中均坦承交付帳戶予
    同案被告馮百慶，雖其辯稱：係因向馮百慶借2 萬元，馮百
    慶要求他辦銀行帳戶供馮百慶使用，每月700 元，而馮百慶
    有說會正常使用；扣案之辦理存摺佣金一覽表是他辦理存摺
    給綽號小劉男子，每月所得佣金自欠馮百慶之2 萬元中扣除
    等語（見偵字第18679 號卷第70至71頁），然存摺除另出售
    予他供不法利用外，並無任何足以擔保價值，被告上開抗辯
    顯無足採，且同案被告馮百慶於警詢時亦指稱：被告販賣帳
    戶供其使用；並有使用過被告之帳戶；有將被告之2 本存摺
    以每本5 、6 千元之價格賣到跳蚤市場等語（見偵字第1867
    9 號卷第41反面、第223 至224 頁），益證被告交付上開銀
    行存摺之目的確係供同案被告馮百慶使用，而同案被告馮百
    慶因常業詐欺罪經本院判處有期徒刑2 年確定，亦經本院調
    取上開卷宗審閱無誤，而聲請人係因所提供之帳戶，尚未為
    同案被告馮百慶利用作為詐騙之工具，而經判決無罪，此有
    上開判決書1 份在卷可查；從而，聲請人受本件羈押係因其
    本人故意之不當行為所致，核之上開說明，聲請人自不得請
    求賠償。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2 項，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                    刑事第四庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員提出。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
