【裁判字號】    97,審簡,7225
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7225號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6757號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（97年度審易字第2010號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包 (含包
裝袋，驗前淨重零點零柒陸公克、驗後淨重零點零柒肆公克) ，
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因強制戒治已滿6 月，經評定被告戒治
    處遇成效合格，無繼續強制戒治之必要後，於97年4 月28日
    自臺灣高雄看守所附設勒戒處所執行完畢釋放，並由臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第235 號為不起
    訴處分確定。詎甲○○不知悔改，竟基於施用第二級毒品之
    犯意，於97年7 月31日晚間10時許，在其位於高雄縣鳳山市
    ○○路208 之3 號住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於
    玻璃球內燒烤，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於97年8 月1 日下午2 時15分許，在高雄縣鳳
    山市○○路○ 段259 號前，為警查獲，經採尿送驗結果呈嗎
    啡陽性反應，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（含包裝
    袋，驗前淨重0.076 公克、驗後淨重0.074 公克），始獲上
    情。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第二級毒品甲基安非他命之
    事實，坦承不諱；而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送高
    雄市立凱旋醫院以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，
    呈現甲基安非他命陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物尿液檢驗報告暨高雄市政府警察局苓雅分局偵辦毒品案件
    嫌疑人尿液採證代碼對照表（代號：F-97381 號）各1 份附
    卷可稽；另扣案之晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院檢驗結果，確係第二級毒品甲基安非他命（含包裝袋
    ，驗前淨重0.076 公克，驗後淨重0.074 公克）無訛，有該
    醫院97年10月14日（報告編號：0000-000號）檢驗報告1 紙
    在卷可參，是被告施用第一級毒品之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。本院審酌被告前因施用毒品案件，經勒戒、觀察及強制戒
    治程序，由檢察官不起訴處分後，仍不知悛悔，再次施用毒
    品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施
    用第二級毒品之事實，且其行為尚未害及他人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又扣案
    之晶體1 包，經送驗結果，確係第二級毒品甲基安非他命，
    已如前述，而包裝袋與其上殘留之毒品，難以分析剝離，應
    俱依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，而送鑑耗損之甲基安非他命既已滅
    失，自無庸再予宣告沒收銷燬之必要。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
