【裁判字號】    97,補,1692
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請認可債權人會議決議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1692號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人新揚科技股份有限公司間因聲請認可債權人
會議決議事件，聲請人聲請未據繳納裁判費。經查，本件係因非
財產權關係為聲請者，依非訟事件法第14條第1 項規定，應徵聲
請費用新臺幣1,000 元。茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，
限聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回本件
聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
