【裁判字號】    97,訴,2103
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第2103號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之法院不能
    行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事實發生於
    被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄。又訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院，民事訴訟法第1 條第1 項、第28條第1 項
    分別定有明文規定。
二、本件原告係本於消費借貸之法律關係，起訴請求被告乙○○
    返還借款。惟被告乙○○於起訴前已遷移戶籍至嘉義市○區
    ○○街203 巷20弄10號，有其戶籍謄本1 份在卷可稽，而原
    告復未能舉證證明兩造係約定以本院轄區所在地為系爭借款
    之返還履行地，則依民事訴訟法第1 條第1 項之規定，自應
    由臺灣嘉義地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，
    顯有違誤，爰依職權將本件移送於臺灣嘉義地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第三庭  法  官  劉惠娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
