【裁判字號】    97,審易,2699
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2699號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32736
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於台灣台北地方法院。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年11月10日凌晨0 時30
    分許，見李大川停放於嘉義縣竹崎鄉○○路90之32號前車牌
    號碼為SR-7701 號之自小貨車車門未上鎖，竟基於為自己不
    法所有之意圖，以自備鑰匙將該車開往他處，嗣因李大川發
    現車輛失竊而報警處理，遂於97年11月19日13時5 分許，在
    高雄縣杉林鄉○○村○○路為警查獲。因認被告係涉犯刑法
    第320 條第1 項普通竊盜罪而提起本件公訴。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    ；又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知
    移送於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別
    定有明文。經查：被告前自95年1 月25日起業已設籍並居住
    在「台北縣烏來鄉忠治村堰堤63號」一址，迭據被告於警詢
    及偵查中供述屬實，並經本院依職權調取被告戶籍查詢資料
    1 紙核閱屬實。另觀諸起訴書所載，本件被告所涉犯罪事實
    行為地係位於「嘉義縣竹崎鄉○○路90之32號」，又被告於
    本案起訴時亦無任何因案羈押於本院轄區監所之情，綜上所
    述，本件既無從釋明繫屬本院之際，被告之住所地、居所地
    、所在地或犯罪行為地、結果地等其中之一要屬本院管轄範
    圍，揆諸前揭法條規定，公訴人誤向本院提起本件聲請，於
    法自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，
    並移送於有管轄權之台灣台北地方法院。
三、另按，管轄錯誤、不受理、免訴之判決固均為程序判決，惟
    如原因併存時，除同時有無審判權及無管轄權之原因，應諭
    知不受理之判決；同一案件重行起訴，且先起訴之案件已判
    決確定時，後起訴之案件應為免訴判決兩情形外，以管轄錯
    誤之判決優先於不受理之判決，不受理之判決優先於免訴判
    決而為適用（最高法院86年度台上字第6280號判決意旨參照
    ）。是本件被告雖於97年12月4 日業已死亡，有卷附戶役政
    查詢資料1 址可證，然揆諸前揭說明，本案仍應優先諭知管
    轄錯誤判決，方屬適法，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法官     李淑惠
                                    法官     陳君杰
                                    法官     陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                  書記官      張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
