【裁判字號】    97,司促,72164
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第72164號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新台幣（以下同）貳佰陸拾萬
    捌仟零柒拾元正，其中：
  1、壹佰柒拾肆萬柒仟柒佰零陸元，自民國九十七年八月二十
     九日起至清償日止，按年息百分之三點六計算之利息，並
     自民國九十七年九月三十日起至清償日止，其逾期在六個
     月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按
     上開利率百分之二十計付之違約金。
  2、陸拾壹萬貳仟陸佰壹拾玖元，自民國九十七年八月二十九
     日起至清償日止，按年息百分之四點零三計算之利息，並
     自民國九十七年九月三十日起至清償日止，其逾期在六個
     月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按
     上開利率百分之二十計付之違約金。
  3、貳拾肆萬柒仟柒佰肆拾伍元部分，自民國九十七年八月二
     十九日起至清償日止按年息百分之四點二八計算之利息，
     並自民國九十七年九月三十日起至清償日止，其逾期在六
     個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
     按上開利率百分之二十計付之違約金，並賠償程序費用新
     台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
     向本院提出異議。
二、債權人執行債務人乙○○之財產無效果後，始得對債務人甲
    ○○請求履行保證責任。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
