【裁判字號】    97,拍,2293
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2293號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人潘南德於民國87年4 月15日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人台灣省合作金庫借款之擔
    保，設定新台幣（下同）31,200,000元之本金最高限額抵押
    權，存續日期自民國87年4 月15日起至民國127 年4 月14日
    止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記
    在案。惟上述抵押債權於因故讓與合作金庫資產管理公司，
    再讓與聲請人甲○○並登記完畢。
三、嗣案外人潘南德於民國88年4 月30日向案外人台灣省合作金
    庫借用26,000,000元，其還款方式、借款期限、約定利息、
    違約金之計算均如契約所載，如未按期攤還時，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人未依約繳納本息
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。又本件抵押義務
    人潘南德於民國89年2 月29日死亡，該抵押不動產全部應由
    其配偶及子女繼承，惟潘南德之妻潘陳素貞及其子潘坤明分
    別於民國89年9 月22日及94年1 月30日死亡，潘坤明之子女
    潘正芳、潘正璇及潘正璇之子江羿廷已向法院聲明拋棄繼承
    ，故本件抵押義務人潘南德之合法繼承人即相對人丙○○ (
    潘南德之子)、 丁○○ (潘南德之子)、 乙○○ (潘坤明之
    妻)共 同繼承，而承受被繼承人即潘南德財產上之一切權利
    義務。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各
    一件、借據影本一件、繼承系統表一件、戶籍謄本9 件、拋
    棄繼承查詢函影本三件、抵押權讓與契約書影本二件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
