【裁判字號】    97,訴,925
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第925號
聲 請 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  曾慶雲律師
上列聲請人因被告強盜等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○或第三人提出新臺幣壹拾萬元之保證金後，准予停止羈押
，並限制住居於屏東縣萬丹鄉○○路一四九五巷六十三號。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院認其犯罪嫌疑重大
    ，且所犯係最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪，非予羈押顯難
    進行審判，而有羈押之必要，故依刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款規定，自民國97年5 月23日予以羈押，並分別自97
    年8 月23日、97年10月23日起延長羈押期間2 月在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○對於相關犯罪事實均坦承不諱，
    且頗有悔意，並誠心接受制裁，然伊現家中尚有母親及妹妹
    ，且經濟狀況非佳，尚有負債，且有諸多事情尚待處理，請
    於本件判決確定執行前，給予相當之時期，得以安排家中之
    事，為此聲請准予具保停止羈押等語。
三、經審酌被告甲○○原羈押原因雖仍存在，然為確保被告將來
    審判程序之進行，認在被告甲○○提出相當金額具保並限制
    住居之情況下，應無繼續羈押之必要，是本件聲請核無不合
    ，准被告於提出新臺幣10萬元保證金後，停止羈押並限制住
    居如主文所示之處所。
四、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
              刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                法  官  王參和
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
