【裁判字號】    97,司促,72491
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第72491號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）壹拾陸萬玖仟玖佰
    柒拾壹元正，其中：
  1、信用貸款部分壹拾壹萬零參佰壹拾捌元，自民國九十六年
     十二月十日起至清償日止，按年息百分之十四計算之利息
     ，並自民國九十七年一月十一日起至清償日止，其逾期在
     六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
     ，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約
     金。
  2、現金卡借貸伍萬玖仟陸佰伍拾參元部分，自民國九十七年
     二月五日起至清償日止按年息百分之十三點八八計算之利
     息，並自民國九十七年三月六日起至清償日止，其逾期在
     六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
     ，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約
     金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
     後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
