【裁判字號】    97,審訴,5330
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5330號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第24228 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因病無力繳納醫療費，竟意圖營
    利，與某姓名年籍不詳之成年男子共同基於為自己不法利益
    之犯意聯絡，由該男子介紹被告前往大陸地區福建省辦理假
    結婚及使大陸女子非法進入台灣地區人頭，並約定事成後被
    告可獲得新台幣2 萬元代價，被告遂於民國93年4 月28日搭
    機至大陸地區，與彼此無結婚真意之鄒代琴，在福建省福州
    市公證處辦理公證結婚之登記手續。返台後，被告基於偽造
    文書之犯意，於93年6 月4 日，填寫大陸地區人民鄒代琴為
    甲○○配偶內容不實之大陸地區人民進入台灣地區保證書，
    持向高雄市政府警察局左營分局左營派出所要求對保，使左
    營派出所承辦人員陷於錯誤將鄒琴為甲○○配偶之不實事項
    ，登載於職務上所掌管該保證書簽註意見欄之公文書上，足
    生損害左營派出所對於轄區居民管理之正確性，嗣於同年8
    月間某日，在不詳處所，委託不知情得益旅行社填寫大陸地
    區人民進入台灣地區旅行證申請書，連同上開結婚公證書、
    保證書、被告之國民身分證、戶籍謄本等持向內政部警政署
    入出境管理局申請配偶鄒代琴來台探親，使該局公務員陷於
    錯誤，而核發鄒代琴之旅行證1 本，鄒代琴即於93年11月5
    日，在高雄小港機場入境中華民國台灣地區。被告又於94年
    4 月15日，委由鄒代琴持上開結婚公證書、財團法人海峽交
    流基金會驗證證明書前往高雄市左營戶政事務所，填寫與鄒
    代琴結婚登記申請書1 份，交付予該戶政事務所承辦人員辦
    理結婚登記，使該戶政事務所之公務員陷於錯誤，將該結婚
    之不實事項，登載於其職務所掌公文書即戶籍謄本上，足以
    生損害於該事務所業務管理之正確性。嗣於97年7 月8 日，
    經內政部入出國及移民署清查遊民、貧戶有無涉與外來人口
    虛偽結婚，發覺被告與大陸女子結婚狀況有異，經其供述而
    獲悉上情。因認被告涉犯刑法第216 條、第210 條行使偽造
    私文書罪及台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第2 項
    營圖營利使大陸地區人民非法進入台灣地區罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條
    分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於97年12月1 日死亡，此有高雄市三民
    區衛生所死亡證明書1 件附卷可稽，並經本院依職權查詢被
    告法務部戶役政連結作業系統資料核閱屬實。揆諸前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法官     李淑惠
                                    法官     陳君杰
                                    法官     陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                  書記官      張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
