【裁判字號】    97,補,1704
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1704號
再審聲請人  甲○○
再審聲請人與再審相對人高雄市警察局、高雄市政府交通事件裁
決中心、高雄市政府交通局、莊飛宗、黃憲文、孫啟強、陳盈吉
間因聲請再審事件，再審聲請人聲請再審未據繳納裁判費。查本
件再審聲請人係就本院97年度審抗字第334 、335 號確定裁定聲
請再審，依民事訴訟法第77條之17第2 項規定，應徵再審裁判費
新臺幣（下同）1,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
規定，限再審聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
