【裁判字號】    97,審聲,4152
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4152號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收
違禁物（97年度執聲字第3844號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後毛重零點貳公克，
含包裝袋壹只），沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之晶體1 包經送高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院鑑驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有該醫院民國94
    年12月13日報告編號0000-000之檢驗報告1 紙在卷可稽，確
    係第二級毒品甲基安非他命（驗後毛重0.32公克）無訛，屬
    違禁物。本院審核認此部分聲請為正當，應予准許。另包裝
    毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之
    實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損
    部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、至聲請人聲請宣告沒收扣案之吸食器1 組部分，依本案現存
    卷證資料，尚無足證明上開扣案物品，其性質上係「專」供
    施用毒品所用，且聲請人復未提出任何鑑驗資料以供本院審
    酌該等扣案物品是否摻含毒品成分而屬違禁物，自未合於得
    就違禁物或專科沒收之物為單獨聲請宣告沒收之規定。因此
    ，本件聲請人其餘之聲請，尚非有據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
