【裁判字號】    97,審簡,7151
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7151號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第24751號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因捌包（含包裝袋捌只，合計淨
重零點貳公克，空包裝總重點壹貳公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 至3 行「竟持
    有第一級毒品海洛因」補充、更正為「竟基於持有第一級毒
    品海洛因之犯意，於民國96年10月27日23時許，在高雄市左
    營區左營高中旁之便利商店附近，收受由邱鵬程所交付第一
    級毒品海洛因8 包（含包裝袋8 只，合計淨重0.2 公克，空
    包裝總重3.12公克）而持有之」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁
    令，猶非法持有毒品，所為實屬可議，惟犯後坦承犯行，態
    度尚可，及其所持有毒品重量非鉅等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至扣案之白色粉末8 包，經送法務部
    調查局鑑驗結果，均含第一級毒品海洛因成分（合計淨重
    0.2 公克，空包裝總重3.12公克），有該局於96年12月15日
    出具之調科壹字第09623082500 號鑑定書1 紙在卷可稽，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收
    銷燬之。另本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析
    離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬
    之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
