【裁判字號】    97,司聲,933
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第933號
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。次按所謂訴訟終結，在因假扣押所供擔保之場
    合，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押所受損害
    而設，倘執行法院已依聲請實施假扣押之執行者，則在執行
    法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理，必待供
    擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求損害賠償事件
    ，聲請人前遵本院民國97年度裁全字第6 號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣12,000元為擔保金，並以本院97年度
    存字第207 號提存事件提存在案，且聲請本院以97年度執全
    字第206 號強制執行事件執行假扣押。茲聲請人已撤銷假扣
    押裁定及撤回假扣押執行，並以律師函催告受擔保利益人即
    相對人於20日內行使權利，相對人迄今仍未行使，依首開規
    定，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人前揭主張固據其提出本院97年度裁全字第6 號
    民事裁定、提存書、97年度裁全聲字第306 號民事裁定及確
    定證明書、97年度執全字第206 號民事執行處通知、律師函
    、掛號郵件收件回執為證。惟查，聲請人於97年8 月27日寄
    發之律師函，雖於同年月29日送達相對人乙○○，惟未提出
    相對人甲○○○收受之證明，無從證明上開律師函已合法送
    達相對人甲○○○，自難認聲請人業已合法催告全體相對人
    行使權利；又聲請人於寄發存證信函後之97年10月24日始具
    狀撤回假扣押強制執行，意即聲請人催告相對人行使權利時
    ，前揭假扣押執行程序尚未撤銷，揆之前開說明，聲請人顯
    係於訴訟終結前催告相對人行使權利，核與民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款所定訴訟終結後為催告之情形有間，聲請
    人復未舉證證明業已賠償相對人因假扣押執行所受之損害，
    從而，聲請人聲請返還擔保金，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
