【裁判字號】    97,審簡,7224
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7224號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22984
號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○前因違反懲治盜匪條例、搶奪及竊盜等案件，經法院
    分別判處有期徒刑8 年、1 年及4 月確定，復經裁定應執行
    有期徒刑9 年3 月，初於民國89年10月19日縮短刑期假釋出
    監，惟經撤銷假釋，嗣於95年6 月30日縮刑期滿執行完畢。
    又緣現今國內社會層出不窮之謊稱退稅、積欠費用或謊稱個
    人涉及刑事案件以致金融帳戶將遭凍結或其他相類似之詐騙
    集團或不法份子，經常利用他人之金融機關存款帳戶轉帳，
    藉以掩飾渠等不法行徑，避免執法人員循線追究、處罰，以
    期確保其犯罪所得不法利益並掩人耳目，此類訊息吾人得從
    一般社會新聞報導可知，故客觀上當可預見一般取得他人金
    融存款帳戶使用之行徑常與前述詐欺犯罪密切相關。詎甲○
    ○明知上情，竟對於其提供金融機構帳戶雖無引發他人萌生
    犯罪之確信，仍以縱若他人持其存摺、提款卡等個人信用資
    料作為詐騙犯罪工具，亦不違反其本意之不確定故意，於96
    年3 月12日至同年月28日間某日，在不詳地點，逕將其所申
    辦中華郵政股份有限公司鳳山新富郵局000000000000 00 號
    帳戶（以下稱前開帳戶）存摺、提款卡、密碼及印章，交付
    予某年籍姓名不詳之成年人收受。嗣由該成年人暨其所屬詐
    騙集團成員於96年3 月28日13時30分許，由某不詳之人先後
    以電話聯絡鍾卉蓁，分別偽以其係台中縣政府警察局員警及
    檢察官，訛稱因鍾卉蓁積欠中華電信電話費，且另涉及刑事
    案件將遭起訴、必須支付62萬元保證金至指定帳戶云云，致
    鍾卉蓁因而陷於錯誤，旋於同日依其指示匯款62萬元至前開
    帳戶。嗣後鍾卉蓁乃察覺有異，遂撥打電話前往台中縣政府
    警察局查證上情，方始知悉受騙而報警處理。
二、前揭事實，業經證人鍾卉蓁於警詢中指證綦詳，並有中央信
    託局匯出匯款回條聯、鳳山郵局96年4 月30日鳳營字第0960
    100681號函所附前開帳戶開戶資料暨交易明細、97年10月28
    日鳳營字第0970101335號函暨所附轉帳服務申請書各1 件在
    卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上情屬實，足徵其自白
    核與事實相符，堪予採信。職是，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項幫助詐欺取財既遂罪。本件被告僅係提供金融機構帳
    戶存摺、提款卡、密碼暨印章，並未實際參與詐欺過程，是
    其所為僅屬幫助該不詳人士詐欺犯罪之遂行，應依刑法第30
    條第1 項前段、第2 項規定論以幫助犯，並依正犯之刑度減
    輕其刑。又被告前因違反懲治盜匪條例、搶奪及竊盜等案件
    ，各經法院判決有罪確定，嗣於95年6 月30日縮刑期滿執行
    完畢一節，有台灣高等法院被告前案記錄表1 件在卷足憑，
    是其前受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件法定刑
    為有期徒刑以上之罪，應論以累犯並依法加重其刑。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的及手段，因其幫助犯罪所詐得財物價
    值非微，惟其犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑。又被告前揭犯罪時間係在96年4 月24日以前
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑條件，應減為如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7
    條之規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
