【裁判字號】    97,審消債清,191
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第191號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）。
2.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替）。
5.每月扶養吳心志2000元、吳劉定2000元、吳健毓5000元、吳笠
  榕5000元、吳健塵5000元支出證明資料影本（聲請人子女教育
  費部分無庸再舉證）及家族系統表及分擔比例、人數。
6.受扶養人吳心志、吳劉定、吳健毓、吳笠榕、吳健塵95年綜合
  所得稅資料。
7.應分擔扶養吳心志、吳劉定、吳健毓、吳笠榕、吳健塵之義務
  人97年國稅局財產歸屬資料、95年及96年綜合所得稅資料，及
  身份證資料影本。
8.應分擔扶養吳心志、吳劉定、吳健毓、吳笠榕、吳健塵之義務
  人最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
9.聲請更生前2 年內每月支出膳食費、租金 (如以現金支付請提
  出出租人出具聲請人已繳納租金之證明)、 交通費、日用品費
  、勞健保費證明資料影本。
10.請提出汽車車號ZY-9467號行照影本。
11.請提出聲請人持有之澎湖灣開發建設股份有限公司有價證券
   股數及現值證明資料影本。
12.請釋明96年綜合所得稅資料中百是傳播企業有限公司「競技
   」所得4000元、春雨工廠股份有限公司「營利」所得9 元原
   因為何。
13.請釋明95年綜合所得稅資料中春雨工廠股份有限公司「營利
   」所得9 元原因為何。
14.聲請人聲請前2 年（即自95年12月8 日起至97年12月9 日止
   ）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（
   買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等
   ）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動
   產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或
   出售之對價（買賣契約等）相關資料。
15.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難及不能清償
   債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病之診
   斷證明書、非自願性離職證明書等）。
16.說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
   、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總
   金額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
17.請說明戶籍地與租屋地不同之原因，並提出二地之土地及建
   物謄本。
18.詳列應列入清算財團之所有財產明細。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
