【裁判字號】    97,審救,147
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審救字第147號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳雅娟律師
相  對  人  丁○○
            甲○○○
上列聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因於95年12月6 日發生車禍，致頭部
    外傷併顱內出血、中樞神經損傷，已達不能處理自己事務之
    程度，經鈞院96年度禁字第18號民事裁定宣告為禁治產人在
    案，無法從事任何工作，實無資力支出訴訟費用，業向財團
    法人法律扶助基金會台南分會申請法律扶助獲准。為此，爰
    依法律扶助法第62條規定聲請准予訴訟救助云云。
三、經查，聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，業經
    聲請人向財團法人法律扶助基金會台南分會申請核准扶助在
    案，有其所提出之該會審查表在卷可稽。經本院依職權於97
    年12月9 日調取聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表
    所示，聲請人於95年度有薪資所得新台幣（下同）420,000
    元，於96年度僅有利息所得28元，其名下雖有土地及房屋各
    1 筆等財產，惟財產總值僅924,400 元，且係供自住之用，
    應足認聲請人並無相當資力可繳納本件裁判費32,185元。另
    聲請人對相對人所提起請求侵權行為損害賠償事件，現已由
    本院受理在案，亦據本院依職權調取本院97年度補字第1678
    號卷宗查核屬實，且依聲請人提出之民事起訴狀、勞工保險
    局函文及林園郵局客戶歷史交易清單、郵政存簿儲金提款單
    及高雄縣林園鄉調解委員會調解書等相關卷證資料所示，聲
    請人以相對人盜領其車禍損害賠償金為由提起本訴，由形式
    審查其並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請，核
    與法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
