【裁判字號】    97,訴緝,190
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第190號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾貳月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯
    販賣第三級毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，復拒不到庭，經發布通緝始緝獲到案，有逃亡之事
    實，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款、第3 款規定，於民國97年9 月24日執行羈押在案
    。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年12月24日起，延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                      書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
