【裁判字號】    97,司促,66252
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第66252號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  丙○○
                        10樓.
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○○○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳佰肆拾貳萬參仟壹佰捌
    拾元，及如附表所示之利息、違約金，並連帶賠償程序費用
    新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
