【裁判字號】    97,訴,1695
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1695號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      之2號
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年12月2 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾柒萬肆佰伍拾伍元，及自民國九
十七年一月五日起至清償日止，按年息百分之三點六二計算之利
息，暨自民國九十七年二月六日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十計算；逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告乙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，於民
    國95年4 月20日向原告借款新台幣（下同）115 萬元（下稱
    系爭借款），雙方約定借款期間7 年，自93年4 月20日起依
    年金法計算，按月平均攤還本息，利息則隨原告定儲指數利
    率加計年利率1.1%計算之利率計息，如一期未履行即視為全
    部到期，就逾期在6 個月以內者，按上開計息利率10% ；逾
    期超過6 個月部分，按上開計息利率20% 計算之違約金。詎
    被告自97年1 月5 日起未再繼續繳納系爭借款本息，屢經催
    促均無效果，迄今仍積欠如訴之聲明所示本金、利息及違約
    金，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴
    訟等情。並聲明：除核定訴訟費用額外，其餘如判決主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明定。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任而言，有最高法院45年台上字第1426號判例要
    旨足資參照。
五、經查，原告主張之前開事實業據其提出借據、放款帳務資料
    查詢單、定儲指數利率變動表、戶籍謄本為憑（見本院卷第
    3 頁、第4 頁、第5 頁、第13頁），經核原告主張與前開證
    據相符，應屬可採。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀就系爭借款作何爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，原告前開主張應認
    真實，而被告甲○○為系爭借款之連帶保證人，並於貸款借
    據上連帶保證人欄簽章，就被告乙○○借支之系爭借款對債
    權人負連帶保證人責任，亦有借據記載至明，揆諸前引規定
    及說明，被告甲○○自應就系爭借款債務對原告負全部給付
    之責。從而原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費
    6,280元，應由被告連帶負擔。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
