【裁判字號】    97,交聲,2315
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2315號
    原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件案件，不服交通部
公路總局高雄區監理所民國97年9 月5 日高監自裁字裁80-BB000
0000號所為之處分，提起聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車號8586-J
    M 號自小客貨車（下稱本件車輛）於民國96年11月18日7 時
    57分許，行經高雄市○○路、正興路口（下稱本件路口），
    因汽車駕駛人，行車速度有超過規定之最高時速未滿20公里
    之違規，經舉發後原處分機關裁處罰鍰新台幣（下同）2,20
    0 元等語。
二、異議意旨略以：異議人甲○○並未收到本件交通違規之舉發
    單，另上開時、地屬交通尖峰區段，車流量大，異議人甲○
    ○非新手駕駛，衡情車速不可能超過規定速度，本件測速機
    器恐有未經檢驗而生錯誤之虞，爰聲請撤銷原處分云云（見
    本院卷第5、39頁））。
三、按本條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違反道路交通管理
    事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依第92條第3 項之
    罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發事實者，
    應於15日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前
    往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處
    罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之，道路交通管理
    處罰條例第9 條第1 項定有明文。次按行為人有違反道路交
    通管理處罰條例之行為，逕行舉發者，應按已查明之資料填
    註車牌號碼、車輛種類、車主姓名或地址，並於通知單上方
    空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人；
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員。應受送達人或其同居人、受僱人、接收郵件人員
    無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達處所，
    以為送達；又送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文
    書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日
    起，應保存三個月，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及
    處理細則第11條第1 項第4 款、第5 條、行政程序法第72條
    第1 項前段、第73條第1 項、第3 項、第74條分別定有明文
    ，故舉發違反道路交通管理事件通知單，自應由舉發機關依
    上開規定送達受處分人，始為合法。
四、經查：
（一）本件交通違規之舉發單於96年12月11日送達至高雄縣鳳山
      市○○路○段267巷5弄7之4號，並寄存於高雄縣鳳山第14
      支局郵局一節，有高雄市政府警察局交通警察大隊97年11
      月19日高市警交三字第0970032669號函及所附舉發單送達
      回證在卷可查（見本院卷第46、47頁），然本件異議人自
      91年12月11日起至95年9 月26日止之戶籍地係設於高雄縣
      鳳山市○○路○段267 巷5弄7之4號，於95年9月26日起之
      戶籍地即遷入高雄縣鳳山市○○○路178巷3號之情，有異
      議人甲○○個人基本資料查詢結果、遷徙紀錄資料查詢結
      果各1 份在卷可佐，顯見本件交通違規之舉發單於96年12
      月11日送達之處所已非本件異議人之戶籍地甚明。
（二）按違反本條例行為之處罰，處罰機關於裁決前，應給予違
      規行為人陳述之機會，違反道路交通管理事件統一裁罰基
      準及處理細則第40條前段規定甚明。本件交通違規之舉發
      單尚未合法送達予異議人等情，前已敘明，是本件之舉發
      機關（即高雄市政府警察局交通警察大隊）應先就本件違
      規案件之舉發單重新送達於異議人後，異議人始能依道路
      交通管理處罰條例第9 條第1 項之規定自動繳納罰鍰、到
      案聽候裁決或陳述意見，原處分機關（即高雄市政府交通
      局）始得依同條項之規定起算逕行裁決之期間。從而，原
      處分機關未經指定時間地點通知違規人到案陳述，即對異
      議人逕行裁決，自難認為適法。本件之裁決程序既有違法
      ，自應由本院將原處分撤銷，再由原處分機關另行依法處
      理。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                     交通法庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                 書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
