【裁判字號】    97,司促,72506
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第72506號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣玖萬玖仟捌佰參拾捌元，及自
    民國九十五年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，及按月計付佰元之違約金，違約金最高
    以六期計算為限，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
