【裁判字號】    97,審簡,7313
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5929號
                                    97年度審簡字第7313號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李慶榮律師
            孫守濂律師
            許泓琮律師
上列被告因墮胎等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1736
6 號）及追加起訴（97年度蒞追字第30號），本院改依簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○犯圖利受託使婦女墮胎罪，處有期徒刑柒月，減為有期徒
刑參月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯
詐欺取財罪，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲○病歷表壹份，沒收
之。應執行有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案甲○病歷表壹份，沒收之。緩刑貳年，並向公庫
支付新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書及追加起訴書之
    記載（如附件）。並補充、更正如下：(一)被告乙○○偽造不
    實之病歷資料後，復製作不實之申請文件，於民國95年12月
    15 日 ，持該文件向中央健保局高高屏分局申報請領醫療費
    用。(二)被告於犯罪未被發覺之前，主動坦承詐欺取財及行使
    業務登載不實文書犯行，並託由本院向檢察官自首，而願接
    受裁判。(三)扣得被告所有供犯業務登載不實文書犯行所用之
    甲○病歷表1 份。
二、核被告所為，係犯刑法第290 條第1 項之圖利受託使婦女墮
    胎罪、刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪；同法第216 條、
    第215 條之行使業務登載不實文書罪。被告接續於病歷、申
    請文件上，虛偽登載不實事項後，再向中央健保局高高屏分
    局行使，該接續登載不實文書之低度行為，應為行使之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告以一行為觸犯詐欺取財罪、行
    使業務登載不實文書罪，為想像競合犯，應從一重之詐欺取
    財罪論處。檢察官認係數罪併罰，容有誤會。被告於犯罪未
    被發覺之前，主動坦承詐欺取財及行使業務登載不實文書犯
    行，並託由本院向檢察官自首，而願接受裁判之事實，有刑
    事呈報狀及筆錄可參，此部分堪認符合自首之要件，依刑法
    第62條前段，減輕其刑。被告所犯圖利受託使婦女墮胎罪、
    詐欺取財罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被
    告意圖營利，竟對少女實施墮胎手術，且製作不實文書，向
    健保局詐領醫療費用給付，行為自有可議之處，惟念及被告
    犯後均坦承犯行，並參以被告之智識程度，及被告已返還詐
    領之費用，詐欺取財部分符合自首之要件等一切情狀，分別
    酌情量處如主文所示之刑。又被告犯罪時間均係在96年4 月
    24 日 之前，且均處有期徒刑在1 年6 月以下，應各依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定
    ，各減為如主文所示，並定其應執行之刑，且依前開犯罪情
    狀，各諭知如主文所示之易科罰金折算標準。又被告並無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其因一時失慮致
    罹本罪，且犯後已坦承犯行，返還詐領費用，頗有悔意，諒
    其經此偵審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所
    受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，並向公
    庫支付新臺幣10萬元，以啟自新。至扣案之甲○病歷表1 份，
    係被告所有供犯業務登載不實文書等犯行所用之物，業據被
    告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，沒收之
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第290 條
    第1 項、第339 條第1 項、第55條、第62條前段，第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第4 款、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條、第10條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第290條
意圖營利，而犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科五百元以下罰金。
因而致婦女於死者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科5 百
元以下罰金，致重傷者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
5 百元以下罰金。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
