【裁判字號】    97,司促,65312
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第65312號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參拾萬零捌佰貳拾貳元，及自
    本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。本件債
    權人未提出欲請求逾期手續費（即違約金）之正確金額及計
    算方式之相關文件，經本院於民國97年11月10日裁定命其應
    於送達之翌日起10日內補正，且該裁定已於民國97年11月18
    日送達聲請人，有送達證書附卷可稽，迄今逾期仍未據補正
    ，其違約金之聲請自無從准許，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
