【裁判字號】    97,審訴,3404
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審訴字第3404號
原      告  陸利股份有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣澎湖地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告係以被告與訴外人薛根寶等簽訂股份讓與契約書，
    約定薛根寶積欠原告之新台幣（下同）400 萬元債務由被告
    代為清償，被告迄今未清償為由，訴請被告清償債務，並主
    張本件債務之履行地為高雄市等情，並提出股份讓與契約書
    及被告所寄發之存證信函為證。經查，被告寄與原告之存證
    信函中固有「本人承諾代償債務人薛根寶與貴公司間債務已
    於96年2 月12日一次開立支票交付見證律師薛西全先生保管
    ‧‧‧‧‧‧」之記載，惟參之被告與薛根寶等所簽訂之股
    份讓與契約書之協議內容，被告係為支付向薛根寶等購買澎
    湖海洋開發股份有限公司股份之價金而簽發支票4 紙交由薛
    西全律師保管，如支票到期被告未拿現款換取支票，薛西全
    律師得逕將支票交付與薛根寶等人，足認被告非為代償薛根
    寶對原告所負債務而交付支票，是原告主張支票保管人之事
    務所所在地為本件之債務履行地云云，洵屬無據。而本件被
    告之住所地位在澎湖縣，有存證信函為證，依民事訴訟第1
    條第1 項之規定，即應由臺灣澎湖地方法院管轄，玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
