【裁判字號】    97,補,1705
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1705號
再審聲請人  甲○○
再審聲請人與再審相對人乙○○間因聲請再審事件，再審聲請人
聲請再審未據繳納裁判費。查本件再審聲請人係就本院97年度審
抗字第320 號確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第77條之17第2
項規定，應徵再審裁判費新臺幣（下同）1,000 元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書規定，限再審聲請人於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                      民事第二庭法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
