【裁判字號】    97,補,1703
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1703號
原      告  甲○○
被      告  三信商事股份有限公司
上列當事人間因塗銷抵押權設定登記事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,800,000 元
（即系爭房地之第一順位最高限額抵押權擔保債權金額），應徵
第一審裁判費18,820元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
