【裁判字號】    97,司促,72103
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第72103號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）壹拾貳萬陸仟壹佰
    零壹元正，及其中：
  1、伍萬玖仟柒佰捌拾玖元，及其中新台幣伍萬貳仟肆佰參拾
     元，自民國九十五年三月九日起至清償日止，按年息百分
     之十九點七計算之利息。
  2、陸萬陸仟參佰壹拾貳元，及其中新台幣陸萬零肆佰元，自
     民國九十五年三月九日起至九十五年九月二十二日止，按
     年息百分之五點八八計算之利息，並自民國九十五年九月
     二十三日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之
     利息，暨自民國九十五年三月九日起至清償日止，按月計
     收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序費用新台
     幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向
     本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
