【裁判字號】    97,審簡,7177
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7177號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24522
號），本院改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：被害人乙○○接續於起訴書附表所示之時間，
    在高雄市三民區○○○路296 號地下室1 樓「男雨三溫暖」
    等處，交付如起訴書附表所示之金額。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    基於同一目的，在密接之1 個月內，接續向被害人詐取財物
    合計新臺幣（下同）37,000元，為接續犯。爰審酌被告為貪
    圖小利，竟佯以替人解決官司之方法，詐騙被害人，致被害
    人受騙而付款，詐騙金額計37,000元，已影響被害人權益，
    行為自有可議之處，惟念及被告犯後均坦承犯行，並參以本
    件被害受騙之金額等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並依前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
