【裁判字號】    97,審消債清,193
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第193號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第81條第1 項
    及第4 項分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備
    其他要件或違反據實報告清算聲請前二年內財產變動狀況之
    義務者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第82條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請聲請人說明為何未將「無擔保還款計劃書」內載美商花旗銀
  行列於債權人清冊，如已清償，請提出清償證明。
2.請補正有聲請人簽名之更生聲請狀及保全聲請狀。
3.聲請人之財政部國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得清單及
  財產歸屬資料清單內載聲請人對「元大京華證券股份有限公司
  」、「兆豐金融控股股份有限公司」、「中華工程股份有限公
  司」、「捷元股份有限公司」、「嘉聯益科技股份有限公司」
  、「新德科技股份有限公司」「綠點高新科技股份有限公司」
  、「啟碁科技股份有限公司」、「美商美安每台股份有限公司
  台灣分公司」、「馥蓁國際股份有限公司」、「中鴻鋼鐵股份
  有限公司」、「東震股份有限公司」之營利及財產交易，請提
  出股票買賣之存摺封面及內頁影本及其他證明文件並說明交易
  後資金流向。
4.請提出聲請人95、96年及97年1月至4月薪資證明文件。
5.配偶陳炳宏及受扶養人陳品劭、王順調、王黃英珠95、96年度
  之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
6.依法應分擔王順調、王黃英珠扶養義務之人數、分擔比例及家
  族系統表。
7.請提出門牌號碼為高雄市○○區○○里○○○路121 巷2 弄27
  號、高雄縣阿蓮鄉玉庫村玉庫33號之建物登記謄本及其坐落之
  土地最新登記謄本及房屋稅單資料影本，如有交易，另提出上
  開不動產之交易價值證明資料影本。
8.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
9.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
10.請據實說明清算聲請2 年內財產變動狀況：包含就不動產、動
  產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
  與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經
  取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建
  號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
11.請詳列應列入清算財團之所有財產明細。
12.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月          日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
