【裁判字號】    97,消債更,926
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第926號
聲  請  人  甲○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請延長保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日；必要時，
    法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一次，延長期
    間不得逾60日，復為同條第2 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因財務陷於困難致有不能清償之
    虞，已向本院聲請更生，前經本院於民國97年8 月8 日裁定
    就其財產准予保全處分，距今已將屆滿60日，仍未獲裁定開
    始更生程序，是有聲請延長保全處分期間之必要等語。然查
    ：聲請人所提之更生聲請，因不符消費者債務清理條例第15
    1 條第1 項之規定，業經本院予以裁定駁回，則聲請人本件
    請求延長保全處分期間之聲請，自失所附麗，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
              民事第三庭法  官  陳宛榆上為正本係照原本作
成。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
