【裁判字號】    97,審訴,4951
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第4951號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院97年度審訴
字第4951號刑事案件，不服本院97年12月10日所為裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
    理  由
一、按對於判決前，關於管轄或訴訟程序之裁定，除有特別規定
    外，不得抗告，刑事訴訟法第404 條前段定有明文。
二、經查：本件原裁定係就被告所涉施用第一級毒品案件，業經
    檢察官、被告暨指定辯護人均同意後，改由受命法官獨任進
    行協商程序，此項裁定既無特別准許抗告之規定，自在不得
    抗告之列，從而抗告人對之提起抗告，顯非法律上所應准許
    ，應予駁回。爰依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法官     李淑惠
                                    法官     方百正
                                    法官     陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                  書記官     張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
