【裁判字號】    97,審消債更,2068
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2068號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條及第46條分
    別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出受扶養人財產及所得資
    料清單、最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢
    個人資料信用報告、房租支出等證明文件到院，經本院於97
    年9月2日裁定命聲請人於裁定送達後10日內補正上開更生聲
    請要件，該裁定於97年9 月4 日送達予聲請人，惟未補正，
    再經本院於97年11月12日以雄院高民啟一97審消債更2068字
    第52595 號發函命聲請人於函到5 日內補正，該裁定於97年
    11月21日寄存送達聲請人，於97年12月5 日發生送達效力，
    惟迄今均未補正，有送達證書在卷可稽，是本件聲請人聲請
    更生不合程式，且經本院以裁定命補正而未補正，依上說明
    ，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
