【裁判字號】    97,審簡,7327
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7327號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第24263 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「金鵰王」、「尊皇」
各壹台（各含IC板壹塊）及機台內硬幣新臺幣捌佰陸拾元，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「與姓名年籍
    不詳綽號『阿平』之人，」不予引用外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○雖辯稱：伊沒有經營，不知道是誰插電的云云。
    經查，自現場查獲照片以觀，雖僅有扣案之電玩「金鵰王」
    有通電運作之狀況，惟扣案之2 部電玩內，均有為數不少之
    硬幣，足見被告確有將該等電玩置放於店內並用以營業之事
    實，是被告所辯，顯不足採信。核被告甲○○所為，係違反
    電子遊戲場業管理條例第15條之未依電子遊戲場業管理條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    應依同條例第22條之規定處斷。又被告經營電子遊戲場業之
    行為，係自民國97年7 月27 日 起持續至同年月29日為警查
    獲時止，其上開行為，本質上即含有反覆為之特質，並具有
    場所相同、時間密接性，足認被告自始即基於反覆實施之犯
    意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之集合犯，應包括
    性地論以一罪。本院審酌被告甲○○未依規定辦理營利事業
    登記即經營電子遊戲場業，傷害政府對電子遊戲場業之管理
    ，實屬不該，然衡酌其擺設電子遊戲機之數量僅2 台及違法
    營業之期間非長，且念及被告先前並無前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行尚屬良好，並衡量
    被告犯罪動機、目的及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之
    電子遊戲機「金鵰王」、「尊皇」2 台（各含IC板1 塊）及
    機台內硬幣新台幣860 元，皆經被告自承所有，且為其犯罪
    所用及因犯罪所得之物，應依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，附具理由
    向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24263號
    被      告  甲○○  女  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設屏東縣屏東市○○路16巷55-2號
                            3樓
                        現居高雄縣大寮鄉○○路18-1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、甲○○係高雄縣大寮鄉○○村○○路18-1號「原住民小吃部
    」之經營者，明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟自民國97年7月27
    日起與姓名年籍不詳綽號「阿平」之人，在店內擺設電子遊
    戲機「金鵰王」、「尊皇」2台，供不特定人投幣玩樂，嗣
    於同年7月29日18時許，甲○○因有事外出委託不知情之鄭
    天來幫忙看顧「原住民小吃部」，適為警於同日19時許於上
    址內查獲，並扣得前開電子遊戲機台2台（內含IC板2片）及
    機台內硬幣新臺幣(下同)860元（10硬幣共86枚），始悉上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有於上開店內擺設上開電子遊戲機台
    ，惟矢口否認有何違反電子遊戲場業管理條例之犯行，辯稱
    ：前開電子遊戲機是伊的，因前面的經營者所留下來的，他
    們搬到台北且將「原住民小吃部」的招牌留下來，伊沒有經
    營也不知道誰插電的，係因為警察很兇很多人來將伊帶到警
    局，伊才承認是係伊經營云云。惟查︰本件查獲當時，前揭
    電子遊戲機處於插電營業狀態，2機台內置有硬幣860元之情
    ，業經警臨檢紀錄表記載明確，並經被告當場簽名確認無訛
    ，並有現場照片10張及扣押物品目錄表在卷為證，核與證人
    即查獲當時在場者鄭天來於本署訊問時證稱：金鵰王機台是
    一位年輕人跑進來打開，過3分鐘後警察就進來等語相符，
    且證人即當天執行搜索任務之員警卓慶銘亦於本署訊問時證
    稱：當日他們到小吃部巡視，機台公開擺在店裡，有機台插
    電，燈有在跑等語。由此可知，被告所有之機台處於隨時供
    人可開機玩樂之狀態，另被查獲之2機台內共有硬幣86枚，
    足見機台係屬有人玩樂過後之狀態，上開機台係屬於供人玩
    樂之狀態，顯可證明。至被告否認其經營，係因為警察很兇
    致其承認犯罪之情節，惟經證人卓慶銘到庭陳述伊並無使用
    強迫之手段，且如被告於警局之供述，與員警移送之現場照
    片、臨檢紀錄表及證人鄭天來的供述大致相符，顯見被告抗
    辯顯係臨訟所編，不足採信，其警詢時之證詞較可採信。另
    被告又抗辯其並無經營之情事，惟被告當日有事不在場，將
    店委託於證人鄭天來看管等語，然依常理判斷，被告如無經
    營之權利，豈能將看店之權利暫時交由鄭天來，足認被告前
    開所辯，無非事後卸責之詞，不足採信，犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，請依同條例第22條之規定論處。扣案之前開機台2台
    （含IC板共2塊）及機台內硬幣共86枚，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              檢  察  官   黃  俊  嘉
                                           鄭  博  仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
