【裁判字號】    97,審消債更,3169
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3169號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產等語。
三、惟查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然債權人清
    冊所列日盛銀行之債權，並未參與該次協商，是本件聲請人
    聲請更生，顯未遵循前揭消費者債務清理條例第151 條第1
    項規定對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約所負債務與全體債權金融機構先行債務協商，爰
    定期命補正聲請人於消費者債務清理條例施行後，依金融機
    構債務協商機制檢附財產及收入狀況等證明文件向最大債權
    金融機構申請協商及協商結果之證明文件到院。倘最大債權
    金融機構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協
    商之翌日起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，則請補
    提如附表所示財產收入狀況等證明文件到院，如逾期未補正
    ，則駁回其更生聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商後之還款證明文件影本（如存摺封面
  及內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
3.請提出聲請人於臺灣銀行KS存單質押借款之證明文件。
4.聲請人及配偶97年1月迄今之薪資證明文件。
5.配偶黃瓊儀及受扶養人陳瑞榮、陳王澤雪、陳葆豐、陳葆健95
  、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清
  單；另提出陳葆豐、陳葆健之最近一學期學生證正反面影本。
6.依法應分擔陳瑞榮、陳王澤雪扶養義務之人數、分擔比例及家
  族系統表。
7.請提出門牌號碼為高雄縣鳳山市○○里○○鄰○○街106 巷10號
  之建物登記謄本及其坐落之土地最新土地登記謄本。
8.聲請前2 年內每月必要支出繕食費4,600 元、教育24,667元、
  交通費16,330元、醫療700 元、保險支出483 元、手機通話費
  900 元、租金7,500 元及家庭支出3,300 元之明細及證明文件
   (房租部分須附房屋租賃契約及租金交付證明，交通部分請附
  車貸繳款證明文件及油資支出)。
9.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
10.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
