【裁判字號】    97,審簡,2094
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    菸酒管理法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2094號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反菸酒管理法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第3221號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同輸入私菸，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。如附表所示之私菸，均沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行以下之「竟
    與許文豪、許清藤、邵賢原、邵信翰及許汎勤（許文豪、許
    清藤、邵賢原、邵信翰及許汎勤另案偵辦）基於意圖販賣而
    輸入上開私菸之犯意聯絡…」補充並更正為「竟與許文豪（
    另案由本院97年度審簡字第6121號審理）共同基於意圖販賣
    而輸入上開仿冒私菸之犯意聯絡，約定由甲○○提供由其所
    租用、位於高雄縣茄萣鄉○○路30號處之廠房作為私煙之存
    放場所…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯菸酒管理法第46條第4 項輸入私菸
    罪、及商標法第82條輸入仿冒商標商品罪。被告甲○○與另
    案被告許文豪就上開犯行有犯意聯絡、行為分擔，為共同正
    犯。被告以一輸入行為，同時觸犯輸入私菸罪、輸入仿冒商
    標商品罪，係想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重
    之菸酒管理法第46條第4 項之輸入私菸罪處斷。又被告有如
    聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份可參，是其前受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意犯有期徒刑以上之本罪，應論以累犯並加重其刑。本
    院審酌被告未經主管機關許可，輸入私菸數量共達236 箱，
    合計為118,000 包，數量甚鉅，嚴重影響我國香菸消費者之
    身體健康，且擾亂國內菸品價格市場之健全發展，影響國家
    經濟及我國貿易形象，暨其動機，犯後一度否認犯行，於偵
    查中始坦承犯行之犯後態度，及其手段、目的等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、按刑罰法令關於沒收之規定，有採職權沒收主義與義務沒收
    主義。職權沒收，指法院就屬於被告所有，並供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，仍得本於職權為斟酌沒收與否之宣告，例
    如刑法第38 條 第1 項第2 款、第3 款、第3 項前段等屬之
    。義務沒收，又可分為絕對義務沒收與相對義務沒收二者。
    前者指凡法條規定「不問屬於犯人與否，沒收之。」者屬之
    ，法院就此等之物，無審酌餘地，除已證明毀滅外，不問屬
    於犯人與否或有無查扣，均應沒收之，例如刑法第200 、第
    205 條、第209 條、第219 條、第266 條第2 項、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段等屬之，後者，供犯罪所用或因
    犯罪所得，且以屬於被告所有者為限，始應予以沒收，例如
    毒品危害防制條例第19條第1 項前段、修正前著作權法（87
    年1 月21日修正公布前之著作權法）第98條、肅清煙毒條例
    第13條第1 項是，最高法院89年度台上字第5605號判決可供
    參照，菸酒管理法第58條並未規定「不問屬於犯人與否，沒
    收之」，是亦應屬「相對義務沒收」之規定。又按沒收為從
    刑之一種，應隨主刑宣告。又共同正犯因相互間利用他方之
    行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，共同正
    犯應對所參與犯罪之全部事實負責，有關從刑之沒收部分，
    雖他共同正犯所得之物，亦應於其本身所處主刑之後，併為
    沒收之諭知，最高法院92年度台上字第7050號判決可供參照
    。經查，扣案及未扣案（另扣於本院97年度審簡字第6121號
    案件）如附表所示共236 箱之仿冒私菸，雖為他案被告許文
    豪所有，而非被告所有之物，惟本案被告甲○○與他案被告
    許文豪既有犯意聯絡及行為分擔已如前所述，是扣案與他案
    扣案之物，均屬被告共犯菸酒管理法所未經許可而輸入之私
    菸，又屬他案被告許文豪所有，揆諸前開見解，仍應依責任
    共同之原則，於本案判決中宣告沒收，始屬適法，爰依該法
    第58條之規定宣告沒收如附表所示之物。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，菸酒管理法第46條第4 項、第58條，
    商標法第82條，刑法第11條、第28條、第55條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，附理由向本
    院提出上訴書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
菸酒管理法第46條
產製私菸、私酒者，處新臺幣10萬元以上100 萬元以下罰鍰。但
查獲物查獲時現值超過新臺幣100 萬元者，處查獲物查獲時現值
一倍以上五倍以下罰鍰。
產製私菸、私酒未逾一定數量且供自用者，不罰。
前項所稱之一定數量，由中央主管機關公告之。
輸入私菸、私酒者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣20萬元以上200 萬元以下罰金。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附表
┌──┬──────────┬──────────┬────┐
│編號│私菸名稱            │數量                │合計    │
├──┼──────────┼──────────┼────┤
│一  │MILD SEVEN ORIGINAL │52,000包（共104 箱，│共236箱 │
│    │BLUE                │本案扣案28箱、他案扣│        │
│    │                    │案76箱。）          │        │
├──┼──────────┼──────────┤        │
│二  │MILD SEVEN SKY BLUE │66,000包（共132 箱，│        │
│    │                    │本案扣案58箱、他案扣│        │
│    │                    │案74箱。）          │        │
└──┴──────────┴──────────┴────┘
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第3221號
     被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設高雄縣茄萣鄉○○村○○鄰○○路
                             20號
                         現居高雄縣茄萣鄉崎漏村180巷28號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反菸酒管理法等案件，業經偵查終結，認為宜聲請
 以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因違反家庭暴力防治法等案件，經臺灣高雄地方
     法院以93年度易字第120 號判決處有期徒刑6 月確定後，
     於民國93年8 月27日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，
     明知「MILD SEVEN」係日本商日本香煙產業股份有限公司
     （下稱日本香煙公司）向我國經濟部智慧財產局申請註冊
     使用於香菸、菸草等商品之商標，現仍在專用期間內，非
     經上開公司同意不得使用該等商標於同一商品，且不得輸
     入仿冒上開商標之私菸，竟與許文豪、許清藤、邵賢原、
     邵信翰及許汎勤（許文豪、許清藤、邵賢原、邵信翰及許
     汎勤另案偵辦）基於意圖販賣而輸入上開私菸之犯意聯絡
     ，由許文豪以其擔任船長之榮春滿（CT4-2096）號漁船先
     將仿冒之私菸（MILD SEVEN ORIGINAL BLUE 5萬2,000 包
     及MILD SEVEN SKY BLUE 6 萬6,000 包）於96年12月13日
     凌晨2 時30分許在澎湖西邊約25浬，自姓名年籍不詳之人
     販入之，並將之藏匿於該漁船之密艙內，而於同日8 時36
     分許返回高雄縣興達碼頭，由甲○○駕駛其向不知情之陳
     明耀借用之車號「4290-TF 」號自小貨車，將上開私菸搬
     運至陳明耀承租位於高雄縣茄萣鄉○○路30號處廠房，並
     由許清藤、邵賢原、邵信翰及許汎勤負責搬運，而以此方
     法共同自我國境外輸入上開私菸。嗣於翌日（14日）零晨0
     時45分為巡邏之行政院海岸巡防署海洋巡防總局第四海巡
     隊查獲，並扣得已搬入上開廠房之上開私菸MILD SEVEN
     ORIGINAL BLUE1萬4,000 包及MILD SEVEN SKY BLUE 2 萬
     9,000 包之上開私菸（置於漁船上尚未搬運下來之SEVEN
     ORIGINAL BLUE3萬8,000 包及MILD SEVEN SKY BLUE3萬
     7,000 包另案扣押），始悉上情。
 二、案經行政院海岸巡防署海洋巡防總局第四海巡隊移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實
 ┌──┬────────┬─────────────┐
 │編號│證據名稱        │待證事實                  │
 ├──┼────────┼─────────────┤
 │ 一 │被告甲○○之自白│被告知道上開私菸係從境外輸│
 │    │                │入且均為仿冒香菸，但因缺錢│
 │    │                │而以車號「4290-TF」號自小 │
 │    │                │貨車將上開私菸載回藏放，嗣│
 │    │                │出售後許文豪將給予其好處之│
 │    │                │事實。                    │
 ├──┼────────┼─────────────┤
 │ 二 │證人即榮春滿漁船│全部犯罪事實。（含於96年12│
 │    │船長許文豪之證述│月13日凌晨2時30分許在自我 │
 │    │                │國海岸基線起至其外側12 海 │
 │    │                │浬以外之海域即澎湖西邊約25│
 │    │                │浬，自姓名年籍不詳之人販入│
 │    │                │上開私菸，並將之藏匿於該漁│
 │    │                │船之密艙內之事實）        │
 ├──┼────────┼─────────────┤
 │ 三 │證人許清藤、邵賢│受許文豪之邀於犯罪事實所述│
 │    │原、邵信翰及許汎│時地搬運以黑色塑膠袋包裝上│
 │    │勤之證述        │開私菸之事實。            │
 ├──┼────────┼─────────────┤
 │ 四 │行政院海岸巡防署│被告自我國境內以外之海域將│
 │    │海洋巡防總局第四│上開仿冒私菸輸入臺灣地區之│
 │    │海巡隊之嫌疑貨品│事實。                    │
 │    │扣押單、扣押物明│                          │
 │    │細表、證（贓）勿│                          │
 │    │保管收據、現場照│                          │
 │    │片9張           │                          │
 ├──┼────────┼─────────────┤
 │ 五 │傑太日煙國際股份│扣案之私菸均為仿冒品，商標│
 │    │有限公司之鑑定函│權人為為日商日本香菸產業股│
 │    │及經濟部智慧財產│份有限公司之事實。        │
 │    │局商標檢索列印資│                          │
 │    │料              │                          │
 └──┴────────┴─────────────┘
 二、核被告所為係犯菸酒管理法第46第4 項輸入私菸及商標法
     第82條明知為仿冒商品而意圖販賣而輸入之罪嫌。被告與
     許文豪、許清藤、邵賢原、邵信翰及許汎勤就上開犯行有
     犯意聯絡及行為分擔，請依刑法第28條，論以共同正犯。
     被告以一輸入行為同時觸犯上開菸酒管理法、商標法等罪
     ，為想像競合犯，請從一重論以菸酒管理法第46條第4 項
     之輸入私菸罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本
     署刑案查註紀錄表在卷可參，其於5 年內故意再犯本件有
     期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定
     加重其刑。本案扣案之仿冒私菸，請依菸酒管理法第58條
     之規定，宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
   此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    4    月    17    日
                           檢  察  官   李奇哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
