【裁判字號】    97,易,1082
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第1082號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之；又第118 條第1 項之沒入保
    證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第
    1 項分別定有明文。
二、查本件具保人乙○○因被告甲○○涉犯竊盜案件，經檢察官
    指定保證金額新臺幣1 萬元，由具保人提出現金保釋被告。
    茲被告於審判中經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，且因
    另涉他案，先後經本院於97年11月18日以97年度雄院高刑丑
    緝字第1338號、臺灣高雄地方法院檢察署於97年12月2 日以
    97年度雄檢惟執字屹緝字第8150號發布通緝在案，有保證金
    收據、送達證書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    足認有逃匿之事實。而具保人經本院合法傳喚，亦未遵期帶
    同被告到庭應訊，有送達證書及本院97年12月11日審判程序
    筆錄在卷可佐。揆諸前揭說明，自應將具保人所繳納之保證
    金1 萬元沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
