【裁判字號】    97,司促,72163
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第72163號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新台幣（以下同）參佰壹拾肆
    萬玖仟玖佰零捌元正，其中：
  1、貳佰捌拾萬元，自民國九十七年九月二十日起至清償日止
     ，按年息百分之三點零一計算之利息，並自民國九十七年
     十月二十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上
     開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分
     之二十計付之違約金。
  2、參拾肆萬玖仟玖佰零捌元部分，自民國九十七年十月二十
     日起至清償日止按年息百分之四點一六計算之利息，並自
     民國九十七年十一月二十一日起至清償日止，其逾期在六
     個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
     按上開利率百分之二十計付之違約金，並賠償程序費用新
     台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
     向本院提出異議。
二、債權人執行債務人甲○○之財產無效果後，始得對債務人乙
    ○○請求履行保證責任。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
