【裁判字號】    97,審救,143
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審救字第143號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人間因債務人異議之訴事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，因
    聲請人之薪資已遭相對人聲請法院核發扣押命令扣押中，實
    無資力再支付訴訟費用，為此，爰依民事訴訟法第107 條規
    定聲請訴訟救助等語。
三、經查，聲請人於聲請狀表示其無資力，並檢附96年度綜合所
    得稅各類所得扣繳暨免扣繳憑單、財產歸屬資料清單及台灣
    銀行綜合存款存摺影本為證。經本院依職權於97年12月5 日
    調取聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表記載，聲請
    人於95、96年度分別僅有薪資所得346,515 元、353,580 元
    ，且無其他較具價值之不動產或動產，其薪資債權亦經相對
    人聲請本院核發扣押命令中，則聲請人稱其並無資力之情狀
    ，應可採信。另聲請人對相對人所提起之債務人異議之訴事
    件，現已由本院受理在案，亦據本院依職權調取本院97年度
    補字第1594號卷宗查核屬實，且依聲請人提出之民事起訴狀
    及戶籍謄本、全國財產總歸戶財產查詢清單等相關卷證資料
    所示，聲請人以其父即訴外人史杏春死亡時其係限制行為能
    力人，且史杏春之遺產僅有1989年份PEUGEOT 1360cc汽車 1
    部，由其繼續履行繼承債務顯失公平為由提起本訴，由形式
    審查其並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請，核
    與法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
