【裁判字號】    97,司促,72191
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第72191號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣（以下同）參拾肆萬貳仟
    伍佰壹拾伍元正，其中：
    1、陸萬柒仟伍佰伍拾肆元，自民國九十七年七月十二日起
       至清償日止，按年息百分之六點一三計算之利息，並自
       民國九十七年八月十三日起至清償日止，其逾期在六個
       月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
       其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約
       金。
    2、貳拾柒萬肆仟玖佰陸拾壹元，自民國九十七年六月十二
       日起至清償日止，按年息百分之六點一三計算之利息，
       並自民國九十七年七月十三日起至清償日止，其逾期在
       六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
       者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之
       違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命
       令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
