【裁判字號】    97,交聲,2689
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2689號
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理條例案件，對於高雄
市交通事件裁決中心97年10月27日所為之處分（原處分：高市交
裁字第32─C00000000號） ，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國96年6 月11日12時15分許
    ，騎乘車牌號碼VTU ─996 號機車行經台北縣淡水鎮○○路
    ○○路口，闖越紅燈，惟警員並未於舉發時告知應到案之時
    間及處所，致異議人未依規定到案經裁罰，爰提起異議等語
    。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第53條第1項定有明文。又汽車駕駛人有第53條情形者，
    記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第63條第1 項第3
    款亦定有明文。
三、經查，本件異議人坦承有在上開時地闖紅燈，雖其辯稱警員
    未告知應到案時地，惟本件係經警員製發舉發違反道路交通
    管理事件通知單，經異議人親自簽名收受，而上開通知單上
    已載明應到案時間及處所，有上開舉發違反道路交通管理事
    件通知單1 紙在卷可查，異議人所辯尚無理由。原處分機關
    據以援引上開規定，裁處異議人新台幣4500元並記違規點數
    3點，並無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
