【裁判字號】    97,勞上易,34
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    給付退休金差額
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定        97年度勞上易字第34號
上  訴  人  台灣中油股份有限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  曾慶雲律師
複  代理人  陳惠美律師
被  上訴人  甲○○
            乙○○
            戊○○
            辛○○
            癸○○
            庚○○
            丙○○
            丁○○
            子○○
            己○○
上列  10人
共      同
訴訟代理人  劉思龍律師
複  代理人  江大寧律師
上列當事人間請求給付退休金差額事件，本院於中華民國97年11
月28日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決附表「退休金差額」欄關於被上訴人戊○○、辛○○、
癸○○、己○○部分，依序所載之一四三七００元、一三九九五
０元、一五九九八五元、一五八０三二元，應依序更正為一三九
四００元、一００三五０元、一五一二八三號、一五八０三一元
。「利息起算日」欄關於被上訴人丁○○部分所載之93/8/31 應
更正為96/9/1。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或有類此之顯然錯誤者，法院得依聲
    請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項前段定
    有明文。查本件判決附表「退休金差額」欄關於被上訴人戊
    ○○、辛○○、癸○○、己○○部分，有如上揭主文所示之
    誤算；另「利息起算日」欄關於被上訴人丁○○部分亦有如
    上揭主文所示之誤寫，爰依職權以裁定更正之。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                勞工法庭
                                  審判長法官   吳登輝
                                  法      官   鄭月霞
                                  法      官   魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                  書  記  官   張明賢
                                                  w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
