【裁判字號】    97,軍上,22
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          97年度軍上字第22號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服國防部高等軍事
法院97年上訴字第47號中華民國97年10月6 日第二審判決（起訴
案號：國防部南部地區軍事法院檢察署97年毒偵字第20號、初審
案號：國防部南部地方軍事法院97年訴字第83號），提起上訴，
本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按「當事人不服高等軍事法院宣告有期徒刑之上訴判決者，
    得以判決違背法令為理由，向高等法院提起上訴。」，「上
    訴除本編另有規定外，準用第2 編第3 章審判之規定及刑事
    訴訟法關於上訴第二審之規定。但上訴最高法院或高等法院
    之案件，準用刑事訴訟法關於上訴第三審之規定。」，軍事
    審判法第181 條第5 項、第206 條第1 項分別定有明文。又
    「上訴書狀應敘述上訴之理由；其未敘述者，得於提起上訴
    後十日內補提理由書於原審法院；未補提者，毋庸命其補提
    。」，「第三審法院認為上訴有第384 條之情形者，應以判
    決駁回之；其以逾第382 條第1 項所定期間，而於第三審法
    院未判決前，仍未提出上訴理由書狀者亦同。」，刑事訴訟
    法第382 條第1 項、第395 條亦分別定有明文。
二、經查：本件上訴人不服原判決，於民國97年10月27日聲明上
    訴，其上訴狀僅記載：「不服國防部高等軍事法院97年上訴
    字第47號判決，理由後補」，惟已逾10日，迄未補提上訴理
    由，依上開法律規定，上訴書狀顯不合法律程式。是本件上
    訴不合法，自應予以判決駁回。
據上論結，應依軍事審判法第206 條第1 項後段、刑事訴訟法第
395 條後段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                      書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
