【裁判字號】    93,上,249
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           93年度上字第249號
上  訴  人  丙○○
            乙○○（原名楊偉男）住同上
上列二人共同
訴訟代理人  林伯祥律師
被 上 訴人  國登營造股份有限公司
法定代理人  甲○○    住高雄市新興區○○○路82號14樓之3
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年10月29日
本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第466 條第1 項規定，對於財產權訴訟之第二審判
決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣100 萬元者，不得上訴。
此項數額，司法院得因情勢需要，以命令減至新台幣50萬元，或
增至150 萬元，同條第3 項定有明文。茲依司法院（91）院台廳
民一字第03075 號函：已將民事訴訟法第466 條第1 項所定額數
，提高為新台幣150 萬元，並訂於中華民國91年2 月8 日起實施
。又對於不得上訴之判決而上訴者，原第二審法院應以裁定駁回
之，同法第481 條、第442 條第1 項定有明文。本件上訴人僅就
其敗訴中之新台幣731,122 元本息部分上訴，因上訴所得受之利
益未逾新台幣150 萬元，自在不得上訴之列。爰並依民事訴訟法
第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
