【裁判字號】    97,交附民,26
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件（97年度交上易字第102 號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後，第二審辯論終
    結前為之，刑事訴訟法第488 條前段定有明文。
二、本件刑事訴訟於97年12月9 日上午9 時45分第二審辯論終結
    ，有本院刑事審判筆錄可考，原告遲至97年12月13日上午10
    時15分提起本件附帶民事訴訟，有本院收狀章記載可按，原
    告之訴不合法，應以判決駁回之。其假執行之聲請亦失所附
    麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
