【裁判字號】    97,交聲,2
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
福建連江地方法院交通事件裁定           97年度交聲字第2號
原處分機關  福建省連江縣公路監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人青溪計程車行違反道路交通管理處罰條例
案件，對於福建省連江縣公路監理所民國96年6 月30日所為之處
分（連監裁字第裁28-T00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條規定之主管機
    關所為之處罰，固得依同條例第87條第1 項規定，於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟得為此
    聲明異議之主體，限於同條例第8 條之主管機關所處罰之「
    受處分人」。倘非屬「受處分人」而聲明異議，則其異議不
    合於法律上之程式，且無從補正。又交通法庭認聲明異議不
    合法律上之程式者，應以裁定駁回之，同條例第89條後段所
    授權訂立之道路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
    故非屬「受處分人」提起聲明異議，其異議既於法未合，法
    院即應以裁定駁回之，其理甚屬灼然。
二、經查，本件受處分人青溪計程車行所有之車牌號碼VY-683號
    營業一般小客車，於民國97年4 月16日上午10時40分許，因
    涉於連江縣南竿福澳碼頭候船大樓出入口停車，而有道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第3 款之違規，經連江縣警察
    局南竿警察所警員逕行舉發，遂由原處分機關於97年6 月30
    日以連監裁字第裁28-T00000000號違反道路交通管理事件裁
    決書裁罰受處分人新臺幣1,200 元在案，此有原處分機關之
    上開裁決書1 紙附於本院卷第3 頁可稽。嗣異議人甲○○雖
    於97年7 月21日即具狀聲明異議，惟本件原處分機關裁決之
    受處分人為楊建平所獨資經營之青溪計程車行，故異議人並
    非受處分人，依法即無聲明異議之權。異議人以其自己之名
    義聲明異議，依前開說明，其異議不合法律上程式，且屬無
    從補正之事由，自應裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                      交通法庭法  官  毛彥程
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
