【裁判字號】    97,苗交簡,759
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第759號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有2 次酒後駕車確定之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，查獲當日甫因前犯不能安全駕駛
    動力交通工具罪，經判處罰金易服勞役執行完畢，詎仍未能
    記取教訓，3 犯本罪，顯見其自制力甚低，併參酌其為警查
    獲時之酒精濃度值、酒後行車之時間、路段、自行摔倒肇事
    產生實害、被告生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5229號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣頭屋鄉○○街34號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○自民國97年10月9 日中午某時起，在某處飲用酒類後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於酒後騎乘
    車牌號碼SCU－391號輕型機車上路。嗣於同日晚上7 時30分
    許，行經苗栗縣苗栗市○○路體育場大門前時，因酒後無法
    安全駕駛，失控人車摔倒於地。經據報前往處理之員警委請
    衛生署苗栗醫院抽血檢驗結果，發現甲○○之血液中酒精濃
    度達195.8 MG/DL，換算成呼氣酒精濃度測試每公升0.979毫
    克，始查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有酒
    精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)(二)各1 分，及照片10張在卷可稽。足認被告之自白與
    事實相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              檢察官  林俊杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  江昌榮
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
