【裁判字號】    97,訴,430
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決            97年度訴字第430號
   原     告  乙○○
  訴訟代理人  李震華律師
  被      告  甲○○
                          巷1.
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，經本院於民國97年12月
9 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
本院九十七年度執字第一五九八六號強制執行事件之強制執行程
序應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序之部分：
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明，不在此限，被告於訴之變更或追加
    無異議，而為本案之言詞辯論者，視為同意變更或追加，民
    事訴訟法第255 條第1 項第3 款、第2 項載有明文。原告原
    起訴確認執行名義所據之本票債權不存在，嗣於97年12月9
    減縮如主文1 項，不妨礙被告之防禦及訴訟終結，核無不合
    ，應予准許。
貳、實體之部分：
一、原告之主張：
    (1)緣原告於民國97年11月17日接獲本院依被告聲請97年度執
    字第15986 號清償票款強制執行事件所發執行命令，查封原
    告名下存款，所持之執行名義為本票裁定。經查該本票之本
    票上之到期日為89年12月30日，早罹於時效，是原告主張被
    告所持執行名義所示之請求權消滅時效已完成，爰依強制執
    行法第14條第1 項規定提起本訴。並聲明：鈞院97年度執字
    第15986 號所為之強制執行程序撤銷之。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查，被告於本院97年度執字第15986 號強制執行事件聲請
    執行時，係提出臺灣桃園地方法院90年2 月1 日90年票字第
    669 號本票民事裁定正本及確定證明書等情，此經本院調取
    前揭執行卷宗核閱屬實，則原告主張被告所執前揭執行名義
    乃本票准予強制執行之裁定一節，即堪信為真實。
四、按票據上之權利，對於本票發票人，自到期日起算，3 年間
    不行使，因時效而消滅，票據法第22條第1 項定有明文。又
    法律所以規定短期消滅時效，係以避免舉證困難為主要目的
    ，如請求權經法院判決確定，或和解、調解成立者，其實體
    權利義務關係，業已確定，不再發生舉證問題，為保護債權
    人之合法利益，以免此種債權人明知債務人無清償能力，仍
    須不斷請求強制執行或為其他中斷時效之行為，並為求其與
    強制執行法第4 條第3 項相呼應，所以有民法第137 條第3
    項延長時效期間為5 年之規定，是該項所稱與確定判決有同
    一效力之執行名義，係指實體上爭執業已確定者而言，從而
    本票執票人依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發
    票人強制執行，係屬非訟事件，此項裁定並無確定實體上法
    律關係存否之實質確定力，自非與確定判決有同一效力之執
    行名義，執票人之請求權消滅時效期間，並不能因取得法院
    許可強制執行之裁定而延長為5 年；又民法第144 條第1 項
    所定關於時效完成後之效力，係採抗辯權發生主義，債權於
    時效完成後，僅債務人於債權人請求時得拒絕給付而已，其
    債權本身仍然存在，被告對原告之系爭本票債權，縱經時效
    完成，但其本票債權並不因而歸於消滅。經查，本件被告就
    本票裁定對原告主張之票據債權之請求權，其時效期間為3
    年，而因被告於90年間向本院聲請本票裁定後，迄未就該本
    票債權對原告提起訴訟，故其3 年之時效期間至遲應於93年
    12月30日前即已屆滿，堪以認定，原告因此取得拒絕給付之
    抗辯權，是原告主張被告所持執行名義所示之請求權消滅時
    效已完成，請求判決撤銷強制執行程序，為有理由。從而原
    告請求本院97年度執字第15986 號強制執行事件之強制執行
    程序應予撤銷，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事庭    法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
