【裁判字號】    97,苗交簡,761
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第761號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5435號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有2 次酒後駕車確定之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，3 犯本罪
    ，顯見其自制力甚低，併參酌其為警查獲時之酒精濃度值、
    酒後行車之時間、路段、未肇事產生實害、被告生活狀況與
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5435號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣頭份鎮蟠桃里5鄰蟠桃68號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○自民國97年10月25日晚上9 時許起，在苗栗縣頭份鎮
    ○○路某友人之住處，飲用米酒4 瓶後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於翌（26）日上午9 時10分許，
    騎乘車牌號碼913－CQP號重型機車上路。嗣於同日上午9 時
    19分許，行經苗栗縣頭份鎮○○路與八德二路路口處時，因
    違規闖紅燈，為警攔檢，並測得其呼氣中所含酒精濃度達1.
    29ＭＧ／Ｌ，始查知犯行。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時坦承不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀測紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及苗栗縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份在卷可
    稽。足認被告之自白與事實相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              檢察官  林俊杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  江昌榮
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
