【裁判字號】    97,訴,411
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度訴字第411號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        3樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰肆拾萬元，及自民國九十七年七月二
十九日起至清償日止，按年息百分之三點二七計算之利息，暨自
民國九十七年八月三十日起至清償日止，逾期六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬肆仟陸佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年9 月29日向原告借款新臺幣
    （下同）3,4000,000元，約定借款期間自96年9 月29日起至
    116 年9 月29日止；以每月為1 期，自96年9 月29日起至98
    年9 月29日止依原告當時公告之定儲指數利率加碼年息百分
    之0.56浮動計算（違約時為年息百分之3.27），按月付息；
    自98年9 月29日起至116 年9 月29日止，按原告當時公告之
    定儲指數利率加碼年息百分之1.14浮動計算，依年金法按月
    本息平均攤還，如未依約繳納時，債務即視為全部到期，並
    加計逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過
    6 個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金。詎被告自
    97年7 月29日起即未依約繳款，計尚欠本金3,400,000 元及
    利息、違約金迄未清償。爰依消費借貸契約，請求被告清償
    等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之前開事實，業據其提出借據、放款帳務資料查詢
    單、被告戶籍謄本等件為證，而被告經受合法通知，既未到
    場爭執，復未提出書狀以供本院審酌，自堪信原告之主張為
    真實。
五、從而，原告本於消費借貸契約，請求被告給付如主文第1 項
    所示之本金、利息及違約金，核屬有據，應予准許
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
