【裁判字號】    97,苗交簡,762
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第762號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其
    自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間
    、路段、未肇事產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5272號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設新竹縣竹北市○○○路50之1號
                        （竹北市戶政事務所）
                        居新竹縣竹北市○○○街186號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○自民國97年10月14日晚上11時許起，在苗栗縣公館鄉
    ○○路「金巴黎KTV」內，飲用啤酒3瓶後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於翌（15）日凌晨1 時15分許
    ，駕駛車牌號碼LT－4878號自用小客車上路。嗣於同日晚上
    凌晨1時34分許，行經苗栗縣公館鄉台六線與苗128線口處時
    ，因行車不穩，為警攔檢，並測得其呼氣中所含酒精濃度達
    0.57ＭＧ／Ｌ，始查知犯行。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有酒
    精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、苗栗縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本各1 份在卷可稽。足認被
    告之自白與事實相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              檢察官  林俊杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  江昌榮
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
