【裁判字號】    97,易,936
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度易字第936號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    本院苗栗簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽由本院改依通常
    程序審理，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕
    以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  楊清益
                                      法  官  林靜雯
                                      法  官  林大為
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  蘇文熙
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
