【裁判字號】    97,苗簡,610
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    給付墊款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第610號
原      告  乙○○
訴訟代理人  潘秀華律師
被      告  甲○○(即張清和之.
                        號
上列當事人間請求給付墊款事件，本院於民國97年12月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬玖仟陸佰元，及自民國九十七年
十一月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：訴外人張清和於96年1 月22日委由原告處理
    被告父親張海森之喪葬事宜，雙方並簽有委託書乙份，載明
    訴外人張清和應給原告新臺幣（下同）272,600 元。另原告
    又代訴外人張清和支付順興禮儀社之27,000元，故訴外人張
    清和積欠原告總計共299,600 元，惟迄今均未給付，而訴外
    人張清和既已於96年4 月23日死亡，而被告甲○○為張清和
    之法定繼承人，應繼承其債務，為此爰依委任契約、無因管
    理之法律關係，請求被告償還上開墊款，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息等語。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者亦同，民事訴訟法第280 條第1 項前段、第3 項前段分別
    定有明文。此視同自認之規定，依同法第436 條第2 項規定
    ，亦適用於簡易訴訟程序。本件原告主張之事實，業據提出
    與伊所述相符之繼承系統表、委託書一份為證，而記載原告
    上開主張之起訴狀繕本及本院開庭通知，業已合法送達於被
    告，此有送達證書一紙附卷可稽，被告既未到庭爭執，亦未
    提出書狀作何聲明、陳述，顯已自認原告之上開主張。則經
    本院調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。
四、稱委任者，謂當事人約定，一方委託他方處理事務，他方允
    為處理之契約，而受任人因處理委任事務，支出必要費用，
    委任人應償還之，並付自支出時起之利息，民法第528 條、
    第546 條第1 項分別定有明文。按未受委任，並無義務，而
    為他人管理事務者，其管理應依本人明示或可得推知之意思
    ，以有利於本人之方法為之；又管理事務，利於本人，並不
    違反本人明示或可得推知之意思者，管理人為本人支出必要
    或有益之費用，或負擔債務，或受損害時，得請求本人償還
    其費用及自支出時起之利息，或清償其所負擔之債務，或賠
    償其損害，民法第172 條及第176 條第1 項分別定有明文。
    次按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承
    人財產上之一切權利、義務；繼承人對於被繼承人之債務，
    負連帶責任；民法第1148條前段、第1153條第1 項亦分別定
    有明文。查本件原告受訴外人張清和委任，代為處理訴外人
    張海森之喪葬事宜，張清和尚欠原告272,600 元未償還一事
    ，及原告未受委任，並無義務為訴外人張清和墊付順興禮儀
    社27,000元之費用一事，已如前述，而被告甲○○為訴外人
    張清和之法定繼承人，自應負連帶清償借款之責。從而，原
    告主張依委任、無因管理及繼承之法律關係，請求被告給付
    如聲明所示之金額即有理由，為有理由，應予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
