【裁判字號】    97,苗簡,686
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第686號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  乙○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
上二人共同
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
                        0號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月12
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新臺幣肆萬捌仟
元，及自民國九十四年九月十八日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新臺幣柒萬貳仟元，及自
民國九十四年九月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1 項第3 款定有明文。本件原告於起訴時原請求：(1)被告
    應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司（以下簡稱新光
    銀行）新臺幣（下同）48,000元，及自94年9 月18日起至清
    償日止，按年息百分之20計算之利息；(2)被告應給付原告新
    光行銷股份有限公司（以下簡稱新光行銷公司）72,000元，
    及自94年9 月18日起至清償日止，按年息百分之20計算之利
    息。嗣於97年12月12日本院審理中更正訴之聲明：利率部分
    減縮為按年息百分之5 計算之遲延利息，核係減縮應受判決
    事項之聲明，與上揭規定相符，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告於日前委由誠泰行銷股份有限公司（現
    更名為新光行銷公司）向誠泰商業銀行股份有限公司（現更
    名為新光銀行）辦理分期付款，雙方並簽訂消費性商品貸款
    契約辦理貸款，用以支付向訴外人巔峰電信股份有限公司購
    買行動假期之價金，貸款金額共計144,000 元，並約定自94
    年4 月18日起，以每月為1 期共分24期，每月給付6,000 元
    ，未依約繳款時，應自逾期之日起至清償日止，按年息百分
    之20計付遲延利息，任1 期款項逾30日以上未繳納時，即喪
    失期限利益，全部債務視為到期，應一次清償所有未到期之
    貸款債務。詎被告自94年9 月18日起即未依約按期付款，屢
    經催討，被告均置之不理，依上開約定被告已喪失期限利益
    ，全部貸款債務視為到期，尚欠本金48,000元及遲延利息未
    清償。又原告新光銀行對被告之債權72,000元部分業於97年
    1 月10日讓與原告新光行銷公司，此有消費性貸款債權移轉
    證明書可證，為此原告依消費借貸及債權讓與之法律關係提
    起本訴。並聲明：如主文第1 、2 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之申請表、消費性
    商品貸款約定書、消費性貸款債權移轉證明書、繳款明細、
    被告戶籍謄本、原告股份有限公司變更登記表等見為證（見
    卷第5 至10頁），而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到
    場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，
    堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告本於消費借貸及債權讓與之法律關係，訴請被告
    分別給付原告新光銀行、新光行銷公司48,000元、72,000元
    ，及均自94年9 月18日起至清償日止，按年息百分之5 計算
    之約定遲延利息，為有理由，應予准許，爰判決如主文第1
    、2 項所示。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
