【裁判字號】    97,訴,620
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第620號
具  保  人  甲○○
即  被  告
                      2
具  保  人  乙○○
                      號
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件被捕後，經檢
    察官指定保證金新臺幣2 萬元，由具保人乙○○於民國96年
    12月13日繳納現金後，停止被告甲○○之羈押。被告甲○○
    交保後，再因違反毒品危害防制條例案件被捕，經檢察官另
    指定保證金新臺幣2 萬元，由甲○○於96年12月20日自行繳
    納現金後，停止其羈押。
二、茲被告甲○○已經逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  柳章峰
                                     法  官  林佩儒
                                     法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
