【裁判字號】    97,交聲,3182
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3182號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
                    號4樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於中華民國九十七年十
二月十日以板監裁字第裁四一─一ＡＤ一一四七六八號違反道路
交通管理事件裁決書所為之裁決處分（原舉發案號：臺北市政府
交通局九十七年三月二十五日北縣交停字第一ＡＤ一一四七六八
號）不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，在禁止臨時停車處所停車，處罰鍰新臺幣陸
佰元。
    理  由
一、原處分意旨略以：鄭彩雲所有之車號ＭＥ０─二七二號重型
    機車，於民國九十七年三月二一日上午十時十六分許，在臺
    北市○○○路一０一號周邊，因「在禁止停車標誌之處所停
    車」之違規，經台北市停車管理處人員拍照採證後逕行舉發
    ，嗣經車主鄭彩雲申報違規駕駛人為甲○○，乃依道路交通
    管理處罰條例第五十六條第一項第四款規定，對甲○○裁處
    罰鍰新臺幣（下同）六百元。異議人則以：執勤人員舉發之
    標準不一，且為求績效，不熟路況，以偏概全等語，為此聲
    明異議，請求撤銷原處分。
二、按紅實線設於路側，用以禁止臨時停車；又在禁止臨時停車
    處所及設有禁止停車標誌、標線之處所，均不得停車。道路
    交通標誌標線號誌設置規則第一百四十九條第一款、道路交
    通安全規則第一百十二條第一項第一款、第四款分別定有明
    文。又汽車（含機車）駕駛人在禁止臨時停車處所或設有禁
    止停車標誌、標線之處所停車者，處六百元以上一千二百元
    以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款
    、第四款亦規定甚明。
三、經查，異議人甲○○於九十七年三月二十一日上午十時十六
    分許，將所騎乘鄭彩雲所有之車號ＭＥ０─二七二號重型機
    車，停放在臺北市○○○路一０一號周邊劃有禁止臨時停車
    之紅實線處，為台北市停車管理處人員拍照逕行舉發之事實
    ，業為異議人於聲明異議狀所自承，並有上開舉發違反道路
    交通事件通知單及採證照片一幀附卷可稽，且異議人上開違
    規事實，亦經台北市停車管理處查明屬實，有該處九十七年
    五月二日北市停四字第０九七三二二六一一００號書函附卷
    足憑。異議人雖以前開情詞置辯，惟其將上開機車停放在上
    址劃有禁止臨時停車之紅實線處，此等路面既劃設有禁止臨
    時停車線（即紅實線）之路段，不論在禁止臨時停車線（即
    紅實線）之前後側，均一致禁止臨時停車，異議人為合法領
    有駕駛執照之人（見卷附駕駛執照影本），對此自難諉為不
    知，至於其他處所亦有在紅實線違規停車情事而未為遭舉發
    ，異議人自可向主管機關告發取締，但非謂異議人本件違規
    停車之行為即為法所許，異議人亦不得以此據為免責之事由
    。本件交通違規之事證明確，異議人所辯情詞，並非足採，
    其確有於禁止臨時停車處所停車之違規事實。
四、綜上所述，本件異議人於禁止臨時停車處所停車之違規行為
    ，洵堪認定。原處分機關依道路交通管理處罰條例第五十六
    條第一項第四款之規定，裁處罰鍰六百元，固非無見，惟異
    議人係在劃有禁止臨時停車之紅實線（標線）處違規停車，
    業如前述，揆諸首開規定，機車駕駛人在紅實線即禁止臨時
    停車處所停車，自應依道路交通管理處罰條例第五十六條第
    一項第一款規定處罰，但本件原處分機關裁決書之舉發違規
    事實欄記載「在設有禁止停車標誌之處所停車」，與異議人
    係在禁止臨時停車之紅實線（標線）違規事實已有不符，且
    原處分機關裁罰所引用之舉發違反法條為道路交通管理處罰
    條例第五十六條第一項第四款，於法亦有未合，自有未洽。
    異議人聲明異議之意旨，仍執前揭辯詞否認違規行為，固無
    理由，惟原處分既有前揭可議之處，自應由本院將原處分予
    以撤銷，爰依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一
    款及「違反道路交通管理事件統一裁罰基準表」之規定，自
    為裁定如主文第二項所示。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  交通法庭法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
