【裁判字號】    97,訴,4011
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第4011號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    二樓
具  保  人  乙○○
                    樓
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
21074號），本院依職權沒入保證金，茲裁定如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本案被告甲○○因偽造文書等案件，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）30,000元，由具保
    人乙○○繳納上開保證金後，已將被告釋放。茲因該被告經
    合法傳喚未到庭，復經本院派警前往拘提未果，而具保人乙
    ○○經本院通知亦未遵期督促被告到庭，此有刑事保證金收
    據、送達回證、拘票、報告書等資料附卷可稽，顯見被告已
    逃匿，核諸上開規定，應依法沒入具保人乙○○繳納之保證
    金30,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                 刑事第五庭審判長法  官  潘長生
                                 法  官  黎錦福
                                 法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
