【裁判字號】    97,聲,5583
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5583號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第3111號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。次按，法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及
    內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應
    在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁
    判時，應考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    ，有2 裁判以上，定其應執行之刑之案件，法院所為刑之酌
    定，固屬自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束（最高法院80年度臺非字第473 號判例要旨參
    照）。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示竊盜、毒品危害防制條
    例等3 罪，先後經本院判處如附件一覽表所示之刑，且均確
    定在案，其中如編號2 、3 列載各宣告刑，則為本院於編號
    2 、3 所示之97年度訴字第1646號原確定判決中，酌定受刑
    人應執行有期徒刑1 年；上情，有聲請人提出各該判決書、
    執行指揮書與執行案件資料表在卷足稽，復有本院97年12月
    16日查得受刑人之前案紀錄表1 件附卷可考。茲聲請人以受
    刑人所犯如附件一覽表所示3 罪，合於數罪併罰定應執行刑
    規定，並以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定
    其應執行之刑，本院審認無誤，依首揭說明，酌定受刑人甲
    ○○應執行有期徒刑1 年2 月。另本件受刑人犯如附件一覽
    表編號2 載示罪名，係不得易科罰金之罪，是按數罪併罰中
    之一罪，依刑法規定得易科罰金，因與不得易科之他罪併合
    處罰結果，根本上不得易科罰金，故於諭知判決時，自亦無
    庸為易科罰金折算標準之記載（司法院大法官會議釋字第14
    4 號解釋意旨參照），則受刑人犯如編號1 、3 所列各罪，
    均係原得易科罰金之罪，因與編號2 記載不得易科罰金之罪
    併合處罰結果，自不得易科罰金，依上開說明，本院無庸另
    記載其易科罰金折算標準，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
