【裁判字號】    97,交易,736
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第736號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第24332 號），本院認被告所涉過失傷害罪嫌部分，不
宜以簡易判決處刑 (原受理案號：97年度交簡字第5492號)， 改
適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月10日上午8 時許
    ，在臺北市○○○路某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於酒後騎乘車牌號碼AZZ-219 號普通
    重型機車，沿臺北縣五股鄉○○○路往五股、八里方向行駛
    （所涉違背安全駕駛罪嫌部分，由本院另案審理），而於同
    日下午1 時40分許，途經臺北縣五股鄉○○○路與疏洪十路
    口，本應遵守燈光號誌或及注意車前狀況，且依當時天候晴
    、日間自然光線，路面乾燥、無缺陷、道路無障礙物、視距
    良好等狀況，又無不能注意之情形竟未闖越紅燈號誌、亦疏
    未注意車前狀況，不慎與沿臺北縣五股鄉○○○路往六號越
    堤道方向，由陳永祥騎乘之車牌號碼QXR-543 號輕型機車發
    生擦撞，導致陳永祥搭載之丙○○、乙○○分別受有頭部外
    傷併臉部深撕裂傷、左膝挫擦傷、右肩部挫擦傷及左手肘挫
    擦傷之傷害（涉嫌傷害乙○○部分，未據提出告訴）。嗣經
    警到場處理，對甲○○施以酒測，測得其呼氣所含酒精濃度
    達每公升0.52毫克，始悉上情，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告甲○○之行為
    ，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人丙○○已具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16     日
                  刑事第二十二庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                       法  官  賴彥魁
                                       法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                       書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
