【裁判字號】    97,訴,3242
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3242號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5386號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序
進行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之注射針
筒壹支及分裝勺壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院93年度毒
    聲字第1527號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向
    ，由本院93年度毒聲字第1820號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣認無繼續強制戒治之必要，於94年6 月29日停止其
    處分執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以94年度戒毒偵字第297 號不起訴處分確定。其另因違反
    肅清煙毒條例等案件，經法院判刑確定執行假釋後，又因施
    用毒品經撤銷假釋暨減刑後執行殘刑2 年10月，甫於96年7
    月16日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悛悔，於上開強制戒治
    執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年4 月10日下午3 時為警採尿時起回溯26小時內某時（
    應扣除為警逮捕後之時間），在不詳地點，以將海洛因摻水
    注入針筒後注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於同日下午1
    時30分許，在臺北縣中和市○○路228 號前為警查獲，並扣
    得注射針筒1 支及分裝勺1 支。經警得其同意採尿送驗後，
    呈嗎啡類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
    則依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而其為警採集
    之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確呈
    施用第一級毒品海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，有該公司濫
    用藥物檢驗報告及代號與真實姓名對照表各1 紙附卷可稽，
    並有扣案之注射針筒1 支及分裝勺1 支可稽，上開補強證據
    ，已足資擔保被告任意性自白之真實性，核與事實相合，堪
    以認定。此外，被告前因施用毒品案件，經本院裁定施以強
    制戒治執行釋放後5 年內再犯本件施用第一級毒品罪，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，應依法逕行追訴處罰
    。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第
    一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有前述臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次毒品前案
    紀錄，猶未知警惕而再犯本案，足見其未戒除施用毒品之惡
    習，本應予以重懲，惟念其經多次處罰已見悔意，有戒絕毒
    品之意，及其犯罪動機、手段、智識程度、犯後坦承犯行態
    度良好暨公訴人求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣
    案之注射針筒1 支及分裝勺1 支，均為被告所有，為供被告
    施用毒品所用之物，業據被告供述在卷，均依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
