【裁判字號】    97,消債更,581
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第581號
聲  請  人  乙○○原名：鄭淑.
代  理  人  吳保任律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條
    例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。依其立法理由可
    知，債務清償方案成立後，應由債務人按其條件履行，須於
    其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該
    方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更
    生或清算，且此項規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協
    商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償
    方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務
    人應受該成立之協議所拘束，故債務人既已與金融機構協商
    成立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，仍應再循協
    商途徑謀求解決。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，同條例第8 條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國95年7月25日與最大債權
    銀行中國信託商業銀行（下稱中信商銀）成立協商，並按月
    償還新臺幣（下同）26,267元，而聲請人係單親媽媽，每月
    須負擔2 名稚女之一切生活費用及扶養父母，聲請人每月薪
    資為52,832元，聲請人每月除須給付協商金額外，尚須給付
    94年12月及95年5 月標取之死會會款共23,000元，致聲請人
    每月僅餘3,565 元生活費，顯已無法維持生活，而發生毀諾
    情事等語。
三、查本件聲請人於95年7 月25日參與銀行公會所辦理之債務協
    商機制，與最大債權金融機構中信商銀債務協商成立，雙方
    約定自95年8 月起，分180 期，利率0.00﹪，聲請人每月應
    清償26,267元，有聲請人提出之銀行公會債務協商機制協議
    書影本1 件附卷足憑，自堪信為真實，是本件聲請人須有不
    可歸責於己致履行顯有重大困難之事由時，向本院聲請更生
    方為適法。惟查：
  (一)聲請人主張毀諾之原因，係其每月須兩會死會會款共23,000
    元，然依聲請人所提會首甲○○之合會會單，該合會係自94
    年10月5 日起即已起會，末會至97年9 月5 日止，原告參加
    兩會（其中一會係聲請人自己名義參加，另一會係聲請人以
    其弟弟鄭鴻昌名義參加），而聲請人標取會款之日期分別為
    94年12月5 日及95年5 月5 日，則此事由顯係於95年7 月25
    日協商成立前即業已存在之事實（見本院卷(一)第20-21 頁、
    民事聲請狀）；另聲請人主張須支出扶養二名稚女之一切家
    庭生活費用部分，查，聲請人與丙○○係於94年3 月4 日離
    婚（見本院卷(一)第257 頁之戶籍謄本），亦為95年7 月25日
    協商成立前業已存在之事實，聲請人當時盱衡其經濟狀況，
    既仍簽署協商協議書，同意中信商銀之無擔保債務還款計畫
    ，無論其資金係來自親友借貸、薪資或其他投資獲利，聲請
    人既同意與中信商銀協商成立，自有其籌措資金之來源，難
    認聲請人每月因有扶養子女生活費用之支出，而作為毀諾不
    繼續履行協商條件之事由。
  (二)聲請人主張其另須扶養父、母每月各3,276 元，然聲請人之
    父、母實際上係由聲請人之弟鄭鴻昌所申報扶養，此有鄭鴻
    昌94年度綜合所得稅網路結算申報國稅稅局專用申報書可稽
    （見本院卷(一)第131 頁），且聲請人父、母之戶籍係本件聲
    請（97年6 月17日）前之97年5 月14日始遷入聲請人之戶籍
    地址（見本院卷(一)頁24之戶籍謄本），是聲請人主張其有扶
    養父母之事實乙節，尚非可採。
  (三)復聲請人主張其每月須支付房屋租金15,000元部分，然依其
    所提之房屋租賃契約書所示（見本院卷(一)第235-240 頁），
    出租人為聲請人之弟鄭鴻昌，而聲請人並未依本院97年6 月
    19日命補正之裁定，提出聲請人確有每月支付房租15,000元
    之證明，是以聲請人主張其每月須支付房租15,000元部分，
    亦無可採。
  (四)又聲請人陳報聲請更生前兩年於實踐國小之所得為1,559,54
    8 元，平均每月高達64,981元（即：1,559,548 元÷24月＝
    64,981.1元；元以下四捨五入），且聲請人於聲請前五年內
    尚有從事直銷之營業活動，其於94年度於臺灣妮芙露公司及
    美商優莎納公司執行業務所得共計117,951 元，每月平均9,
    829 元（即117,951 元÷12月＝9,829 元；元以下四捨五入
    ）（見本院卷(一)第175 頁民事補正狀、第198 頁美商優莎納
    公司出具之94年度扣繳憑單影本）。聲請人存摺簿影本所示
    ，每月亦固定有實踐國小所匯入除薪資外之其他一至數千元
    不等之收入，暨國華人壽保險股份有限公司不定期所匯入聲
    請人帳戶數千元之紀錄 (見本院卷(一)第182-194 頁、民事補
    正狀）。是以，聲請人每月所得除擔任實踐國小之薪資外，
    尚有其他收入，每月平均所得高達74,810元（即64,918元
    +9,829元=74,810 元）。縱依內政部97年公佈之每人每月最
    低生活費用計算（14,152元*3人=42,456 元，臺北縣自97年
    起準用臺北市，內政部社會司資料），扣除聲請人母女3 人
    每月生活必要支出42,456元後，尚餘32,354元，顯較其每月
    協商還款金額26,267元為高，自難認本件聲請人有何不可歸
    責於己致履行顯有重大困難之事由，是聲請人主張其有上開
    不可歸責於己之事由而不能繼續履行前已與最大債權銀行成
    立之協商條件等語，並無可採。揆諸前開說明，自應駁回本
    件更生之聲請。
四、又聲請人更生之聲請既經駁回，其所為保全處分之聲請，即
    失所附麗，而無必要，應併予駁回。爰裁定如主文。
五、另聲請人如尚認原協商條件超過其負擔能力，自仍尚得依照
    中華民國銀行公會通知各會員銀行之個別協商一致性方案，
    與債權銀行再次協商調整變更協商內容，以解決聲請人對於
    金融機構所負之債務問題；至於聲請人所預納之郵務送達費
    5,400元，則待全案確定後，如有餘額，再行退還，附此敘
    明。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
