【裁判字號】    97,交簡,5492
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5492號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第24332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年8 月10日上午8 時許，在
    臺北市○○○路某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於酒後騎乘車牌號碼AZZ-219 號普通重型
    機車，沿臺北縣五股鄉○○○路往五股、八里方向行駛，而
    於同日下午1 時40 分 許，途經臺北縣五股鄉○○○路與疏
    洪十路口，本應遵守燈光號誌，且依當時天候晴、日間自然
    光線，路面乾燥、無缺陷、道路無障礙物、視距良好等狀況
    ，並無不能注意之情形，竟闖越紅燈號誌，適有陳永祥騎乘
    之車牌號碼QXR-54 3號輕型機車沿臺北縣五股鄉○○○路往
    六號越堤道方向，見狀避煞不及，兩車發生碰撞，致陳永祥
    搭載之丙○○、乙○○分別受有頭部外傷併臉部深撕裂傷、
    左膝挫擦傷、右肩部挫擦傷及左手肘挫擦傷之傷害（所涉過
    失傷害罪嫌部分，由本院另為不受理判決）。嗣經警到場處
    理，對甲○○施以酒測，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升
    0.52毫克，始悉上情。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    （二）被害人即告訴人丙○○於警詢及偵查中之指訴。
    （三）證人陳永祥於警詢時之證述。
    （四）臺北市立聯合醫院中興院區97年8 月10日診斷證明書
          、全民醫院診斷證明書。
     (五) 酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
          錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表、
          臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
          、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各
          1 份及現場照片12張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 違背安全駕駛罪
    。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後之呼
    氣酒精濃度達每公升0.52毫克，已處於不能安全駕駛之狀態
    ，仍駕駛重型機車，危害公眾行車安全，終因酒後意識不清
    而與證人陳永祥所騎乘之機車發生擦撞；暨犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。再查被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    憑，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，並已與被害人丙○○達成調解並賠償其損害，有本院試行
    調解方案書、刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可稽；本院認其經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑
    為當，予以宣告緩刑，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12     月    16    日
                  交通法庭      法  官     陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官     林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
