【裁判字號】    97,聲,5469
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5469號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列受刑人因搶奪案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（97年度
執聲字第3038號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因搶奪案件，經本院判處有
    期徒刑2 年5 月確定，並移送執行。茲聲請人以受刑人業經
    法務部於民國97年11月27日核准假釋，依刑法第93條第2 項
    規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因搶奪案件，經本院判處有期徒刑2 年5 月
    確定，並移送執行。嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日
    期為98年9 月10日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為44
    日，縮短刑期後刑期終結日期為98年7 月28日，此有法務部
    矯正司97年11月27日法矯司字第0970907183號函及所附臺灣
    臺北監獄臺北分監假釋出獄人交付保護管束名冊、刑案查註
    紀錄表各1 份在卷可考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付
    保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑
    法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
