【裁判字號】    97,聲,3380
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3380號
聲  請  人  科冠能源科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  漢科系統科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請返還提存物
    或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高法院86年度臺
    抗字第55號裁定意旨可資參照。又訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，民事訴訟法第28條第1項亦有明定。
二、經查，本件聲請人即債務人係本於臺灣苗栗地方法院97年度
    裁全字第472 號民事裁定，向本院提存所辦理反擔保提存而
    停止執行，業據其提出本院97年度存字第2264號提存書、臺
    灣苗栗地方法院97年度裁全字第472號民事裁定各影本1份為
    證，則本件命供擔保之法院應為臺灣苗栗地方法院，本院僅
    為受理擔保提存之法院，至為明確，揆諸前揭說明，本件自
    應由臺灣苗栗地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲
    請發還擔保金，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
