【裁判字號】    97,交易,731
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第731號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17635 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○平日以駕駛自用小
    貨車送貨為業，為從事業務之人，於民國97年6 月7 日11時
    許，在臺北縣板橋市○○路128 號某工廠內飲用一杯啤酒後
    （所涉公共危險罪嫌，另為不起訴處分），於同日20時50分
    許，駕駛車牌號碼8G-6647 號自用小貨車送貨，在臺北縣蘆
    洲市○○○路○ 段60號前倒車進入車道，在起駛前，本應顯
    示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進
    中之車輛優先通行；且倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後，
    謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，而依當時之天候
    雨、夜間有照明、路面柏油濕潤無缺陷、道路尚未有任何障
    礙物、視距良好等情形以觀，客觀上並無不能注意之情事，
    其竟疏於注意其他車輛且未依規定讓行進中之車輛優先通行
    ，而與沿臺北縣蘆洲市○○○路往九芎街方向行駛而來由甲
    ○○所騎乘車牌號碼UYJ-250 號之輕型機車發生碰撞，致甲
    ○○人車倒地，受有胸骨骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於97
    年12月2 日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                    交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
