【裁判字號】    97,簡,10078
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10078號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27201
號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經
通常審判程序（本院原受理案號：97年度易緝字第166 號），逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟補充如下：
  (一)乙○○所有之汽車駕駛執照、健保卡各1 張，乃係在民國96
    年3月8日在臺北市○○區○○路之計程車上發現遺失。
  (二)丙○○所有之身分證、汽車駕駛執照各1 張，乃係在96年5
    月5 日下午3 時許在臺北縣新莊市○○路808 號前發現遭竊
    。
  (三)本件證據尚有甲○○於本院審理時之認罪陳述。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。本院審酌被告收受前揭證件，損及被害人乙○○、丙○○
    之權益，自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告之素
    行紀錄尚非至為不佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，而其於本院審理時已能坦承犯行，且被告所收
    受之前揭證件，現並已發還上開被害人二人分別保管，被告
    所造成之損害應稍有減輕，復查無被告持之供作非法用途使
    用，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度非高等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349 條
    收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
    。
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1 千元以下罰金。
    因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
