【裁判字號】    97,簡,9969
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9969號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29247號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前有竊盜等前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，雖未構成累犯，可見其素行不佳，猶不知警
    惕，兼衡其犯罪動機、目的、手段、竊取財物之價值、被害
    人已領回失竊財物及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第29247號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣泰山鄉○○街17之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月12日下午1時30分許，駕駛車牌號碼
    9432-GU號自小貨車前往臺北縣泰山鄉○○○路1號，見上址
    之車庫無人看守，竟基於意圖為自己不法之所有，進入上開
    車庫後，以徒手竊取乙○○所有放置於上開車庫旁或其內之
    電線4公斤、電纜線12公尺、模具4個、流理台1個、鐵架4個
    、鐵條4根、喇叭2組及監視機主機1個得手（無故侵入住宅
    罪嫌部分未據告訴）。嗣經乙○○察覺有異報警處理，始知
    上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白，(二)被害人乙○
    ○之指訴，(三)臺北縣政府警察局新莊分局扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單及照片數紙在卷可資佐證，被告
    犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              檢察官    陳炎辰
                                        曾開源
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
