【裁判字號】    97,交聲,2583
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第2583號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國97年9 月10日所為之裁決（原處分案號
：北監自裁字第裁40-CO0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼61
    7-QC號自用一般大貨車，於民國97年7 月10日13時46分許，
    行經臺北縣三重市○○○○街口時，因有不服從交通勤務警
    察之指揮過磅（駕駛人拒絕過磅）之違規事實，經臺北縣政
    府警察局交通警察隊三重分隊警員以臺北縣政府警察局97年
    7 月10日北縣警交字第CO0000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單（下稱舉發通知單）攔停舉發。嗣經原處分機關
    於97年9 月10日以北監自裁字第裁40-C00000000號違反道路
    交通管理事件裁決書，爰依道路交通管理處罰條例第29條之
    2 第4 項，裁處罰鍰新臺幣（下同）10,000元云云。
二、聲明異議意旨略以：警員聲稱異議人甲○○駕駛之貨車裝載
    預拌混凝土約有八成高乃其主觀之認定，又攔檢過程中駕駛
    並無表明有超載之情事，且異議人表示如有活動地磅，必會
    配合過磅，但值勤警員不予理會，並執意要求駕駛車輛隨之
    過磅，異議人表明並無義務隨之過磅，並向警員表示在合法
    範圍內如能完成過磅丈量，一定全力配合；而依道路交通管
    理處罰條例第29條之2 之規定，已載明地磅處所需設於1 公
    里內，且依上開規定，車輛行經設有地磅處所1 公里內路段
    ，拒絕過磅者，處10,000元罰鍰，並得強制其過磅，如舉發
    當天一切均合法，為何警員沒有強制駕駛過磅？如駕駛當下
    即坦承超載，何不直接開立超載之舉發通知單？此拒絕過磅
    之舉發通知單，實有爭議，為此，爰依法聲明異議等語。
三、按「汽車裝載貨物行經設有地磅處所一公里內路段，未依標
    誌、標線、號誌指示或不服從交通勤務警察或依法令執行交
    通稽查任務人員之指揮過磅者，處汽車駕駛人新臺幣一萬元
    罰鍰，並得強制其過磅」，道路交通管理處罰條例第29條之
    2 第4 項所明文規定。則依該規定，交通勤務警察或依法令
    執行交通稽查任務人員欲指揮裝載貨物之汽車過磅者，應限
    於該車行經「設有地磅處所1 公里內路段」為限。經查：本
    件違規地點係臺北縣三重市○○○○街口，此有上開舉發通
    知單影本1 紙在卷可稽。又本院依職權函詢臺北縣政府警察
    局三重分局關於臺北縣三重市○○路與五谷王南街口，於1
    公里之範圍內是否設置過磅站，及臺北縣三重市○○路○ 段
    上過磅站與上開重新路與五谷王南街口之距離等情，業據該
    分局函覆略以：本轄臺北縣三重市○○路、五谷王南街口方
    圓1 公里內無過磅站；另三重市○○路○ 段138 號有廢鐵地
    磅站，經實地測量該磅站距離重新路與五谷王南街口為1.7
    公里等情，此有臺北縣政府警察局三重分局97年12月2 日北
    縣警重交申字第0970058660號函1 紙在卷可稽；復參以證人
    即當時舉發本違規事件之臺北縣政府警察局交通警察隊三重
    分隊警員乙○○於本院到庭具結證稱：距離舉發地點最近的
    過磅站是在臺北縣三重市○○路○ 段，距離不會很遠，大概
    5 分鐘的車程等語以觀（見本院97年10月13日訊問筆錄），
    足認異議人駕駛車輛行經路段於1 公里範圍內均無任何過磅
    站，且與該路段最近的過磅站係位在臺北縣三重市○○路○
    段138 號，距離本件舉發地點已顯逾1 公里，是本件異議人
    駕駛上開車輛行經之路段並非「設有地磅處所一公里內路段
    」甚明。依上說明，異議人縱有不服從交通勤務警察或依法
    令執行交通稽查任務人員之指揮過磅之情事，亦不符道路交
    通管理處罰條例第29條之2 第4 項裁處要件，自無從認定受
    處分人有原處分機關所指之違規事實。再者，按行政罰法第
    4 條規定：「違反行政法上義務之處罰，以行為時之法律或
    自治條例有明文規定者為限」，而上開處罰條例第29條之2
    第4 項既已明文規定以「行經設有地磅處所一公里內路段」
    為其構成要件之一，則本件異議人即駕駛人縱有不服從交通
    勤務警察之指揮過磅之情形，惟基於「處罰法定原則」，自
    仍難以該處罰條文相繩至明。原處分機關未予以詳查，遽對
    受處分人有「汽車裝載貨物行經設有地磅處所一公里內路段
    未依交通勤務警察之指揮過磅」之違規行為，而為上開裁決
    ，尚有未洽。從而，異議人本件異議為有理由，原處分應撤
    銷，並諭知異議人不罰，以期適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  交通法庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
