【裁判字號】    97,訴,2420
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2420號
原        告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丁○○
訴 訟 代理人  乙○○
被        告  清潤貿易股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月9
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰零貳萬陸仟肆佰肆拾捌元及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰肆拾萬元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件被告清潤貿易股有限公司（下稱清潤公司）之營業所、
    丙○○之住所雖不在本院管轄區域內，依據兩造所簽訂授信
    約定書第13條約定：「立約人對貴行所負之各宗債務，…，
    合意以臺灣板橋地方法院為第一審管轄法院。」，此有原告
    所提授信約定書影本2 紙在卷可憑，兩造間既有上開合意管
    轄之約定，本院自有管轄權。
  (二)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告清潤公司於民國97年4 月18日邀同被告丙○
    ○、甲○○為連帶保證人，與原告簽訂國內信用狀融資契約
    ，額度新臺幣（下同）500萬元，約定自97年4月22日起至98
    年4 月22日止，逕由被告清潤公司出具開發信用狀申請書等
    文件申請循還動用，嗣被告清潤公司分別於：(一)97年9 月1
    日向原告借款2筆各為184萬元、213萬元合計397萬元，借款
    期間均自97年9月1日起至97年12月25日止；(二)97年9 月10日
    向原告借款2筆各為55萬、47萬合計102萬元，借款期間均自
    97年9 月12日起至98年1月8日止；借款利息均按年息5.9%計
    付利息，嗣按原告基準利率加年息1.67 %機動計付，並約定
    本金到期一次清償。如被告一期未按期給付利息或到期未清
    償債務時，全部債務均視為已屆清償期，且除仍按原約定利
    率計息外，其逾期在6個月以內者，另按原約定利率10%，其
    逾期在6 個月以上者，其超逾6 個月部分，另按原約定利率
    20%計付違約金。詎前開4筆借款，被告至97年10月20日起，
    即未依約清償，依授信約定書第15條第1 款約定，全部借款
    視為到期，迄今計尚欠原告本金4,026,448 元，及如主文第
    1 項所示之利息、違約金。為此，爰依消費借貸法律關係（
    對被告清潤公司）及連帶保證契約（對被告丙○○、甲○○
    ），提起本件訴訟。並聲明請求：除假執行供擔保金額外，
    如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本4 份、國內信用
    狀融資契約書影本1份、授信約定書影本3份、連線作業電腦
    查詢單1份、放款利率歷史表1件為證，核與所述相符。被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用
    同條第1 項前段規定，視同自認。原告主張之事實，自堪信
    為真正。
五、從而，原告依消費借貸（對被告清潤公司）及連帶保證契約
    （對被告丙○○、甲○○）請求被告連帶給付借款4,026,4
    448 元及如附表所示之利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
六、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額宣告之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
