【裁判字號】    97,聲,5572
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5572號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因贓物案件，經聲請人聲請沒入保證金，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、經查：本件被告因贓物案件，雖經法院判決確定在案，且被
    告所住「臺北縣板橋市○○街46號」乙址，亦經檢察官先後
    於97年8 月15日及30日傳喚、拘提被告，均未有獲，雖堪認
    定。惟被告另有居所「臺北市○○路○ 段155 巷6 號3 樓之
    5 」乙址，檢察官未經依法傳喚該址，即逕對該址拘提被告
    ，是檢察官以本件被告傳拘未著，認其顯已逃匿，而聲請沒
    入本件之保證金云云，揆諸上述，容有未合，是本件聲請為
    無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
