【裁判字號】    97,建,136
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    代位請求給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度建字第136號
原      告  嘉利實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鄭建國律師
被      告  城寶實業有限公司
法定代理人  盧秋璋
訴訟代理人  黃世芳律師
上列當事人間請求代位請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十六年度重訴字第102 號確認承攬債權存在事件民
事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件代位請求工程款之民事訴訟之裁判，以本院96年度重
    訴字第102 號確認承攬債權存在事件訴訟之法律關係是否成
    立為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
