【裁判字號】    97,繼,3631
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第3631號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請就被繼承人甲○○之遺產為拋棄繼承事件，本院
裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理    由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時，被繼承
    人住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條定有明文。次按
    ，非訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1
    項、非訟事件法第5 條著有規定。
二、本件聲請人依民法第1174條之規定聲請就被繼承人甲○○之
    遺產為拋棄繼承。惟查，被繼承人甲○○生前最後住所地係
    在桃園縣桃園市○○街200 號4 樓，有被繼承人之除戶戶籍
    謄本在卷可稽。依前揭規定，本件自應由繼承開始時，被繼
    承人住所地之法院即臺灣桃園地方法院管轄。茲聲請人向無
    管轄權之本院聲請拋棄繼承，顯係違誤，爰依職權移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
