【裁判字號】    97,繼,3709
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度繼字第3709號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因其母即被繼承人甲○○（女、民國28年6 月20日出
生、身分證統一號碼：Ｚ000000000 號、生前設籍地址為臺北縣
新莊市○○街315 號13樓）於民國97年11月8 日死亡，開具遺產
清冊呈報本院，聲明限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承
人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向
繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得
就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12   月    16     日
                  家事法庭  法  官林春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    12   月    16     日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
