【裁判字號】    97,親,152
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度親字第152號
原      告  甲○○
被      告  甲○○之子(民國9.
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國97年10月23日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本關於「莊淑惠」、「莊淑惠之子」之記載，均應分別
更正為「甲○○」、「甲○○之子」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        家事法庭法  官  林春長
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
