【裁判字號】    97,撤緩,273
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第273號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告公共危險案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經臺灣板橋
    地方法院以97年度交簡字第1287號簡易判決判處有期徒刑8
    月，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束，並於民國97年5 月7
    日確定。茲因該受保護管束人經合法傳喚未到，且經警查訪
    稱：未居住臺北縣土城市○○路○ 段50號12樓無法送達，又
    拘提未獲，受刑人行蹤不明，其行為違反保安處分執行法第
    74條之2 第2 款之規定，情節重大，爰依保安處分執行法第
    74條之3 第1 項，刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩
    刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第74條之2 第2 款定有明
    文；又受保護管束人違反該法第74條之2 各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，亦為
    同法第74條之3 第1 項所明定。
三、經查：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院以97年度交簡
    字第1287號簡易判決判處有期徒刑8 月，緩刑2 年，緩刑期
    內付保護管束，並於97年5 月7 日確定。嗣於緩刑期間經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官合法送達通知書命受刑人於97
    年12月3 日上午10時前往臺灣板橋地方法院檢察署執行科報
    到，惟受刑人無故未遵期報到，其後警方於97年11月12日
    派員前往臺北縣土城市○○路○ 段50號12樓查訪並送達執行
    檢察官執行保護管束命令，查無被告居住事實，且亦電話聯
    絡無著等情，有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書1 紙、臺
    北縣政府警察局土城分局函及報告書各1 紙附卷可按，且受
    刑人並無在監或在押之情形，亦有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可考。足見受刑人業經合法通知，並未於緩刑期內
    向臺灣板橋地方法院檢察署報到，顯已違反保安處分執行法
    第74條之2 第2 款之規定，核與保安處分執行法第74條之3
    第1 項之規定相符，是檢察官聲請撤銷緩刑宣告，要無不合
    ，自應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
