【裁判字號】    97,感聲,34
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    免除感訓處分之執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第34號
移
聲 請 人 即
受感訓處分人  甲○○
                      （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受感訓處分人因感訓執行案件（95年度感裁執字第8 號），
聲請免除感訓處分之執行，本院裁定如下；
    主  文
甲○○之感訓處分，免予執行。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即受感訓處分人甲○○於民國94年間
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以94年度感裁字
    第50號裁定交付感訓處分，並經臺灣高等法院以94年度感抗
    第282 號裁定駁回抗告確定。聲請人並因同一事實，經臺灣
    高等法院以94年度上訴字第3432號判處應執行有期徒刑6 年
    9 月確定，其後並經臺灣高等法院以95年度聲字第524 號裁
    定與另案定應執行為有期徒刑為7 年6 月確定，再經臺灣高
    等法院以96年度聲減字第250 號裁定減刑為有期徒刑6 年6
    月確定，前開刑事案件自94年10月12日起入監執行，迄今已
    逾3 年，依檢肅流氓條例第21條第1 項規定，已足折抵3 年
    之感訓處分，故聲請免予感訓處分之執行等語。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分一日。又先執行之刑事處分、保安處分或
    感訓處分，其執行期間不足折抵感訓處分或刑事處分、保安
    處分期間者，應於出監所、易科罰金執行、保安處分執行完
    畢或感訓處分執行完畢後，接續執行感訓處分或刑事處分、
    保安處分；其執行期間足以折抵者，感訓處分或刑事處分、
    保安處分即免予執行。再受感訓處分人或受刑人、受保安處
    分人得檢具事證，聲請原起訴之檢察機關或原裁定之治安法
    庭，免予執行其相互折抵後之刑事處分、保安處分或感訓處
    分，檢肅流氓條例第21條第1 項及檢肅流氓條例施行細則第
    46條第7 項、第9 項分別定有明文。
三、經查：本件聲請人未經許可持有、製造可發射子彈具有殺傷
    力之改造槍枝之流氓行為，業經本院治安法庭於94年11月28
    日以94年度感裁字第50號裁定交付感訓處分，並經臺灣高等
    法院於94年12月27日以94年度感抗字第282 號駁回抗告確定
    。而其上述受裁定感訓處分之流氓行為，因同時違反槍砲彈
    藥刀械管制條例，另由臺灣高等法院於95年1 月5 日以94年
    度上訴字第3432號判決判處應執行有期徒刑6 年9 月，並經
    最高法院於95年3 月16日以95年度台上字第1322號駁回上訴
    確定之事實，業據本院依職權調閱前開感訓案件全卷查明無
    訛，並有臺灣高等法院94年度上訴字第3432號判決暨臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷為憑。又聲請人另因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第1445號
    判處應執行有期徒刑10月，並於94年9 月27日判決確定，經
    與上開違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，定應執行刑為有期
    徒刑7 年6 月，再經臺灣高等法院以96年度聲減字第250 號
    裁定減刑為有期徒刑6 年6 月確定，聲請人自94年10月13日
    起入監執行，檢察官執行指揮書刑期起算日為94年10月12日
    ，執行期滿日為100 年11月4 日（羈押日數159 日折底刑期
    ），此有前開被告全國前案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官96年執減更丁字第2573號執行指揮書各1 份在卷可
    稽。是依聲請人自94年10月13日入獄執行起算並加計聲請人
    前因該刑案裁判確定前之羈押日數159 日，以資計算折抵感
    訓執行之期間，聲請人因同一刑事案件之執行，顯已逾3 年
    。至聲請人上開刑事案件之執行期間，雖有包含另案有期徒
    刑經裁定應執行有期徒刑之期間，然依前開檢肅流氓條例第
    21條第1 項及檢肅流氓條例施行細則第46條第7 項規定之立
    法精神，為受感訓處分人之利益計，應認聲請人與流氓行為
    係同一行為所犯之刑事處分，應優先列入其實際在監之日數
    折抵流氓感訓處分之執行，且依刑法第46條規定裁判確定前
    羈押之日數，亦認應計入折抵感訓處分執行之折抵日數（司
    法院刑事法律專題研究（12）第16則及第22則結論可資參照
    ）。故聲請人上開在監日數及刑案裁判確定前之羈押日數，
    既已足以折抵檢肅流氓條例第19條第1 項前段所定流氓感訓
    處分期間，揆諸前揭說明，聲請人之感訓處分應免予執行。
四、爰依檢肅流氓條例第23條，刑事訴訟法第220 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                      治安法庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
