【裁判字號】    97,簡,10430
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10430號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之3
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第22088 號），本院以簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
附表之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件係依據刑事訴訟法第449 條第2 項規定，以簡易判決處
    刑程序審理判決，合先說明。
二、犯罪事實：
    甲○○明知愷他命係毒品危害防制條例所列之第3 級毒品，
    依法不得持有及轉讓，竟基於轉讓第3 級毒品之犯意，於民
    國（下同）97年7 月28日晚上某時，在臺北縣林口鄉○○路
    124 巷10弄23號3 樓，無償轉讓少量之第3 級毒品愷他命予
    許百弘施用1 次。嗣翌（29）日1 時45分許，在上址為警查
    獲，並當場在房間抽屜內及甲○○所攜之背包內起獲愷他命
    共44小包（驗前總淨重33.27 公克），因悉上情。案經臺北
    縣政府警察局新莊分局移由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
三、證據：
(一)、被告甲○○於警詢之供述。
(二)、證人許百弘於警詢及偵查中具結後之證述。
(三)、扣案之愷他命共44包及內政部警政署刑事警察局97年8 月8
    日刑鑑字第0970113876號鑑定書1 份。
(四)、許百弘為警查獲所採集之尿液經送檢驗，呈愷他命類陽性反
    應之事實，有臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管
    委驗單、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1
    份可證。
(五)、臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份、查獲現場照片4 張及扣案毒品照片22張。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第3 項之
    轉讓第3 級毒品罪；又一般施用毒品之人，單日單次施用毒
    品之數量，衡情應屬甚微，每次約2 克至4 克間，是本件查
    無證據足資證明被告轉讓第3 級毒品愷他命予證人之數量，
    有達於行政院依同條例第8 條第6 項所頒訂之「轉讓持有毒
    品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第3 款所定之淨重20
    公克以上，自無毒品危害防制條例第8 條第6 項加重其刑規
    定之適用。爰審酌被告並無前案紀錄或不良素行，且其犯罪
    當時僅19歲，學歷為國中畢業，年輕識淺，兼衡其犯罪之動
    機目的，轉讓毒品除戕害他人身心，亦妨害社會善良秩序，
    轉讓數量不多，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
五、按毒品危害防制條例第18條第1 項前段所定應予沒收銷燬之
    毒品，以經查獲之第1 、2 級毒品為限，而毒品依其成癮性
    、濫用性及對社會危害性，共分為4 級，上開條例並就製造
    、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引
    誘他人施用及轉讓不同等級之毒品等行為，分別定其處罰。
    至施用或持有第3 、4 級毒品，因其可罰性較低，故未設處
    罰之規定，僅就施用及持有第1 、2 級毒品科以刑罰。然鑑
    於第3 、4 級毒品均係管制藥品，特於同條例第11條之1 明
    定無正當理由，不得擅自持有，另同條例第18條第1 項後段
    則規定查獲之第3 、4 級毒品，無正當理由而擅自持有者，
    沒入銷燬之。從而，依同條例第18條第1 項後段應沒入銷燬
    之毒品，專指查獲施用或持有之第3 、4 級毒品而言；倘係
    查獲製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人
    施用、引誘他人施用或轉讓第3 、4 級毒品，既屬同條例相
    關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應依行政程序
    沒入銷燬之範圍。又同條例第19條第1 項所定「供犯罪所用
    或因犯罪所得之物」，係指犯第4 條至第9 條、第12條、第
    13條或第14條第1 項、第2 項之罪所用或所得之物，不包括
    毒品本身在內，尚不得援為此種情形沒收第3 、4 級毒品之
    沒收依據。再同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販
    賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓第3
    、4 級毒品之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯罪，
    則該毒品即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適用，
    依刑法第38條第1 項第1 款之規定沒收之。則本件查扣之44
    包物品，均為第3 級毒品愷他命，有交通部民用航空局航空
    醫務中心毒品鑑定書在卷可查（偵字卷第125 頁），依據前
    揭說明，係屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款宣告沒
    收之，公訴人援用毒品危害防制條例第18條第1 項聲請宣告
    沒收銷燬，容有誤會。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第299 條第1 項前段，毒品
    危害防制條例第8 條第3 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第1 款，以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附表：
第3 級毒品愷他命共44小包（驗前總淨重33.27 公克，見偵查卷
第125 頁）。
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8 條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
