【裁判字號】    97,勞安簡,7
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    勞工安全衛生法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度勞安簡字第7號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第18032號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一倒數
    第4 行之「晚間9 時許」應更正為「晚間8 時55分許」，倒
    數第3 行之「上址」應更正為「在臺北縣板橋市○○路○ 段
    360 號2 樓」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○因未設置終點極限開關、緊急剎車及其他
    安全裝置等防護措施，輕忽勞工生命安全，致被害人莊子強
    因而死亡，所生之危害非輕，惟念及被告業與被害人家屬達
    成和解，並支付和解金新臺幣253 萬元，有臺北縣板橋市調
    解委員會96年度民調字第1361號調解書及被害人家屬提出之
    刑事陳報狀在卷可稽，兼衡其素行良好、犯後坦承犯行態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其因
    一時疏忽，致罹刑章，犯後已積極與被害人家屬達成和解，
    經此偵審暨科刑之教訓後，當知警惕而無再犯之虞，本院綜
    核各情，認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，勞工安全衛生法第31條第1 項，刑法第11條前段、第27
    6 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段之規定，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
勞工安全衛生法第31條
違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
第 2 項第 1 款之職業災害者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
 科或併科新台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
