【裁判字號】    97,交易,695
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第695號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    8號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1251號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國九十七年三月十七日下午
    二時三十九分許，駕駛車牌號碼九四八三－FQ號自用小客車
    ，沿臺北縣板橋市縣○○道直行，行經臺北縣板橋市縣○○
    道與新站路口，本應注意轉彎車應讓直行車先行，且依當時
    天氣晴朗，日間有自然光線、視距良好、路面乾燥、無缺陷
    及障礙物，並無不能注意之情形，竟疏於注意未注意後方來
    車，於上開路口貿然右轉，適有被害人甲○○騎乘車牌號碼
    BXE －三０七號重型機車，沿縣民大道往漢生東路直行至該
    處，因未注意車前動態而不及閃避，與乙○○所駕駛之上開
    自用小客車相撞後，人車倒地，致甲○○受有肱骨上端閉鎖
    性骨折之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件被害人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告乙○○係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○於九十七年十二月十五日本院調查時，以雙
    方業已和解為由當庭撤回告訴，並經本院記明筆錄及聲請撤
    回刑事告訴狀附卷可稽，揆諸前開說明，本件應不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                      交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
