【裁判字號】    97,訴,3465
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3465號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊金順律師
            董家均律師
            游朝義律師
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭宏東
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第一四○一九號）及追加起訴（九十七年度偵續字
第四○五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：(一)甲○○明知愷他命（Ketamine，俗稱Ｋ他
    命）係毒品危害防制條例所列之第三級毒品，依法不得販賣
    ，竟仍基於販賣第三級毒品愷他命之犯意，於民國九十七年
    三月一日十四時許，在臺北縣蘆洲市○○路二五九巷十四號
    五樓，以每包新臺幣（下同）八百元之價格，販賣第三級毒
    品愷他命乙包（重量不詳）予乙○○（起訴書及偵查卷內所
    附乙○○筆錄原均以代號Ａ１稱之，起訴後並經本院核發證
    人保護書為身分保密措施，惟嗣於審理期日經本院依證人保
    護法第九條第一款之規定，裁定停止依證人保護書所定之保
    護措施，詳后述）；又於九十七年四月十九日，在新竹市月
    亮舞廳外，以六萬元之代價，向真實姓名年籍不詳綽號「阿
    豐」之成年男子販入數量不詳之第三級毒品愷他命；(二)被告
    丙○○與甲○○二人原係男女朋友關係，均明知愷他命係毒
    品危害防制條例所列之第三級毒品，依法不得販賣，竟仍基
    於販賣第三級毒品愷他命之犯意聯絡，於九十七年三月一日
    十四時許，在臺北縣蘆洲市○○路二五九巷十四號五樓同居
    處，以每包八百元之價格，販賣第三級毒品愷他命一包（重
    量不詳）予乙○○。嗣經乙○○向警檢舉，由警於九十七年
    四月三十日十三時十分許，在臺北縣蘆洲市○○路二五九巷
    十四號五樓內查獲被告甲○○，並扣得第三級毒品愷他命二
    包（分別淨重四八點七二公克、九十六點七七公克）、分裝
    袋七包、愷他命磨粉盤、磨粉板各一個、愷他命吸管一支及
    現金三千二百元；再經警於同日十四時五分許，前往臺北縣
    三重市○○街六三巷三號二樓丙○○住處，查獲被告丙○○
    等情，因認被告二人均涉犯毒品危害防制條例第四條第三項
    之販賣第三級毒品罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又認定犯罪事實
    所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，
    然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之
    懷疑存在時，事實審法院在心證上無從為有罪之確信，自應
    為無罪之判決，最高法院七十六年度台上字第四九八六號判
    例意旨闡示甚明。
三、公訴人認被告二人均涉犯上開犯嫌，無非係以被告甲○○、
    丙○○於警詢與偵查中之供述、證人乙○○於警詢與偵查中
    之供述及上開扣案愷他命與物品等，為其論據。訊之被告甲
    ○○固坦認向「阿豐」購入扣案愷他命之事實，及扣案愷他
    命與物品均為其所有等情，惟堅詞否認有何販賣愷他命之犯
    行，辯稱購入之愷他命均係欲供己施用，並無販賣愷他命予
    任何人之情形等語。被告丙○○則雖坦承曾與被告甲○○為
    男女朋友關係，交往期間並亦有同居於臺北縣蘆洲市○○路
    二五九巷十四號五樓之情形，惟亦否認有何販賣愷他命之犯
    行，並以自己亦有施用愷他命之惡習，未曾見被告甲○○販
    賣愷他命予他人，自己亦未有代被告甲○○轉交愷他命予他
    人之行為等語，資為置辯。
四、經查：
  (一)證人乙○○於偵查中向檢察官請求為身分保密，檢察官雖未
    依證人保護法之規定核發證人保護書，然於偵查筆錄及起訴
    書上仍以代號Ａ１稱之；案經起訴後，因公訴檢察官仍表示
    希就乙○○之身分予以保密，並在身分保密之情形下援引乙
    ○○偵查中之證述為證據方法並於審理中到庭接受調查，本
    院斟酌全案情節並兼衡證人保護之主觀意願、本院審理之必
    要與被告防禦權利之保障，於九十七年十一月十二日裁定核
    發九十七年度聲字第四五一二號證人保護書，酌定下列保護
    措施：「1.由本院將九十七年度偵字第一四○一九號偵查卷
    內已封存載有證人Ａ１真實姓名及身分資料之九十七年四月
    十五日警詢筆錄乙份、指認犯罪嫌疑人紀錄表兩份、現場圖
    、內政部警政署刑案資訊系統個別查詢報表、臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官辦案進行單、點名單及所附證人Ａ１年籍
    資料與證人結文各乙份與檢察官偵訊光碟乙張；及九十七年
    度偵續字第四○五號偵查卷內已封存之臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官辦案進行單、點名單、證人結文各乙份與檢察官
    偵訊光碟乙張啟封，本院就上開警詢筆錄、指認犯罪嫌疑人
    紀錄表及現場圖，於遮蔽證人Ａ１真實姓名、身分資料及其
    他足資識別其真實身分之資料後，影印附於本院審理卷內供
    閱覽及開庭之用，再上開全部資料原本封存另行製作卷面保
    存之。審理期間所產生或取得其他文書足以顯示應保密證人
    之身分者，亦予封存。封存之資料，除本院認有必要之情形
    或法律另有規定外，不得拆封。2.證人Ａ１之真實姓名及身
    分資料，於製作筆錄或文書時，應以代號為之，不得記載證
    人之年籍、住居所、身分證統一編號或護照號碼及其他足資
    識別其身分之資料。3.審理期日就證人Ａ１進行調查時，使
    其在與被告及辯護人隔離之法庭單向指認室內為之，並以變
    聲之方式接受詰問及詢問。該證人之簽名，以按指印代之。
    」。惟於審理期日，經證人乙○○當庭表明已無再為身分保
    密保護之必要，而同意停止原定之保護措施，本院乃依證人
    保護法第九條第一款之規定，裁定停止依證人保護書所定之
    保護措施，先於敘明。
  (二)本件臺北縣政府警察局蘆洲分局員警因乙○○之檢舉，持本
    院核發九十七年度聲搜字第一五八九號搜索票，於九十七年
    四月三十日下午一時十分許，在臺北縣蘆洲市○○路二五九
    巷十四號五樓執行搜索，被告甲○○在場，警並扣得白色晶
    體二包（分別淨重四八點七二公克、九十六點七七公克）、
    分裝袋七包、愷他命磨粉盤、磨粉板各一個、愷他命吸管一
    支及現金三千二百元；再於同日下午二時五分許，持同一搜
    索票前往臺北縣三重市○○街六三巷三號二樓丙○○住處執
    行搜索，被告丙○○在場，經搜索後未發現應扣押之物等情
    ，為被告二人均是認明確，並有卷附上開搜索票乙份、搜索
    扣押筆錄兩份、扣押物品目錄表乙份、扣押物品收據乙份、
    無應扣押之物證明書乙份、執行搜索現場拍攝相片十一幀及
    上述扣案愷他命及物品等可為佐據。另扣案白色晶體經鑑定
    後，確認為第三級毒品愷他命，純度分別為百分之九十八及
    百分之九十七，此亦有卷存內政部警政署刑事警察局九十七
    年六月五日刑鑑字第０９７００７６９９９號鑑定書可稽。
    又被告甲○○於九十七年四月十九日，在新竹市月亮舞廳外
    ，以六萬元之代價，向真實姓名年籍不詳綽號「阿豐」之成
    年男子購入詳確數量不詳之愷他命，在為警查獲前並曾多次
    為自己施用之目的而取用不詳之數量，而其他扣案物品亦均
    為其所有無訛等情，此亦據被告甲○○在本院準備程序中自
    承甚明（參本院九十七年九月十一日準備程序筆錄第二頁）
    。再者被告二人於九十七年三月一日十四時許，在臺北縣蘆
    洲市○○路二五九巷十四號五樓，以每包八百元之價格，販
    賣第三級毒品愷他命乙包予乙○○乙節，則迭經證人乙○○
    於警詢及偵查中為數次指述明確（參九十七年度偵字第一四
    ○一九號偵查卷第六三頁至第六五頁及該偵查卷內封存之乙
    ○○警詢筆錄、九十七年度偵續字第四○五號偵查卷第十頁
    至第十一頁）。
  (三)證人乙○○於警詢及偵查中，固曾為被告二人曾出售愷他命
    予伊之陳述。惟：
    1.依卷存警詢及偵查筆錄之記載，證人乙○○於警詢及偵查
      中為下列不利被告二人之陳述：
      (1)「我Ｋ他命是向丙○○及學仔買的。」、「（問：你跟
        丙○○及學仔購買Ｋ他命共幾次？每次買數量為何？每
        次購買價錢如何？每次在何處向他們購買？）很多次了
        （我沒記）。每次都買一小包，重量我不知道。每次購
        買一小包新臺幣八百元。在臺北縣蘆洲市○○路二五九
        巷十四號五樓，認識他們之後第一次購買Ｋ他命。數量
        我不清楚，一小包新臺幣八百元。」、「（問：你最後
        一次何時、何地向他們購買Ｋ他命？購買數量及金額如
        何？）九十七年三月一日十四時三十分許，在臺北縣蘆
        洲市○○路二五九巷十四號五樓。數量我不清楚，一小
        包新臺幣八百元。」、「（問：最後一次看到丙○○跟
        學仔販賣Ｋ他命、一粒眠、搖頭丸是何時、何地、數量
        如何？金額如何？）我去找丙○○跟學仔去蘆洲市○○
        路二五九巷十四號五樓聊天，有人（我不認識）來買Ｋ
        他命、一粒眠、搖頭丸，數量跟金額不一定。時間是九
        十七年四月十四日十二時十分許，有看到他們販賣Ｋ他
        命、一粒眠、搖頭丸。」、「（問：你有看到丙○○跟
        學仔販賣Ｋ他命、一粒眠、搖頭丸的數量及工具嗎？）
        有。Ｋ他命是一大包、一粒眠一大包、搖頭丸一大包。
        有看到分裝小袋子及磅秤。」、「（問：你最後一次看
        到是何時？何地？）九十七年四月十四日十二時十分許
        在蘆洲市○○路二五九巷十四號五樓，看到他們在分裝
        Ｋ他命、一粒眠、搖頭丸。」（以上參乙○○九十七年
        四月十五日警詢筆錄）。
      (2)「因為我跳舞時有用Ｋ他命，我用電話聯絡被告吳（孟
        學），後來知道被告吳有在賣，因為跳舞時，被告有拿
        Ｋ他命及搖頭丸出來，被告吳強調他的東西比較好，我
        都叫被告吳「學仔」，被告林（佳慧）未拿出來毒品，
        我後來有向被告吳買Ｋ他命。」、「我買了很多次，之
        前常用就每天一包，金額從八百元到一千元不等，我是
        去被告吳家中在蘆洲市○○路買的，最後一次是在九十
        七年二、三月買的。」、「（問：警詢筆錄稱第一次向
        被告買Ｋ他命是於九十五年八月左右，最後一次是於九
        十七年三月一日下午二時許，交易地點都是在蘆洲市○
        ○路二五九巷十四號五樓，是否正確？）是的。」、「
        （問：你是向何人買Ｋ他命？）被告吳，我去買Ｋ他命
        的時候，是被告吳交給我並向我收錢，但是如果被告吳
        不在的時候，被告林也會向我收錢並交付Ｋ他命給我。
        」、「（問：是否能清楚確認被告吳與林販賣毒品給你
        的時間？）第一次買是向被告吳，最後一次買也是向被
        告吳買，最後一次是買八百元一小包，被告林向我收錢
        並交付Ｋ他命給我的時間我無法清楚指認。」、「（問
        ：被告吳不在時，你如何向被告林表示要購買Ｋ他命？
        ）我會先打電話給被告吳，被告吳會再與被告林聯絡，
        被告吳會在電話中表示要與被告林聯絡，我就會直接去
        他們家按電鈴‧‧‧我按電鈴被告林就會開門我上樓把
        Ｋ他命給我，我認為我是要向被告吳買Ｋ他命。」（以
        上參九十七年度偵字第一四○一九號偵查卷第六三頁至
        第六四頁九十七年五月二十七日偵查筆錄）。
      (3)「（問：跟甲○○買過幾次毒品？）數不出，超過二十
        次，最早是認識他時就跟他買，買Ｋ他命，是自己用，
        吃了是暈暈的感覺。每次價格不一定，是粉末狀要磨，
        直接吸粉末或在煙裏吸。」、「（問：約在何處交貨？
        ）他租的蘆洲套房，地址忘記，之前記住，由我直接過
        去。」、「（問：如何約定時間？）我撥他手機，但他
        手機常換。」、「（問：幾次跟他買Ｋ他命，林在場？
        ）很多次都在場，如果我跟他買毒，林幾乎每一次都在
        ，但是他們現在分手了。林幫我算錢幫忙秤毒重量。」
        （以上參九十七年度偵續字第四○五號偵查卷第十頁至
        第十一頁九十七年九月二十五日偵查筆錄）。
    2.依證人乙○○於警詢及偵查中所為上開供述，均明確指陳
      被告二人出售愷他命予自己及他人之犯行。惟其於本院審
      理到庭證述時，卻堅陳上開警詢、偵查中所為不利被告二
      人之證述係屬虛偽不實，並稱伊所施用之愷他命均係向乙
      名綽號「阿豐」之年籍不詳成年男子所購，且每次均約在
      被告二人位於臺北縣蘆洲市○○路二五九巷十四號五樓之
      租住處樓下交易，未曾向被告二人購買，警詢時係由於自
      己施用愷他命遭家人查覺而被母帶至警局，在警局時警察
      及母親均要求將購買之來源講出來，而伊與「阿豐」不熟
      又無法聯絡上，加上第一次進警局感到很害怕，又因知悉
      被告二人均有施用愷他命之情形，乃認為隨便講個人出來
      沒關係，遂於警詢中供述係向其二人購買；而偵查中則係
      因先前於警詢時已未吐實，之後只好一直為虛偽不實之供
      述，事實上被告二人未曾出售愷他命予伊，伊亦未見過其
      二人出售愷他命予他人云云（參本院九十七年十二月二日
      審判筆錄）。是以證人乙○○於審理中之證述顯與其警詢
      、偵查中之供述完全相左，則其上開不利被告二人之供述
      即存有前後不一之瑕疵，自難遽認確與事實相符，而應有
      其他相當之佐證始足認定。
    3.依證人乙○○警詢及偵查中所為上開供述，均明確指陳被
      告二人有出售對愷他命之犯行。惟其於警詢中稱自九十五
      年八月起至九十七年三月一日止購買多次，每次均係購買
      一小包八百元等語（參乙○○九十七年四月十五日警詢筆
      錄）；然於偵查中又稱購買金額為八百元至一千元不等（
      參九十七年度偵字第一四○一九號偵查卷第六三頁），其
      就每次購買金額之重要情節，已有前後所述相為出入之處
      。又被告甲○○與丙○○係自九十七年二月二日起遷入臺
      北縣蘆洲市○○路二五九巷十四號五樓租屋居住，而被告
      丙○○則於同年四月二十日遷離上址，此經被告丙○○於
      警詢時供陳明確（參九十七年度偵字第一四○一九號偵查
      卷第二十頁），並與證人乙○○於審理中供稱被告甲○○
      係於九十七年初農曆年間方開始在臺北縣蘆洲市○○路二
      五九巷十四號五樓居住等語相為合致（參本院審判筆錄第
      九頁）；則證人乙○○於警詢及偵查中所稱自九十五年八
      月間某日開始向被告二人購買愷他命之時起，均係於其二
      人在臺北縣蘆洲市○○路二五九巷十四號五樓住處交易云
      云，即與被告二人自今年農曆年間起始在上址居住之事實
      有所扞格，則其所稱交易地點之重要情節，亦有與被告二
      人在上址居住時間不符之情形。是證人乙○○於警詢、偵
      查中所為不利被告二人之證述，已存有前後供述未盡一致
      及與被告二人居住事實不符之顯然瑕疵。
    4.又本件警並未扣得磅秤等足資分裝秤重使用之工具，有卷
      附搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表可稽，此與證人乙○○
      偵查中所指稱確見被告二人以磅秤秤重分裝Ｋ他命以出售
      自己及他人之情形亦不相吻合。而本案雖在被告甲○○住
      處扣得第三級毒品愷他命二包（分別淨重四八點七二公克
      、九十六點七七公克），然扣案愷他命係被告於九十七年
      四月十九日向「阿豐」購得，此經被告甲○○自承甚明，
      公訴人並採認其供述而為其販入第三級毒品之事證依據。
      然證人乙○○在警詢及偵查中所稱最後一次向被告二人購
      買愷他命之時間為九十七年三月一日，此據本件查獲扣押
      之日期九十七年四月三十日已達兩月之久，則扣案愷他命
      既係被告於證人乙○○所稱最後一次向其購買愷他命之後
      始行購入，即顯與證人乙○○所稱向被告購買愷他命之情
      節並無關連，而不足資為其於九十七年三月一日出售愷他
      命予證人乙○○特定事實之證據方法。
    5.至於證人乙○○於警詢、偵查中所稱除自己向被告二人購
      買愷他命之外，亦曾多次親見被告二人出售愷他命予他人
      等情，未據其明確指陳所見被告二人出售他人之時間、地
      點、數量、金額及對象，徒以其此等籠統概略之供述，實
      不足憑認是項指述確與事實相符。另證人乙○○於審理中
      改異所供，雖其原因動機不無啟人疑竇之處，然本院於審
      理期日已向證人乙○○闡明依其審理中翻異之證述，其偵
      查中具結後之證述即有涉犯刑法偽證罪嫌之虞，證人乙○
      ○於明瞭自身可能遭追究偽證罪責之情形下，仍為堅詞證
      陳偵查中所言不實及確未曾向被告二人購買愷他命等語，
      亦難遽認其於審理中所為有利被告二人之證述確與事實不
      符。從而證人乙○○於警詢、偵查中所為不利被告之證述
      ，既存有前後不一及與客觀事實不符之顯然瑕疵，扣案證
      物亦不足資為其上開證述之佐證，復無其他事證可為稽考
      ，自不足憑為認定被告二人確有所指販賣第三級毒品之犯
      行。
  (四)又本案雖在被告甲○○住處扣得第三級毒品愷他命二包（分
    別淨重四八點七二公克、九十六點七七公克）、分裝袋七包
    、愷他命磨粉盤、磨粉板各一個、愷他命吸管一支及現金三
    千二百元等物，然被告甲○○堅稱該等物品除分裝袋之外均
    係供自己施用愷他命使用，而分裝袋七個則係分裝首飾之用
    ，另愷他命係因一次購買數量較大可以用較為便宜之價格取
    得，故向「阿豐」購入較多之數量，而扣案現款亦係其個人
    財物，與販賣毒品毫無關連。查扣案愷他命磨粉盤、磨粉板
    各一個、愷他命吸管一支等物，客觀上顯係供施用愷他命毒
    品使用之工具而與販賣之行為無涉，其理甚明，又扣案現款
    三千二百元亦未據檢察官提出係被告販毒所得之資料，遍閱
    卷證復無關於此款項係與販毒行為有關之事證，則此等扣案
    物品顯與被告二人販賣毒品之待證事實不具關連性，而不適
    為被告二人被訴販賣第三級毒品罪嫌之證據方法。又警於查
    獲時雖扣得被告甲○○所有之分裝袋七個，然本件既未在被
    告甲○○身上或住處同時起獲磅秤等秤重工具，衡諸常理，
    在未能秤出精確分裝重量以確定與購毒者約定之重量符合或
    藉此確定售價高於買入價格之情形下，徒有該等分裝空袋，
    顯亦不足為販賣時確定重量而為分裝使用，與一般販賣販賣
    謀利之情形迥然有間。再者扣案之第三級毒品愷他命雖數量
    較多，然毒品持有者取得及持有毒品之主觀意思，或係基於
    轉售之營利意圖，或係基於供自己施用之目的，其原因不一
    而足，自必需依證據而為認定，而不得為擬制推測。查被告
    甲○○於本件查獲前之期間確有施用愷他命之惡習，此不惟
    經被告甲○○自承明確，核亦與證人乙○○在警詢、偵查及
    審理中所為歷次供述均為合致，復有在其住處起獲扣案顯係
    供施用愷他命使用之愷他命磨粉盤、磨粉板各一個、愷他命
    吸管一支等物可為佐憑，此項事實堪予認定；則被告甲○○
    既有施用愷他命之習慣，參以施用毒品之人多有習慣性賡續
    施用之客觀情狀，則被告甲○○所辯在其住處起獲之愷他命
    係供自行施用乙節，客觀上即無明顯與事理相違之處，尚難
    遽行排除其可能性而認所辯不實。況本件復無可供分裝秤重
    使用之磅秤等工具扣案，顯與一般販毒者需以秤重工具分裝
    之情形有異，尤難逕因扣案愷他命數量稍多即遽行推論認係
    基於轉售謀利之意圖而購入或持有。
  (五)另被告丙○○固於警詢時固陳稱：「（問：甲○○如何販賣
    毒品Ｋ他命？）有朋友打電話向他購買，他就送到購買者指
    定處所，及到我與甲○○的住處（臺北縣蘆洲市○○路二五
    九巷十四號五樓）向他購買。」、「Ｋ他命是以公克及數量
    計算，一公克大約新臺幣六百元。」、「（問：你最後一次
    看到甲○○販賣Ｋ他命是何時、何地？）九十七年四月二十
    日在早上時間我忘記了，在臺北縣蘆洲市○○路二五九巷十
    四號二樓（似為五樓之筆誤）內。」、「（問：是何人向甲
    ○○購買？是男是女？購買多少？是否認識？）是一位女孩
    子，年籍我不知道，購買多少我不清楚，我不認識。」、「
    （問：檢舉你甲○○之Ａ１筆錄內九十七年三月一日十四時
    三十分許在臺北縣蘆洲市○○路二五九巷十四號五樓，Ａ１
    檢舉人向你及甲○○買Ｋ他命一包，以新臺幣八百元向你與
    甲○○購買，你作何解釋？）可能我當時在旁邊，當時是甲
    ○○賣給檢舉人的。」等語（參九十七年度偵字第一四○一
    九號偵查卷第二十頁、第二三頁）。惟被告丙○○在偵查及
    審理中均否認此情，並稱上開警詢中所為不利被告甲○○之
    供述係因當時害怕被送觀察勒戒，警察表示如配合作筆錄即
    可不送勒戒，遂依警察之指示於警詢筆錄陳稱看到被告甲○
    ○販賣愷他命，嗣後警亦未將伊解送檢察署等語。查：
    1.按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調
      查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較
      可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為
      證據，刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。本件被
      告丙○○所稱於警詢中係受員警告以處遇之利誘而為上開
      不利被告甲○○之供述等情，雖據證人即當時詢問被告丙
      ○○之員警丁○○到庭明確否認（參本院審判筆錄第二十
      頁至第二十五頁），然關於此供述任意性之部分除證人丁
      ○○一己之證述外，並無其他事證可佐，以其就所查獲毒
      品案件是否為販毒類型具利害關係（如考績之影響），並
      參酌被告丙○○於住處遭警搜索並完成警詢筆錄後確未移
      送檢察署應訊，有臺北縣政府警察局蘆洲分局刑事案件報
      告書（九十七年五月一日北縣警蘆刑字第００９７００１
      ５６４３號）可稽，與被告丙○○所指警詢後並未隨案解
      送之情形相符，本院認徒據證人丁○○之證述，尚不足以
      證明被告丙○○在警詢中之陳述具有特別可信之狀況。是
      就被告甲○○犯罪事實之證明而言，被告丙○○此項審判
      外之陳述，依刑事訴訟法第一百五十九條之二之規定不具
      證據能力，而不得資為不利被告甲○○犯罪事實之認定基
      礎。
    2.另被告丙○○上開警詢中供述，就其遭訴與被告甲○○共
      犯販賣第三級毒品予乙○○之部分而言，性質上固亦屬被
      告本人於審判外所為之供述，無刑事訴訟法第一百五十九
      條、第一百五十九條之二等證據排除法則規定之適用。然
      就此項供述之實質證據力而言，被告丙○○於警詢時自始
      至終均否認有參與販毒之情形，另其警詢第一次製作筆錄
      時中原稱自己沒有施用愷他命云云（參九十七年度偵字第
      一四○一九號偵查卷第二一頁），旋於同日第二次製作筆
      錄時又改稱自己有施用愷他命之情形等語（參上開偵查卷
      第二三頁），其於同一日就相同事項有前後供述不一之情
      形，顯有匿飾之情，則其當日之供述內容是否確與事實相
      符，已非無疑。再者，其於警詢中所稱看見甲○○販賣愷
      他命之對象、數量及金額均付之闕如，徒以其此等籠統概
      略之供述，實未能憑認其是項供述確與事實相符。另警特
      別詢問就證人乙○○所指於九十七年三月一日向其與被告
      甲○○購買愷他命乙節作何解釋時，被告丙○○答稱：「
      可能當時我在旁邊，當時是甲○○賣給檢舉人的。」云云
      （參上開偵查卷第二三頁）；然警於詢問被丙○○時，對
      證人乙○○之姓名、年籍等身分資料均加以保密而未告知
      ，僅稱係檢舉人Ａ１，此經證人丁○○證述明確（參審判
      筆錄第二五頁），則被告丙○○何能分辨員警詢問所稱之
      檢舉人人別，而明確告知係被告甲○○販賣予Ａ１？此顯
      與事理有違，並益與被告丙○○所稱係配合員警之要求而
      為不利被告甲○○陳述之辯詞若合符節。是就被告丙○○
      於警詢所為供述之證明力而言，本院認其是項供述亦存有
      顯然瑕疵可指，尚難遽認所陳確與事實相符，而不足資為
      被告丙○○遭訴犯罪事實之證明。
  (六)綜上所述，本件證人乙○○所為被告販賣毒品之證述，存有
    前後供述相違及與事實不符之瑕疵，而警查獲時扣得之物或
    於客觀上屬吸食毒品之用，或與證人乙○○指述被告二人於
    九十七年三月一日販賣毒品之事實有所關連；另警未扣得磅
    秤之情況，又與證人乙○○於警詢及偵查中所稱見被告二人
    秤重分裝毒品之供述不符，無法以查獲過程及扣案物品資為
    證人乙○○於警詢及偵查中所為不利被告指述之佐證，其所
    稱被告二人販賣毒品予他人之情節又過於籠統不明確，不足
    為被告二人販賣毒品予他人情事之證據方法。另扣案毒品客
    觀上既不能排除係供被告甲○○自己施用之可能性，而難逕
    因扣案愷他命數量稍多即遽行推論認係基於轉售謀利之意圖
    而購入或持有。而被告丙○○警詢中所為不利被告甲○○之
    供述不具證據能力，其內容又未能達使人確信與事實相符之
    程度。綜上，依卷存事證，尚不足以確認被告二人有如公訴
    人所指販賣第三級毒品之犯行，而仍未達於法律上確信之程
    度，此外復無其他積極事證可認被告二人確有販賣毒品之犯
    行，依前開之說明，及「罪證有疑，利於被告」之證據法則
    ，被告二人販賣第三級毒品之犯行尚屬不能證明，應依法為
    其等無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第二百四十一條應為告發之部分：
  (一)按公務員因執行職務知有犯罪嫌疑者，應為告發，刑事訴訟
    法第二百四十一條定有明文。
  (二)本件證人乙○○於九十七年五月二十七日及九月二十五日偵
    查中，於具結後為曾向被告二人購買第三級毒品之明確證述
    ；然於本院九十七年十二月二日審理時，則在具結後改異前
    證，陳稱未曾向被告二人購買第三級毒品，並稱先前偵查中
    所為不利被告之證述係屬虛偽不實。則其在偵查及審理中就
    本案關於被告二人涉嫌販賣第三級毒品之重要事項所為之證
    述，自必有其中一次係屬虛偽陳述，而有觸犯一百六十八條
    偽證罪之嫌疑，循據上開法律之規定，應向臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官告發，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本件經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                    刑事第十庭  法  官  林海祥
                                法  官  計炎灶
                                法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
