【裁判字號】    97,聲,5573
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5573號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請沒入保證金（97年度執聲
沒字第976 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因其所犯毒品危害防制條例案件，
    經依本院指定之保證金額新臺幣10,000元，由具保人甲○○
    出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於台灣板橋地方
    法院檢察署97年度執字第16131 號案件執行時逃匿，爰聲請
    沒入上開保證金云云。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項固分
    別定有明文。然查，聲請人固通知被告於97年11月19日上午
    10時到案執行，然僅對被告設籍之臺北縣三重市戶政事務所
    及臺北縣三重市○○街31巷24號3 樓二址送達，漏未對被告
    於本院97年度訴字第1175號案件審理中所陳報之臺北縣三重
    市○○街84巷6 號5 樓之地址送達，此有本院上開判決書及
    送達證書2 件在卷可查，自難以此認定被告有何逃匿之事實
    ，與前述刑事訴訟法第118 條第1 項所定要件不符。從而，
    聲請意旨於法尚有未合，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
