【裁判字號】    97,簡,10077
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10077號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29481
號）），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
經通常審判程序（本院原受理案號：97年度易字第3571號），逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，未遂，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，惟更正如下：甲○○前因竊盜案件，經本院於民國94年4
    月25日以94年度簡字第1269號判處有期徒刑6 月，並於94年
    7 月28日確定，復經本院以96年度聲減字第7915號裁定減刑
    確定；另因竊盜案件，經本院於93年7 月15日以93年度易字
    第457 號判處有期徒刑1 年，再經臺灣高等法院於93年11月
    10日以93年度上易字第1569號判決駁回上訴確定；又因竊盜
    案件，經本院於95年9 月27日以95年度簡字第5650號判處有
    期徒刑6 月，並於95年10月28日確定。上開後述二罪復經臺
    灣高等法院以96年度聲減字第1798號裁定減刑確定。嗣經入
    監接續執行上開各該有期徒刑後，於97年7 月26日執行完畢
    （起訴書誤載執畢日期為同年月27日）。
二、查被告甲○○於晚上7 時許侵入告訴人乙○○住處行竊，自
    屬於夜間侵入住宅竊盜，而其著手行竊但尚未竊得財物，屬
    於未遂階段，核其所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項
    第1 款於夜間侵入住宅竊盜未遂罪。又被告於夜間侵入住宅
    竊盜，其侵入住宅之行為已結合於所犯上開加重竊盜罪之罪
    質中，自無更行構成侵入住宅罪之理，附此敘明。被告前有
    如前所述之論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於
    5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。被告竊盜而未
    遂，酌依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑，減輕其刑
    ，並依刑法第71條第1 項規定，先加而後減之。
三、本院審酌被告正值壯年，本應依循正軌賺取財物，惟其不思
    此為，反以夜間侵入告訴人住宅之方式，意圖竊取不法所得
    ，除造成告訴人權益受損，致使社會治安益形敗壞外，其於
    夜間竟可任意侵入告訴人住宅，亦將使告訴人留下心理上之
    負面陰影，是被告所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另
    考量被告於犯後已能坦承犯行，兼衡其之犯罪動機、目的、
    手段、智識程度非高及其目前無業等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第25條第2 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條
    意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
刑法第321 條
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期
    徒刑：
    一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內
        而犯之者。
    二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
    三、攜帶兇器而犯之者。
    四、結夥三人以上而犯之者。
    五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
    六、在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
