【裁判字號】    97,交聲,2659
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2659號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站民國97年6 月10日所為之處分（原
處分案號：裁字裁第00-000000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人乙○○固前於民國97年3 月27日及同
    年5 月17日因闖越紅燈，違反交通規定，惟其與家人未嘗聽
    聞郵差送達原處分之呼叫，或見任何送達之招領文件，是實
    無收受郵務機關送達之系爭原處分，故原處分機關以其在6
    個月內，駕照違規記點達6 點以上，而處以吊扣駕駛執照1
    個月，及應接受道路交通安全講習，並非適法，為此，爰依
    法聲明異議，求為撤銷原處分等語。
二、經查：
  (一)異議人就其於前揭時間因違規，而遭記點6 點以上，自認無
    諱，且有舉發違反道路交通管理事件通知單2 紙及違規查詢
    報表乙份等在卷可稽，是此部分，應合於事實。
  (二)系爭處分尚寄存三重郵局三重55支局即新莊民安郵局，異議
    人並未領取乙節，則有三重郵局97年10月17日郵字第097500
    1903號函暨原處分送達郵件信封影本存卷得憑。而前開系爭
    原處分郵件乃郵務士甲○○負責遞送，亦有上揭函可資為憑
    ，至原處分係於97年6 月17日寄存送達於新莊民安郵局，復
    有該處分書送達證書附卷可證。
  (三)證人甲○○於本院中證稱：對原處分之送達已無印象，但該
    郵件確係渠負責遞送，渠遞送此類行政文書時，均按收件人
    住處門鈴及呼叫收件人姓名，於連續2 日無人應門領件後，
    始於郵局填具寄存通知單，於翌日送件時，貼於收件人門首
    ，異議人住處為1 樓，除有大鐵捲門外，尚有1 小鐵門，門
    旁且有1 鐵欄杆，渠將寄存通知單黏貼何處，業無印象，但
    寄存通知單背面上下各附有1 條雙面膠，該雙面膠之長度與
    招領通知之長度相同，寬則約4 、5 公分，一般情形，係張
    貼在易發覺之處，另一紙係供招通知單供招領人招領之用，
    又異議人住處乃在巷內，該處為工廠，故風不致特別大等語
    （參見本院卷第22頁至第24頁），惟本院依職權檢索電腦網
    路中央氣象局氣象預報中心氣候監測報告資訊顯示，97年6
    月12日至同月17日我國因受鋒面接近影響，各地有陣雨或雷
    雨，中部以北、南部山區及東半部地區有陣雨或雷雨，有該
    中心氣候分析資訊存卷得據（參見本院卷第30頁），而依證
    人所言，異議人住處並無郵筒之設，則渠所得張貼寄存通知
    單之處，必也異議人住處之鐵捲門，至另紙招領通知單置放
    之處，當為異議人住處小鐵門旁之鐵欄杆處。茲勾稽前開郵
    務士黏貼寄存通知單及放置招領通知單之97年6 月17日天候
    情狀，因係天雨，則鐵捲門之濕度，極有可能影響前述黏貼
    之穩固性，而上述招領通知單因雨佚失，而未能確實對異議
    人為觀念通知，亦非不可能。從而，異議人所辯前詞，尚非
    絕無可採之處。質言之，原處分機關就系爭處分之送達，是
    否合法，即屬有疑，而此非可歸責於異議人事由，即非應由
    異議人承擔，是有重行送達之必要。秉此，原處分機關遽予
    裁罰，於法無據，故應予撤銷。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        交通法庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
