【裁判字號】    97,簡,9193
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9193號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25580 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充更正如下：
(一)、犯罪事實部分：
  1.犯罪事實欄第10、11行不明人士撥打電話予被害人丁○○、
    丙○○、乙○○施詐術之時間應補充更正為「民國97年7 月
    20日20時38分許、22時16分許前某時、23時38分許前某時」
    。
  2.犯罪事實欄第16、17行被害人丙○○匯款時間及所匯款項應
    補充更正為「於同日22時16分許及22時19分許，匯款新臺幣
    （下同）2 萬9988元及1 萬1111元，共計4 萬1099元」。
(二)、證據部分應補充：
  1.按一般社會經驗，常人如知悉帳戶存摺、提款卡、印鑑等物
    品遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為不
    法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理
    掛失止付，在此種情形下，不明人士如仍以該帳戶作為犯罪
    工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入帳戶
    後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，致使先前
    大費周章從事之詐欺犯罪行為，日後卻無法獲得任何利益。
    從而不明人士通常係使用以金錢收購或來路明確之帳戶，以
    便渠等能自由使用該等帳戶進行提款、轉帳等動作，而無須
    承擔該帳戶可能遭掛失而無法順利提領贓物之風險，是以被
    告應係蓄意將其土地銀行三重分行帳號000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡交付不明人士供作人頭帳戶使用，並告知提
    款密碼，不明人士方能無所顧忌，輕易利用上開帳戶作為詐
    欺取財之工具。
  2.至被告雖辯稱：上開帳戶之存摺及提款卡均於不明時、地遺
    失，伊於民國97年7 月中發現遺失後有辦理掛失，但銀行表
    示已成為警示帳戶，伊亦有報警，但警察說已經丟了就不用
    處理云云。惟姑且不論帳戶之存摺及提款卡影響個人之財產
    與信用甚鉅，屬重要之金融物件，被告竟未加妥善保管，亦
    不知何時遺失，已屬有疑；且觀諸現今社會上人頭帳戶充斥
    ，詐騙案件頻仍，警方對於民眾報案帳戶資料遺失、遭竊之
    情形均慎重以對，未敢等閒視之，豈可能於民眾報案後仍置
    之不理？是以被告辯稱伊報案後警方未處理云云，尚難採信
    ；又上開帳戶於97年7 月20日仍有數筆匯、取款紀錄，此觀
    上開帳戶之客戶歷史交易明細查詢1 紙即明（見偵查卷宗第
    21頁），足認上開帳戶於97年7 月20日仍未被認定為警示帳
    戶，被告辯稱伊於97年7 月中有辦理掛失云云，顯與卷內證
    據資料相悖，亦不足採信；縱認被告於97年7 月20日後確有
    至銀行辦理掛失，惟被告既係蓄意將帳戶資料交付不明人士
    供作人頭帳戶使用（如上述），其事後至銀行掛失僅為犯罪
    後試圖掩飾犯行之脫罪行為，仍無解於其刑責。
  3.再者，欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自
    動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得
    款項；且若輸入錯誤之密碼達一定次數，會因此中止提款程
    序並暫時扣留提款卡。是苟非帳戶所有人同意、授權而告知
    提款卡密碼等情況，單純持有他人提款卡之人，欲隨機輸入
    密碼而領取款項之機會，以現今提款機及提款卡密碼之設計
    ，至少有4 位數或6 位數以上密碼（每位數由0 至9 ，故有
    0000至9999或000000至999999等不同之組合），不法之人任
    意輸入號碼而與正確之密碼相符進而提領款項者，機率微乎
    其微，被告亦於檢察官訊問時供稱：伊不知他人為何知悉提
    款密碼，伊並未主動告知他人等語，足認被告辯稱上開帳戶
    之存摺及提款卡係遺失而遭他人使用云云，委無可採，益徵
    被告應係主動告知不明人士提款密碼，而容任不明人士使用
    上開帳戶。
  4.另金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立
    後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此
    一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此
    為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目的
    ，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向
    他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融帳
    戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財產
    權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳戶
    與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更極
    易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬人
    性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本人
    有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，縱
    有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他
    人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集團
    經常利用大量取得之他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之不
    法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所
    得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報雜
    誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，是
    以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具，
    亦為一般生活所應有之認識。查本件被告年滿44歲，為智識
    正常，且具有一定社會經驗之成年人，對上情自無不知之理
    ，惟被告竟將其所有具私密性之上開帳戶之存摺及提款卡（
    含提款密碼）等物提供與他人，而容任他人對外得以上開帳
    戶之名義無條件加以使用，足認被告在主觀上可預見提供帳
    戶之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪，亦不違反其本意而執
    意為之，惟尚無證據證明被告係以詐欺取財之犯意參與詐欺
    取財犯罪，應認被告有幫助詐欺取財之不確定故意。本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例及
    75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意旨均
    可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺及提款卡
    （含提款密碼）等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定
    故意，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用上開帳戶
    向被害人詐騙財物後，以上開帳戶為匯、取款之工具，詐騙
    被害人匯款至上開帳戶，使不明人士遂行詐欺取財犯行時，
    便於隱匿其真實身分，掩飾其犯行不易遭查緝，是以被告提
    供帳戶之行為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而
    參與詐欺取財罪構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人陳和勇施詐
    術，使被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條
    第1項 詐欺取財罪。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1
    個交付上開帳戶資料之行為，幫助不明人士詐欺3 位被害人
    ，而同時觸犯3 個幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應
    從一情節較重之幫助詐欺取財罪處斷（幫助詐欺被害人丙○
    ○之部分）。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要
    件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上開帳
    戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人
    員難以追查該詐欺集團成員之真實身分，增加被害人尋求救
    濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全
    甚鉅，並造成被害人丁○○、丙○○、乙○○分別損失2 萬
    123 元、4 萬1099元及2 萬9988元，情節非輕，兼衡被告曾
    有賭博前科之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
