【裁判字號】    97,訴,2803
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2803號
原      告  乙○○
被      告  中華電信股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年11月17
    日裁定命原告於收受裁定後5 日內補正，該項裁定已於97年
    11月20日送達原告，有送達證書附卷可憑，但原告逾期迄未
    補正，此亦有本院民事科查詢簡答表附卷足佐，其訴顯難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
