【裁判字號】    97,聲,5463
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5463號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請假釋中付
保護管束（97年度執聲字第3069號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人何才力前因槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院判處有期徒刑4 年8 月確定，並移送執行。茲聲
    請人以受刑人業經法務部於民國97年11月28日核准假釋，依
    刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人何才力因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處
    有期徒刑4 年8 月確定，並移送執行。嗣受刑人業經法務部
    核准假釋，刑滿日期為99年1 月29日，依行刑累進處遇條例
    縮短刑期日數為64日，縮短刑期後刑期終結日期為98年11月
    26日，此有法務部矯正司97年11月28日法矯司字第09709072
    49號函及所附臺灣新竹監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、
    刑案查註紀錄表各1 份在卷可考。聲請人聲請裁定受刑人於
    假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
