【裁判字號】    97,簡,10232
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7984號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命殘渣袋貳個沒收銷燬、甲基安非他命吸食器
壹組、藥鏟壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄應補充被告甲○○構成累犯之前科紀錄：「甲○
    ○前因竊盜案件，經本院以91年度易字第1327號判處有期徒
    刑10月，臺灣高等法院駁回上訴確定，於92年11月18日縮刑
    期滿執行完畢；復因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以95年
    度易緝字第21號判處有期徒刑10月確定，嗣經減為有期徒刑
    5 月，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢」。
  (二)犯罪事實欄所載被告施用毒品之地點應更正為：「臺北縣三
    峽鎮○○路○ 段91號住處」。
  (三)應適用之法條補充：「被告有如事實欄所載之前科執行紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，是被告受徒
    刑執行完畢，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑」。
  (四)理由欄沒收部分應更正：「扣案之甲基安非他命殘渣袋2 個
    （所含甲基安非他命量微無法析離磅秤），為查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定沒收銷燬之」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
