【裁判字號】    97,簡,9696
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9696號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28650 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充更正如下：
  (一)犯罪事實欄第10行被害人乙○○匯款時間應補充為「民國95
    年10月3 日」。
  (二)證據部分應補充「訊據被告固坦承曾在聯邦商業銀行雙和分
    行申請開立帳戶000000000000號之帳戶，惟矢口否認有何幫
    助詐欺犯行，辯稱：伊係因應徵司機工作而將上開帳戶之存
    摺、提款卡及密碼交付對方，對方即可將薪水匯進上開帳戶
    ，過1 星期後對方沒有跟伊聯絡，伊即撥打電話到銀行取消
    帳戶云云。惟按個人之存摺、提款卡及密碼等物乃屬重要之
    金融物件，若落入不明人士手中，除存款有遭盜領之風險外
    ，亦極可能作為取贓之犯罪工具，即便帳戶內之存款不多，
    若無正當理由或合理之隱情，應無任意交付他人之理，況現
    今金融帳戶開戶極為便利，若非有違法用途而欲刻意隱匿身
    分，亦無須使用他人帳戶；而一般公司行號至多僅會要求已
    聘雇之員工開設金融帳戶以供匯入薪資之用，衡情斷無要求
    尚未受僱之應徵者開設金融帳戶或提供帳戶資料之必要；倘
    若應徵者已獲聘僱而須辦理薪資轉帳，亦僅須將其所有金融
    帳戶之帳號或存摺封面影本提供與雇主即可，豈有要求員工
    交付金融帳戶之存摺、提款卡，甚至提供提款密碼與雇主之
    理，否則存摺與提款卡均在雇主手中，應徵者日後辛苦所賺
    得之薪資或所匯入之款項將如何提領？豈非處於隨時可能遭
    雇主提領一空之狀態？再者，一般正常工作之應徵多係在公
    司內進行，應徵者對於公司所在、名稱、工作內容、進行面
    試之人等事項亦均有一定之認識，亦無相約在路邊進行面試
    ，且根本不知所應徵之公司究係在何處之理。是以，被告對
    於所應徵公司之名稱、地點、聯絡人員及工作內容均一無所
    悉，其所稱之應徵地點、方式與過程亦與一般正常之應徵程
    序迥異，甚者，被告竟在尚未通過面試取得工作之前，即將
    其所申請開立具私密性、專屬性之上開帳戶存摺、提款卡及
    密碼交付初次見面之不明人士，容任不明人士使用，其所辯
    在在均與常情相違。況一旦交付存摺及提款卡，縱有薪資匯
    入帳戶，被告亦無從提領，足見其辯詞已屬矛盾；被告雖又
    辯稱伊當司機會收到客戶的錢，先把自己薪水扣下後，其餘
    的錢再交給公司云云，惟果若如此，該公司既係以現金結算
    薪資，又何須要求被告交付存摺及提款卡供作薪資轉帳？益
    徵被告供詞反覆不定、前後矛盾，殊難採信。至被告所稱交
    付帳戶資料後已撥打電話給銀行取消帳戶云云，縱認屬實，
    亦僅為犯罪後畏罪掩飾犯行之行為，仍無解於其刑責。從而
    被告上開所辯顯係臨訟卸責之詞，均委無可採，被告應係蓄
    意交付上開帳戶資料，供不明人士作為人頭帳戶使用無訛。
    末以金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設
    立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因
    此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，
    此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目
    的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無
    向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融
    帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財
    產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳
    戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更
    極易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬
    人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本
    人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，
    縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解
    他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集
    團經常利用大量取得之他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之
    不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪
    所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報
    雜誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，
    是以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具
    ，亦為一般生活所應有之認識。查被告年滿27歲，為智識正
    常，具有一定社會經驗之成年人，對上情自無不知之理，惟
    被告竟將其所申請開立具私密性之上開帳戶存摺、提款卡及
    密碼交付不明人士，而容任不明人士對外得以上開帳戶之名
    義無條件加以使用，足認被告在交付帳戶資料時，主觀上可
    預見提供帳戶之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪，仍不違反
    其本意而執意為之，惟尚無證據證明被告係以詐欺取財之犯
    意參與詐欺取財犯罪，應認被告有幫助詐欺取財之不確定故
    意。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」
三、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例及
    75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意旨均
    可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺及提款卡
    （含提款密碼）等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定
    故意，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用上開帳戶
    向被害人詐騙財物後，以上開帳戶為匯、取款之工具，詐騙
    被害人匯款至上開帳戶，使不明人士遂行詐欺取財犯行時，
    便於隱匿其真實身分，掩飾其犯行不易遭查緝，是以被告提
    供帳戶之行為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而
    參與詐欺取財罪構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，使
    被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之
    犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙
    財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查該詐欺集團成員之
    真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來
    秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，並造成被害人乙○○損
    失共計新臺幣15萬元，情節非輕，兼衡被告之品行、生活狀
    況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。另被告所幫助之正犯係於96年4 月24日前犯詐欺取
    財罪，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑要件
    ，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條及第9 條規定，
    減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
