【裁判字號】    97,簡,10178
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10178號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4983號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄應補充「臺北縣政府警察局新莊分局中平派出
    所搜索扣押筆錄」、「扣押物品目錄表」各1 份外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前有
    如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項加重其刑。又其於實行本件犯罪行為時為滿80歲之人，
    爰酌依同法第18條第3 項規定，減輕其刑，並依法先加後減
    之。爰審酌被告已有多次竊盜前科，於本案案發前，並甫因
    於公車上竊取他人財物而經本院以97年度簡字第6801號、97
    年度簡字第8368號分別判處有期徒刑5 月、4 月（均不構成
    累犯），有刑事判決2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可憑，素行不佳，本次復徒手竊取被害人所有之女用格紋
    小提包等物，破壞社會治安，惟念其年逾8 旬，無業且無收
    入，且係基於補貼家計之用等動機，犯後坦承犯行，態度尚
    可，暨其犯罪之目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第18條第3 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月      16   日
                  刑事第二十二庭法  官      陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官      林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
