【裁判字號】    97,聲,3070
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3070號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
代  理  人  蔡欽源律師
            王師凱律師
相  對  人
即  債務人  丙○○
            甲○○
上列當事人間96年度存字第6578號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第六五七八號擔保提存事件所提存之華南商
業銀行可轉讓定期存單參張（號碼：ＮＣ九四二五五、ＮＣ九四
二五六、ＨＣ五一四三二），面額共計新臺幣貳仟伍佰萬元，准
予變換為同額之華南商業銀行無記名可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣25,000,000
    元之華南商業銀行無記名可轉讓定期存單，核與本院因96年
    度裁全字第9051號民事裁定，許聲請人供擔保之如主文欄所
    示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
