【裁判字號】    97,票,11401
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       97年度票字第11401號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年二月五日簽發之本票內載憑票交付聲請人
之新臺幣（下同）玖萬伍仟元及自民國九十七年三月一日起至清
償日止按年利率百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年2 月5 日
    簽發之本票一件，內載金額95,000元，未載到期日（視為見
    票即付），並免除作成拒絕證書。詎經提示未獲付款，為此
    提出本票一件，聲請裁定就本票金額及自民國97年3 月1 日
    起至清償日止按年利率百分之6 計算之利息，另按遲延日民
    國97年4 月1 日起按年利率百分之十五計付遲延利息，准許
    強制執行等語。
二、本件聲請人聲請對相對人發本票裁定，惟查聲請人提出之本
    票影本上並未記載應支付遲延利息及其利率，聲請人自不得
    逕以主張遲延利息依年息百分之15計算利息，是除自民國97
    年4 月1 日起按年利率百分之15計付遲延利息部分於法不合
    ，應予駁回外，其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應
    予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        書記官  張勝超
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
