【裁判字號】    96,重家訴,5
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           96年度重家訴字第5號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因96年度重家訴字第5 號請求履
行協議事件，經本院於97年11月7 日判決，上訴人不服，提起上
訴到院，聲明原判決不利上訴人部分廢棄，被上訴人應再給付上
訴人新臺幣（下同）4350萬元及其利息，依民事訴訟法第77條之
16 第1項之規定，本件應徵第二審裁判費59萬2200元，茲依民事
訴訟法442 條第2 項前段規定，限該上訴人於本件裁定送達後5
日內，向本院如數繳納，逾期未補繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  家事法庭    法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
