【裁判字號】    97,聲,5571
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5571號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯贓物等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第3088號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第6 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，宣告多數拘役者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾120 日
    ，刑法第53條、第51條第6 款分別定有明文。再按定應執行
    之刑，應由犯罪事實最後判決法院之檢察官聲請該法院裁定
    之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官
    之聲請為不合法，予以駁回，至已執行部分應如何處理，係
    檢察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉，最高法院
    93年度台抗字第621 號裁定、94年度台抗字第47號裁定可資
    參照。
三、查受刑人甲○○因犯毒品、贓物、侵占等案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定，且
    如附表編號1 之罪所處之刑業已執行完畢在案，並有各該判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第6 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
