【裁判字號】    97,簡,9963
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9963號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第8073號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣（量微無法
秤重）沒收銷燬之；盛裝上開甲基安非他命殘渣之包裝袋肆個、
吸食器貳個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有第二級毒品
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前有施用毒品之前科紀錄，經執行觀察勒戒，獲得不起
    訴處分之寬典，另經法院判刑、執行完畢，仍不能戒除毒癮
    ，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以
    自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚
    無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯
    罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、查扣案之甲基安非他命殘渣（量微無法秤重），均係查獲之
    毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬
    於犯人與否，均應予沒收銷燬之。至盛裝上開甲基安非他命
    殘渣之包裝袋4 個，係用於包裹毒品，防止其裸露、潮濕，
    便於持有、攜帶施用；另扣案之吸食器2 個，係被告所有供
    其預備施用或施用第二級毒品所用之物，業據其供明在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均併予宣告沒收。至
    於其餘扣案之大麻1 包、一粒眠12粒、分裝夾鏈袋2 大包、
    SIM卡1張，均與本件犯罪事實無關，自不予本案宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第8073號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路50巷10弄1號2
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於民國90年3月16日
    觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經本署檢察官以90年度毒
    偵字第1106號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院以95年度易字第432號判處有期徒刑4月確定
    ，於民國96年2月9日易科罰金執行完畢。詎仍不知悛悔，復
    基於施用毒品之犯意，於97年9月21日晚上某時，在臺北縣
    永和市○○路50巷10弄1號2樓住處施用第二級毒品安非他命
    。嗣於97年9月24日11時56分許，經警搜索上址而查獲，並
    扣得大麻1包（淨重0.12公克；持有第二級毒品大麻部分另
    行簽分偵辦）、一粒眠12顆（驗餘淨重2.879公克）及安非
    他命吸食器2個、殘渣袋4個。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、本
    署刑案資料查註紀錄表等在卷可資佐證，被告犯嫌洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品安非他命罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有
    本署刑案資料查註紀錄表可參，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。再扣案之一粒眠12顆（驗餘淨重2.879公克），請依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬；扣案之
    他命吸食器2個、殘渣袋4個，為被告所有，供施用毒品所用
    之物，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
三、報告意旨以被告自白及持有扣案之第二級毒品大麻1包（淨
    重0.12公克）認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級大麻罪嫌云云。經查，被告為警查獲後，經採集
    其尿液鑑定結果，呈大麻類陰性反應，有臺灣檢驗科技股份
    有限公司出具之濫用藥物檢驗報告1紙在卷可按，則被告是
    否確有施用第二級毒品大麻之犯行，尚乏積極證據可資佐證
    ，又扣案毒品大麻1小包，僅能證明被告持有第二級毒品之
    行為，尚難遽認被告施用第二級毒品之犯行，是被告自白施
    用大麻犯行與事實不符，尚難作為有罪之唯一證據，實難率
    以施用毒品罪責相繩。報告意旨容有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              檢察官  林 慈 雁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
