【裁判字號】    97,簡,9944
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9944號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27797 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充更正如下：
  (一)犯罪事實欄第14行被害人甲○○瀏覽拍賣訊息之時間及地點
    應補充更正為「於民國97年7 月10日18時許在臺北縣永和市
    ○○路79號5 樓居所」、第15行被害人以網路ATM 轉帳匯款
    之時間應補充更正為「97年7 月10日18時26分許」。
  (二)證據部分應補充「依一般人之日常經驗均可知悉，無論自行
    或委請他人向金融機構申辦貸款，均須提出申請書並檢附在
    職證明、身分證明、財力或所得或擔保品之證明文件等資料
    ，經金融機構徵信審核通過後，再辦理對保等手續，俟上開
    貸款程序完成後始行撥款，不需於申請貸款之際，即提供貸
    款轉帳帳戶存摺，亦毋庸交付提款卡，更遑論提供提款密碼
    予貸款之金融機構，被告乙○○乃年滿28歲、智識正常且具
    有一定社會經驗之成年人，對上揭貸款程序自不得諉為不知
    。是以被告在尚未完成貸款程序撥款前，即提供其於中華郵
    政股份有限公司茄萣分行帳號00000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡及密碼，已與常情相違，況被告上開帳戶於97年7
    月10日前之帳戶餘額僅新臺幣（下同）249 元，有上開帳戶
    之客戶歷史交易清單1 份可稽（見偵查卷宗第14頁），被告
    竟在未提出其他財力或所得或擔保品等證明文件之情形下，
    僅交付上開帳戶之存摺、提款卡及密碼即欲辦理貸款，亦難
    遽信。此外，辦理貸款之目的即在於取得款項，豈有將領取
    貸款之重要憑證即存摺、提款卡及密碼一併交付初次見面之
    不明人士，復無任何保證以防止貸款為他人領取一空之理？
    至被告雖又辯稱：不明人士係以強勢態度向伊要提款卡及密
    碼，伊於交付後即辦理掛失，嗣因不明人士又不停打電話要
    求，伊才解除掛失云云。惟上開帳戶之存摺、提款卡既為被
    告所有，提款密碼本僅有被告知悉，是以被告是否交付存摺
    及提款卡、是否告知密碼，悉由被告自由決定，若被告不願
    交付或告知，自可隨時中斷與不明人士之聯繫，縱使不明人
    士不斷騷擾、態度強勢，被告亦無交付或告知之義務，其所
    辯顯係卸責之詞，至被告於交付後隨即掛失，亦僅為犯罪後
    試圖掩飾犯行之行為，無解於其刑責。從而被告以前揭情詞
    置辯，均難採信，堪認被告應係主動交付上開帳戶之提款卡
    及密碼，供不明人士作為人頭帳戶使用無訛。末以金融帳戶
    為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立後，金融機
    構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由
    申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此一般人申請
    存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融機構申請多
    數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此為一般日常
    生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目的，並藉此躲
    避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向他人借用、
    承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融帳戶係個人資
    金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財產權益，進出
    款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳戶與提款卡、
    密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更極易被利用為
    取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬人性及隱私性
    ，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本人有密切關係
    或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，縱有交付個人
    帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他人使用帳戶
    之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集團經常利用大
    量取得之他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之不法行徑，規
    避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，
    類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報雜誌、影音媒
    體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，是以避免此等
    專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具，亦為一般生
    活所應有之認識。查本件被告年滿28歲，為智識正常，具有
    一定社會經驗之成年人，對上情自無不知之理，惟被告竟將
    其所有具私密性之上開帳戶存摺、提款卡及密碼交付不明人
    士，而容任不明人士對外得以上開帳戶之名義無條件加以使
    用，足認被告在主觀上已預見提供上開帳戶資料之行為可能
    幫助他人犯詐欺取財罪，亦不違反其本意而執意為之，惟尚
    無證據證明被告係以詐欺取財之犯意參與詐欺取財犯罪，應
    認被告有幫助詐欺取財之不確定故意。本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。」
二、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例及
    75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意旨均
    可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺及提款卡
    （含提款密碼）等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定
    故意，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用上開帳戶
    向被害人詐騙財物後，以上開帳戶為匯、取款之工具，詐騙
    被害人匯款至上開帳戶，使不明人士遂行詐欺取財犯行時，
    便於隱匿其真實身分，掩飾其犯行不易遭查緝，是以被告提
    供帳戶之行為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而
    參與詐欺取財罪構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人甲○○施詐
    術，使被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條
    第1 項詐欺取財罪。是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於
    幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供上開帳戶供他人詐欺取財，助
    長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查該詐欺集團
    成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交
    易往來秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，並造成被害人損
    失2 萬5200元，情節非輕，兼衡被告之品行、生活狀況、智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
