【裁判字號】    97,簡,10265
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡字第10265號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23614
號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。安全帽壹頂，沒收之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年6 月11日晚間9 時8 分許，騎乘林添成所
    有之車號NST-725 號輕型機車後載林建甫（另行審結），行
    經臺北縣永和市福和橋機車引道（臺北市往臺北縣永和市方
    向）時，因不滿先前於福和橋上與乙○○（原名：覃立昌）
    騎乘之機車發生擦撞，而乙○○未停車處理，竟與林建甫基
    於傷害人之身體之犯意聯絡，持其所有之安全帽及由林建甫
    以徒手共同毆打乙○○之頭部、身體，致乙○○受有臉部擦
    傷、右肩及右背鈍傷之傷害。案經乙○○訴由臺北縣政府警
    察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
  (二)證人乙○○於本院審理中之證述。
  (三)國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處出具之診斷證明
    書1 紙、告訴人乙○○受傷照片1 張及監視器錄影畫面翻拍
    照片2 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告甲○○與同案被告林建甫就上開傷害犯行間，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告甲○○遇事
    不知妥適溝通、理性處理，僅因細故即持安全帽與同案被告
    林建甫共同毆打告訴人，致告訴人成傷，兼衡其素行、智識
    程度，犯罪後坦承犯行之態度，告訴人所受之傷害非重等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。又被告甲○○持以毆打乙○○之安全帽1 頂，
    係被告甲○○所有，供犯罪所用之物，已經被告甲○○於警
    詢中供述明確，雖未扣案，然不能證明業已滅失，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                      刑事第十三庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
