【裁判字號】    97,簡,9988
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9988號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23684號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均詳如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可按，素行尚可，其犯罪之動機在於貪圖利益，
    故買失竊物品之行為增加警方及被害人追索贓物之困難，同
    時亦助長竊盜歪風，兼衡所故買之贓物價值約為40至50萬元
    （參見被害人乙○○警詢中所述），暨被告犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴法第449 條第2 項，刑法第349 條第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23684號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住彰化縣大城鄉○○路9號
                        居臺北縣八里鄉○○路○段129巷1弄9
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係址設於臺北縣林口鄉○○○街68之1號「鎔誠有限
    公司」之負責人，詎其明知車號9507-GZ號自用小客車係屬
    來路不明之贓物（該車係乙○○所有，於民國97年8月11日
    13時許，在新竹市○○路與建功二路口，遭姓名年籍不詳之
    成年人所竊取），竟基於故買贓物之犯意，於同日17時許，
    在臺北縣林口鄉○○○街68之1號，向姓名年籍不詳、綽號
    「阿海」之成年男子，以新臺幣8萬元之價格購買該車。嗣
    於同年8月13日17時30分許，在上開地點，為警查獲，並起
    出該車（業已發還乙○○）。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之供述。
（二）告訴人乙○○於警詢中及偵查中之指訴。
（三）車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單各1紙。
（四）扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1紙。
（五）現場照片88紙。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項故買贓物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              檢察官  文  家  倩
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
