【裁判字號】    97,交簡,6466
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6466號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第29691號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後其血液中酒精濃度為291.61mg
    /dl （換算為呼氣酒精濃度達每公升1.45毫克），已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上
    ，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第29691號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路121巷38之
                        18號2樓
                        居臺北縣五股鄉○○路52巷10號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○分別於民國97年9月18日中午某時及下午5時許，在臺
    北縣五股鄉某工地飲用藥酒各1杯後，已達不能安全駕駛之
    狀態，仍於晚間9時許騎乘車號HW2-555號重機車上路，沿臺
    北縣五股鄉○○路○段行駛，同日晚間9時30分許行經成泰路
    3 段17號前時，因酒後影響其注意能力與反應力，不慎撞擊
    停放於路旁之車號0083-RK號自小貨車及8C-7817號自小客車
    ，致其自身多處受傷送醫救治，嗣經警委託聯合醫事檢驗所
    對甲○○進行血液中酒精濃度檢驗，發覺酒精濃度達每公升
    291.61mg/dl，換算呼氣酒精濃度值達每公升1.45毫克（
    MG/L），因而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
                表、當事人酒精測定紀錄表、道路交通事故現
                場蒐證相片12張、馬偕紀念醫院診斷證明書在
                卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、按汽車駕駛人於飲酒後其吐氣含酒精成份超過每公升0.55毫
    克以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安
    全駕駛」車輛之標準。核被告甲○○所為，係犯刑法第185
    條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                  檢  察  官  賴建如
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國  97    年    11    月     6      日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
