【裁判字號】    97,簡,10188
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10188號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    室
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2697號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄前科部分應補充更正為「甲○○前於民國
    92年10月20日因妨害兵役案件，經本院以92年度簡字第2346
    號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定，復因洗錢防制法案件
    ，經本院以94年度簡字第301 號判處有期徒刑5 月確定，前
    開妨害兵役案件俟經撤銷緩刑入監執行，並與前揭洗錢防制
    法案件接續執行結果，於95年11月3 日縮刑期滿執行完畢」
    ，及證據欄「被告甲○○於偵查中坦承毆打傅廣林成傷之事
    實」係屬誤載，應予刪除，並應補充「被告甲○○於偵查中
    之供述、證人陳偉民於警詢中之證述」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。爰審酌被告不思依循正軌賺取財物，反竊
    取嘉宇公司所有之車號5415-PD 自用小客車供己代步之用，
    破壞社會治安；惟犯後坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪之動
    機、目的、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12     月    16    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
