【裁判字號】    97,易,1934
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第1934號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院97年度易字第1934號中
華民國97年10月2 日第一審判決（偵查案號：97年度偵字第731
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、上訴人即被告因詐欺案件，不服本院97年度易字第1934號中
    華民國97年10月2 日第一審判決（偵查案號：97年度偵字第
    731 號），提起上訴。經查其上訴書狀未敘述上訴理由，上
    訴人於上訴期間屆滿後20日內亦未向本院補提理由書，顯屬
    欠缺法律上必備之程式，茲依上揭規定，限於本裁定送達後
    5 日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉安榕
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
