【裁判字號】    97,簡,10083
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10083號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
306 、23745 號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告乙○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，是本院認宜以簡易判決處刑，爰
    裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、緣吳宗展於民國97年4 月13日上午2 時20分許，駕駛車牌號
    碼5862-LU 號自用小客車（下稱甲車），沿臺北縣板橋市○
    ○路往縣民大道方向行駛，行經該路段101 號燈桿前時，適
    有張新貴駕駛車牌號碼T4-4362 號自用小客車（下稱乙車）
    搭載甲○○在環河路該處對向車道（即往新莊方向）欲向左
    迴轉，詎吳宗展因疏未注意車前狀況致閃煞不及，甲車車頭
    遂不慎撞擊乙車右側車身，乙車遭撞擊後復於滑行時再擦撞
    路邊所停放陳美華所有之車牌號碼HM-0758 號自用小客車，
    造成甲○○受有右鎖骨閉鎖性骨折之傷害（吳宗展所涉過失
    傷害部分，業經甲○○撤回告訴，已由檢察官為不起訴處分
    ），吳宗展於駕車肇事後，雖停留車禍現場處理善後，然為
    逃避相關刑責，旋以其行動電話聯繫同事乙○○趕至該處出
    面為其頂替。乙○○明知其並非前揭駕車肇事者，竟意圖使
    實際肇事者即吳宗展隱避而免於刑事訴追，於同日上午3 時
    33分許，臺北縣政府警察局板橋分局警員前往上址處理時，
    即出面頂替謊稱甲車係由其所駕駛肇事，企圖脫免吳宗展過
    失傷害犯行之刑事責任。
三、本案證據：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問時之供述，及其於本院訊
      問時之自白。
（二）證人張新貴、甲○○、陳美華於警詢及檢察官訊問時之證
      述。
（三）證人即警員杜偉銘於檢察官訊問時之證述。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      呼氣酒精濃度測定紀錄表、臺北縣政府警察局板橋分局道
      路交通事故肇事人自首情形記錄表、汽機車駕駛人酒後生
      理平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
      表、舉發違反道路交通管理事件通知單、亞東紀念醫院97
      年4 月13日診斷證明書各1 份及現場照片12張。
（五）行動電話通聯紀錄2 份。
（六）內政部警政署刑事警察局97年8 月1 日刑鑑字第09701136
      77號鑑定書1 份。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第164 條第2 項意圖使犯人隱
    避而頂替罪，應依同條第1 項之刑度處斷。爰審酌被告犯罪
    動機、手段、所生危害程度，及其於犯後在本院訊問時尚知
    坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，其因一時失慮致犯本案，現被告已坦承所為知所悔悟，
    並主動與證人張新貴、甲○○、陳美華均已達成民事和解賠
    償完竣，有和解書2 份、臺北縣板橋市調解委員會調解筆錄
    1 份附卷可憑，是其經此刑事程序，當知所警惕，應無再犯
    之虞，本院認對被告所宣示之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款規定，併予諭知緩刑3 年，以啟自
    新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第164 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第164 條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
