【裁判字號】    97,簡,10314
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10314號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5963號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命玖包
（合計驗餘淨重拾捌點陸貳公克）均沒收銷燬之；扣案之盛裝上
開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋玖個、吸食器壹個、分裝袋
拾個、提撥器壹支及電子磅秤壹臺，均沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 至6 行應更正
    為「又因施用毒品案件，經本院以95年度簡字第4522號判處
    有期徒刑3 月確定，於95年10月23日易科罰金執行完畢」，
    另補充甲○○施用第二級毒品甲基安非他命之次數為1 次外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論
    罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒，並經法院判
    刑在案，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施用第二級毒
    品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦認犯行
    ，態度尚佳，且其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康
    為主，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案之白色晶體9 包（毛重21.4公
    克，驗餘淨重18.62 公克），為本案查獲之第二級毒品甲基
    安非他命，有內政部警政署刑事警察局97年7 月21日刑鑑字
    第0970103778號鑑定書在卷可按，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之
    ；又扣案之盛裝上開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋9 個
    、吸食器1 個、分裝袋33個、提撥器1 支及電子磅秤1 臺，
    均係被告所有，供其犯上開施用第二級毒品罪所用及所預備
    之物，業據其於警詢中供述明確，爰均依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
