【裁判字號】    97,交簡,6458
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6458號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30714號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄應補充被告之前科紀錄為：「甲○○前於民國92年間，
    因犯過失傷害罪、酒後駕車之公共危險罪，經臺灣宜蘭地方
    法院於93年2 月27日以92年度交易字第87號判決，分別判處
    有期徒刑5 月、2 月，如易科罰金，均以銀元300 元折算1
    日確定，於93年4 月15日易科罰金執行完畢（此部份於本案
    不構成累犯）。又於96年間，因犯酒後駕駛之公共危險罪，
    經臺灣宜蘭地方法院於96年5 月22日以96年度宜交簡字第
    114 號判決，判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新台幣
    1,000 元折算1 日確定，嗣裁定減刑減為有期徒刑3 月，如
    易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日，於97年5 月23日易
    科罰金執行完畢（以上於本案均構成累犯）。」等語外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。被告前有如上開犯罪事實
    欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有2 次如上開事實欄中
    所載酒後駕駛之前科紀錄，有上開臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可憑，其明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類
    ，酒後呼氣酒精濃度逾每公升0.65毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用小客車行駛於高速公路
    上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第30714號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住宜蘭縣宜蘭市○○路57號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年9月5日晚間飲酒後，已不能安全駕駛動力
    交通工具，竟仍駕駛車號7E－5755號自小客車，欲返回宜蘭
    縣宜蘭市○○路57號住處，嗣於翌（6）日凌晨1時32分許，
    途經國道三號公路北向50公里處（臺北縣三峽鎮），因酒後
    意識不清操控力欠佳，不慎追撞前方由羅梅華所駕駛車號89
    33-HP號自小客車（未成傷），嗣經警測試其因服用酒類後
    致其吐氣所含酒精成分達每公升0.65毫克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告經傳未到，惟被告於警詢中對於前揭時、地酒醉駕車肇
    事，為警攔查查獲，測得其呼氣酒精測試濃度為0.65毫克等
    情坦承不諱，核與報告機關所述情節相符，並有舉發違反道
    路交通管理事件通知單、酒精測試表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表，在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              檢  察  官  張  瑞  娟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
