【裁判字號】    97,聲,1560
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1560號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院於民國97年9 月2 日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本當事人欄中關於相對人丙○○「住臺北縣中和
市○○路158 巷6 之1 號」之記載，應更正為「住臺北縣中和市
○○路158巷6之1號6樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。上開規定於裁定亦準用之
    ，並為同法第239 條所明定。
二、查本院前開之裁定其原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
