【裁判字號】    97,交聲,3050
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3050號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國97年11月24日所為板監裁字
裁41-GE0000000號裁決處分（原舉發案號：臺中市警察局中市警
交字第GE0000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人於民國（下同）97年
    10月3 日沿（臺中市○○○路由東往西行駛，至梅川西路左
    轉（當時值綠燈）。並非臺中市警察局第5 分局函覆闖越紅
    燈（左轉），且該路口均有監控儀器可資查證。伊於當時也
    提出懷疑：「這樣算闖紅燈嗎？」、「頂多是未依規定兩段
    式左轉吧！」，但警員不予理會。況且，該路口又沒劃設待
    轉區格子，隨文檢附現場照片2 張以資證明云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人
    有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記
    點：三、有第四十三條、第五十三條或第五十四條情形之一
    者，各記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第53條第1
    項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。
三、本件異議人甲○○於97年10月3 日14時40分許，駕駛車牌號
    碼KBY-116 號重型機車，自臺中市○○路左轉梅川西路，經
    警當場攔舉發一節，業為異議人所坦認，且有臺中市警察局
    中市警交字第GE0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單（違規事實：闖紅燈〈旅順路左轉梅川西路〉）影本1 紙
    附卷足憑，堪認屬實。雖異議人執前詞置辯，惟查：
（一）就本件之舉發經過，業據臺中市警察局第5 分局於97年11
      月4 日以中分五交字第0970036293號函說明：「本分局文
      昌派出所員警於97年10月3 日14時40分，在臺中市○○路
      與梅川西路口，舉發KBY-116 號重機車〈舉發案號：中市
      警交字第GE0000000 號〉交通違規申訴一案；經查證舉發
      員警指稱，於上述時、地，發現該車沿旅順路東往西方向
      行駛，行經該路口時闖越紅燈〈左轉〉，經員警攔查告知
      事由後，始依違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項：
      「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔口闖紅燈」製
      單舉發，本案違規屬實，依法舉發並無不符．．。」，此
      有該函影本附卷足憑。再者，交通警察掣單舉發違反道路
      交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，
      係公務員基於職務上之公權力，依法就特定之具體事件所
      為之具公法上效果之單方面行政行為，如無形式上顯然之
      瑕疵可指，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，
      該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認
      定亦為正確無誤，此與民事訴訟法第355 條第1 項規定：
      「文書依其程式及意旨得認作公文書，推定其為真正」之
      情形相同，本此公信原則，立法者乃賦予行政機關制定違
      反道路交通事件統一裁罰基準及處理細則，使執行勤務員
      警得當機處分，以達其維護交通秩序、安全之行政目的。
      本件舉發員警為執行交通、治安勤務之公務員，其觀察程
      度自較一般人更為專注，且異議人又未能就執勤員警之舉
      發有誤提出相關證據以供調查，亦查無任何證據足資證明
      員警有捏造事實違法取締之情事，則執勤員警本其維護交
      通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推
      定。異議人空言係綠燈左轉云云，自難採信。
（二）至於異議人所指其駕駛行為，頂多僅係「未依規定兩段式
      左轉」云云；然「按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之
      交岔路口闖紅燈者」，包含直行及左轉（右轉則另依道路
      交通管理處罰條例第53條第2 項之規定處罰），此觀法條
      規定自明，是異議人以伊頂多僅係「未依規定兩段式左轉
      」，而該交岔路口復未劃設待轉區而提出異議一節，亦洵
      非有理。
四、從而，原處分機關據以援引道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項、第63條第1 項第3 款等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    1,800 元，並記違規點數3 點，即無違法或不當，故本件異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  交通法庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
