【裁判字號】    97,聲,5560
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5560號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄另案執行）
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十七年度聲沒字
第一○二五號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字第三一一二號案件扣
案之安非他命（毛重捌點參捌公克，檢驗使用零點零壹捌公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒
    偵字第三一一二號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，該案扣案之安非他命屬毒品危害防制
    條例第十八條第一項規定之違禁物，自應聲請裁定沒收銷燬
    之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分
    別定有明文。又按毒品危害防制條例第二條第二項第二款規
    定，安非他命為第二級毒品，持有第二級毒品者，依同條例
    第十一條第二項規定，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣
    三萬元以下罰金，均屬違禁物。
三、本件扣案之安非他命（毛重八點三八公克，檢驗使用零點零
    一八公克），屬第二級毒品，此經臺灣檢驗科技股份有限公
    司鑑驗明確，有該公司出具之濫用藥物檢驗報告在卷可稽；
    而被告施用第二級毒品涉犯毒品危害防制條例案件，亦經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第三一一
    二號為不起訴處分確定，有卷存該不起處分書足據。是聲請
    人之聲請核與前開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
