【裁判字號】    97,聲,5531
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5531號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第1014號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零玖玖公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而違反上開禁止規定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    應沒收並銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局三峽分局以96年12月
    3 日北縣警峽刑字第0960029517號移送書，移送被告甲○○
    涉嫌違反毒品危害防制條例一案，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於民國97年5 月7 日以96年度毒偵字第9873號為
    不起訴處分確定，而扣案之安非他命1 包屬違禁物，乃聲請
    宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，扣案之安非他命1 包經送驗結果，成分均確為第二級
    毒品甲基安非他命無誤（淨重0.1 公克、鑑驗使用0.0007公
    克、驗餘0.0993公克），有交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑定書1 件在卷可查（見96年度毒偵字第9873號卷第24
    頁），是上開扣案物，確屬違禁物無訛，聲請人據此聲請宣
    告沒收銷燬之，經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
