【裁判字號】    97,訴,2152
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2152號
原      告  建富汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月2 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬元及自民國九十三年六月一日
起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年4 月27日向原告借款新臺幣70萬
    元，約定清償期限為一個月（即同年5 月31日前返還），未
    料屆期被告不為清償，為此提起本件訴訟。併為聲明：如主
    文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據1 紙為證。
    而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復
    未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，自堪認原告之主張
    為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所
    示之借款及法定遲延利息，核無不合，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
上列正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
