【裁判字號】    97,交聲,2293
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2293號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國九十六年十二月二十一日所為北監
自裁字裁四○─四○六六Ｃ五○○三號裁決處分聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起二十日內向管轄地方法院聲明異議；而交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回
    之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案
    件處理辦法第十八條前段分別定有明文。另依道路交通管理
    處罰條例第八十七條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁
    決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間，道路交通案件
    處理辦法第十二條亦定有明文。而道路交通異議案件，當事
    人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市
    及院轄市）者，不扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間
    標準第四條第一款第一目亦規定甚明。次按「送達，於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公
    處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之。」、「
    於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。
    」、「送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達
    地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼
    於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置
    ，以為送達。」、「前項情形，由郵政機關為送達者，得將
    文書寄存於送達地之郵政機關。」，行政程序法第七十二條
    第一項、第七十三條第一項、第七十四條第一項、第二項分
    別規定明確可循。
二、本件原處分機關因異議人違反道路交通管理處罰條例第六十
    三條第三項之行為，於民國九十六年十二月二十一日以北監
    自裁字裁四○─四○六六Ｃ五○○三號裁處：「一吊扣駕駛
    執照一個月，並應接受道路交通安全講習，駕駛執照限於九
    十七年一月二十日前繳送。二上開駕駛執照逾期不繳送者：
    (一)自九十七年一月二十一日起易處吊扣駕駛執照二個月，並
    限於九十七年二月四日前繳送。(二)九十七年九十七月二日前
    未繳送駕駛執照者，自九十七年二月五日起易處吊銷，並逕
    自註銷駕駛執照。(三)駕駛執照吊（註）銷後，自九十七年二
    月五日起一年內不得重新考領駕駛執照。」。該裁決書以郵
    寄之方式向異議人住所即臺北縣樹林市○○街二三號二樓寄
    發，然因未獲會晤異議人本人或其可受領文書之同居人、受
    雇人或接收郵件人員，並有難以留置送達之情形，乃於九十
    六年十二月二十五日依行政程序法第七十四條第一項、第二
    項之規定，將該裁決書寄存於樹林大同郵局（九十支局），
    並將送達通知書置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為
    送達等情事，有上揭違反道路交通管理事件裁決書、交通部
    公路總局臺北區監理所送達證書及全戶戶籍查詢結果報表各
    乙紙在卷可稽，故上開裁決業已於九十六年十二月二十五日
    發生送達之效力。又原處分機關係位於臺北縣樹林市○○路
    二四八巷七號，異議人於受處分當時住所則設址於住臺北縣
    樹林市上址，係在原處分機關所在之鄉、鎮、市，無庸扣除
    在途期間，是以上開裁決書業於九十六年十二月二十五日發
    生合法送達之效力，其異議期間應於九十七年一月十四日屆
    滿。詎異議人竟遲至九十七年六月二十五日方向首度原處分
    機關聲明異議（按異議人其後又於九十七年七月九日再度提
    出聲明異議狀），有九十七年六月二十四日聲明異議狀上蓋
    用交通部公路總局臺北區監理所收文章印文可稽，已逾首揭
    法律所定異議期間，其異議自屬不合法，應予駁回。至於原
    處分機關於執行註銷駕駛執照後，經異議人聲明異議雖已同
    意改依原裁決主文第一項執行吊扣駕駛執照，並於九十七年
    六月二十日以北監自字第○九七二○一二七七三號函覆異議
    人，然此僅係原處分機關就執行方面所為之行政作為，並非
    另為裁決處分，核與交通違規事件之處罰裁決本身無涉，自
    亦不影響原裁決處分異議期間之起算，併此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  交通法庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
