【裁判字號】    97,訴,1625
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    塗銷預告登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1625號
原      告  甲○○原名潘家美.
訴訟代理人  成介之律師
被      告  郭哲華律師（陳惠玉之遺產管理人）
上列當事人間請求塗銷預告登記事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣玖拾柒萬參仟參佰陸拾壹元
（計算式：40,600元/㎡×104.01㎡÷5＋128,800＝973,361），
應徵收第一審裁判費新臺幣壹萬零陸佰捌拾元。原告雖曾聲請訴
訟救助，惟該訴訟救助之聲請，業經本院以97年度救字第80號裁
定駁回，並經臺灣高等法院以97年度抗字第1721號裁定駁回其抗
告確定在案。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
