【裁判字號】    97,聲,5494
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5494號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第3065號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表壹所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有
期徒刑肆年柒月。
甲○○因犯如附表貳所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有
期徒刑肆年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表一、附表二所載，分別依刑法第
    53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又受刑人行為後，刑法業經
    修正，並於民國（下同）94年2 月2 日，經總統以華總一義
    字第09400014901 號令公布，且自95年7 月1 日施行，修正
    後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」（刑法第2 條第1 項固經修正，惟其僅
    係新、舊法之比較適用原則之宣示性指導原則，並非實體刑
    罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題，應逕予適
    用修正後之此一規定），則就屬於法律變更（即犯罪成立要
    件及其處罰效果之內容作修正或廢止）部分，自應就有利或
    不利於被告之一切相關情狀，綜合全部結果而為比較，以定
    其應適用之法律。本件受刑人於裁判確定前所犯如附表一之
    編號3 所示之罪，係於95年7 月1 日前犯之，修正前刑法第
    51條第5 款係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年。」；惟修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年。」，兩相比較，修正後之規定
    並非較有利於行為人，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規
    定，應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑（
    參照最高法院95年第8 次刑事庭會議決議）。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    經本院分別判處如附表一、二所示之刑，均經確定在案（聲
    請書附表一編號2 至編號3 所示之違反毒品危害防制條例等
    罪，經本院以96年度訴字第3401號判決各判處有期徒刑8 月
    、5 月，判決時並諭知應執行有期徒刑1 年；編號1 至編號
    3 所示之罪刑，曾於97年6 月16日，經本院以97年度聲字第
    2046號裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定；另如編號2 、編
    號3 所示之違反毒品危害防制條例案件之犯罪日期應補充為
    96年7 月28日前1 、2 日之晚間某時〈聲請書僅載為96年7
    月28日〉；又附表二編號1 、編號2 所示之違反毒品危害防
    制條例等罪，經本院以97年度訴字第2528號判決各判處有期
    徒刑8 月、4 月，判決時並諭知應執行有期徒刑10月；編號
    6 、編號7 所示之違反毒品危害防制條例等罪，經本院以97
    年度訴字第3783號判決各判處有期徒刑10月、6 月，判決時
    並諭知應執行有期徒刑1 年2 月），並有各該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請就附表一
    與附表二分別定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、第51條第5 款（修正前）、第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
