【裁判字號】    97,訴,2395
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2395號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服本院九十七年十月三十一日
第一審判決（起訴案號：九十七年度偵緝字第一○一三號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百
    六十二條本文定有明文。次按提起上訴，應自判決送達後十
    日內為之，刑事訴訟法第三百四十九條亦規定甚明。
二、本件上訴人係於民國九十七年十一月十四日由其本人收受本
    院判決之送達，有送達證書在卷可稽，乃遲至同年十二月四
    日始提起上訴，已逾十日期間，顯屬違背法律上之程式，應
    予駁回。爰依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
