【裁判字號】    97,家訴,105
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家訴字第105號
原      告  甲○○
訴訟代理人  景玉鳳律師
複代理人    林哲健律師
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間97年度家訴字第105 號請求給付扶養費事件，本院
於民國97年9 月29日所為之判決，應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本之「事實欄」中第二項第二行及「理由欄」中
第四項第一行關於原告「現年已81歲」之記載，應更正為「現年
已71歲」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
