【裁判字號】    97,簡,9735
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9735號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第26852號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同偽造公印文，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；偽造之國民身分證壹張沒收。
甲○○冒用身分而使用他人交付之國民身分證，足以生損害於公
眾，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄乙○○之前科部分應更正為「乙○○前因
    施用毒品、公共危險案件，分別經臺灣士林地方法院以95年
    度訴字第848 號、臺灣高等法院以95年度上易字第1785號各
    判處有期徒刑9 月、3 月、8 月確定，上開三罪嗣經臺灣士
    林地方法院以96年度聲減字第433 號裁定減為有期徒刑4 月
    15日、1 月15日、4 月，並定其應執行刑為有期徒刑9 月確
    定，於民國96年10月12日縮刑期滿執行完畢」，犯罪事實欄
    甲○○之前科部分應更正為「甲○○前因施用毒品案件，分
    別經臺灣臺北地方法院以92年度訴字第1765號、93年度簡上
    字第132 號、94年度訴緝字第42號各判處有期徒刑8 月、4
    月、10月，並經同法院以94年度聲字第532 號裁定定其應執
    行刑為有期徒刑1 年8 月確定，於95年8 月3 日假釋並交付
    保護管束，並於95年9 月24日保護管束期滿未經撤銷而視為
    執行完畢」，犯罪事實欄（一）第1 行「於97年6 月間」應
    補充為「於97年6 月間某日」，犯罪事實欄（二）第3 行「
    臺灣臺北監獄臺北分監之受刑人伍于萍」應更正為「臺灣臺
    北看守所之收容人伍于萍」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按國民身分證為特種文書之一種，而關於行使偽造國民身分
    證之刑罰規範，刑法第216 條及第212 條分別規定：「行使
    第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
    登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷」、「偽造、變
    造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務或其
    他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
    年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。」。惟戶籍法第
    75條業於97年5 月28日修正公布，並於97年5 月30日施行，
    該條規定：「（第1 項）意圖供冒用身分使用，而偽造、變
    造國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金。（第2
    項）行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。（第3 項
    ）將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使
    用他人交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人
    者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元
    以下罰金。」此與前述刑法規定比較觀之，上開戶籍法規定
    ，顯為刑法第212 條、第216 條之特別法，是應優先適用上
    述戶籍法規定，合先敘明。核被告乙○○所為，係犯戶籍法
    第75條第2 項之行使偽造身分證罪嫌、刑法第218 條第1 項
    之偽造公印文罪；被告甲○○所為，係犯戶籍法第75條第3
    項之冒用身分使用他人身分證罪。被告乙○○偽造身分證之
    低度行為應為行使偽造身分證之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告乙○○與「小宏」就犯罪事實欄(一)所載行使偽造身分
    證、偽造公印文犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。被告乙○○就上開所犯行使偽造身分證罪及偽造公印文
    罪，係以一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重之偽造公印文罪處斷。又被告2 人前有如犯
    罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯如犯罪事實欄(一)、(二)所載之偽造公印文罪、冒用身分使用
    他人身分證罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項加重其刑
    。爰審酌被告乙○○偽造他人之身分證以向臺灣臺北看守所
    辦理接見登記，足以影響戶政機關對於戶籍管理之正確性、
    監所機關對於接見管理之正確性及損及真正名義人潘志仁之
    權利；被告甲○○冒名向臺灣臺北看守所辦理接見登記，亦
    足生損害於監所機關對於接見管理之正確性，兼衡其等之犯
    罪動機、手段、品行、智識程度、所生危害暨犯後坦認犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，分別各量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案偽造之國民身分證1 張，係被告乙○○所有，因犯罪所
    得之物，爰依刑法第38條第1 項第3 款規定宣告沒收。該偽
    造國民身分證上偽造之「內政部印」公印文1 枚，係屬偽造
    國民身分證之一部分，已因國民身分證之沒收而包括在內，
    爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，戶籍法第75條第2 項、第3 項，刑法
    第11條、第28條、第218 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段、第47條第1 項、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12  月     16      日
                  刑事第二十二庭    法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身份證交付他人，以供冒名使用，或冒用身份而使用他人
交付或遺失之國民身份證，足以生損害於公眾或他人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
中華民國刑法第218條
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
