【裁判字號】    97,聲,2644
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2644號
聲  請  人
即  債權人  上奇工程行即鄭文通
相  對  人
即  債務人  永慶營造股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原
    因消滅，最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨參照。至
    所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該
    擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押或假處分所受損害而
    設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分
    之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔
    保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自
    難強令其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之
    執行，始得謂為訴訟終結，最高法院87年度台抗字第234 號
    裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第2950號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣452,000 元為擔保
    金，並以本院97年度存字第2010號提存事件提存後，聲請對
    相對人之財產予以假扣押在案。茲因兩造間給付工程款事件
    ，取得本院97年度促字第26935 號支付命令並已確定，嗣聲
    請本院97年度執字第62087 號清償債務強制執行，是應供擔
    保原因消滅，並於訴訟終結後定20日以上之期間催告相對人
    行使權利而未行使，為此提出本院97年度存字第2010號提存
    書、支付命令確定證明書、存證信函暨其回執等影本各1 件
    ，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人以相對人負欠其工程款債務新臺幣（下同）1,
    355,279元未清償為由，向本院聲請假扣押，經本院於97年5
    月12日以97年度裁全字第2950號裁定准聲請人提供擔保後，
    於相對人之財產在1,355,279 元之範圍內得假扣押，嗣聲請
    本院核發97年度促字第26935號支付命令並於97年7月21日確
    定，其內容係相對人應向聲請人給付1,117,279 元，及自支
    付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息
    ，聲請人以前開支付命令暨確定證明書為執行名義，聲請本
    院以97年度執字第72036 號清償債務強制執行事件，對相對
    人之財產予以強制執行，業據本院依職權調取本院97年度執
    全字第1533號假扣押執行卷、97年度執字第72036 號清償債
    務強制執行卷，核閱屬實。而前開假扣押裁定，係准聲請人
    供擔保後，得對於相對人之財產，在1,355,279 元之範圍內
    ，予以假扣押，其金額與支付命令確定之金額1,117,279 元
    並不相符，是聲請人假扣押保全程序執行之債權金額既較支
    付命令准許之金額為高，相對人即有可能因此受有損害，尚
    難認應供擔保之原因業已消滅。雖聲請人於97年8月15 日以
    台北北門郵局第4529號存證信函催告相對人行使權利，有聲
    請人提出之存證信函暨其回執影本各1 件附卷可憑，惟聲請
    人尚未撤回假扣押執行程序，按於執行程序終結前或供擔保
    人即聲請人撤回假扣押執行程序前，該假扣押程序之受擔保
    利益人即相對人因該假扣押執行程序可能受之損害，既尚未
    確定，自難強求其須行使權利，則聲請人既係於執行程序終
    結前即以存證信函催告相對人行使權利，揆諸前揭說明，顯
    與民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款所定之要
    件不符，聲請人之聲請，於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
