【裁判字號】    97,聲,5559
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5559號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第1024號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件移送被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制
    條例一案，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國97年
    7 月8 日以97年度戒毒偵字第369 號為不起訴處分確定，而
    扣案之安非他命1 包（淨重6.4 公克）屬違禁物，乃聲請宣
    告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而違反上開禁止規定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    應沒收並銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段固分別定有明文。
三、經查，本件遍查卷內資料，扣案物品中並無任何有關甲基安
    非他命之記載（見96年毒偵字第3812號卷第18頁），是自難
    特定聲請人所聲請沒收銷燬之違禁物究為何物，聲請人據此
    聲請宣告沒收銷燬之，於法自有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
