【裁判字號】    97,繼,3586
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第3586號
聲  明  人  丙○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移轉臺灣桃園地方法院管轄。
    理      由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文。
    又民事訴訟法第28條第1 項有關無管轄權移轉管轄之規定，
    於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦有明文規定。
二、查本件被繼承人乙○○生前最後設籍住所為「桃園縣桃園市
    ○○街200 號4 樓」，此有聲明人所提之被繼承人除戶戶籍
    謄本可證，非屬本院轄區。從而依首揭規定，本院並無管轄
    權，茲聲明人向本院聲明拋棄繼承於法未合，本院爰依職權
    移轉於該管轄之臺灣桃園地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
