【裁判字號】    97,聲,5489
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5489號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯贓物等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第3026號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之
    刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又受刑人行為後，刑法業經
    修正，並於民國（下同）94年2 月2 日，經總統以華總一義
    字第09400014901 號令公布，且自95年7 月1 日施行，修正
    後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」（刑法第2 條第1 項固經修正，惟其僅
    係新、舊法之比較適用原則之宣示性指導原則，並非實體刑
    罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題，應逕予適
    用修正後之此一規定），則就屬於法律變更（即犯罪成立要
    件及其處罰效果之內容作修正或廢止）部分，自應就有利或
    不利於被告之一切相關情狀，綜合全部結果而為比較，以定
    其應適用之法律。本件受刑人於裁判確定前犯如附表所載之
    罪，均係於95年7 月1 日前犯之，修正前刑法第51條第5 款
    係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；惟
    修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年。」，兩相比較，修正後之規定並非較有利
    於行為人，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修
    正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑（參照最高法
    院95年第8 次刑事庭會議決議）。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯贓物等案件，經臺灣士林地方
    法院及本院分別判處（減刑）如附表所示之刑，均經確定在
    案（聲請書附表編號2 至編號3 所示之違反毒品危害防制條
    例等罪，經本院以95年度訴緝字第154 號判決各判處有期徒
    刑10月、5 月，判決時並諭知應執行有期徒刑1 年2 月；編
    號5 至編號6 所示之強盜等罪，經臺灣士林地方法院以95年
    度訴字第1003號判決各判處有期徒刑7 年8 月、1 年，判決
    時並諭知應執行有期徒刑8 年6 月；編號1 至編號6 所示之
    罪刑，曾於96年5 月21日，經本院以96年度聲字第1466號裁
    定應執行有期徒刑10年8 月確定；編號1 、2 、3 、4 、6
    所示之竊盜等罪，業經本院以97年度聲減字第435 號裁定分
    別減為有期徒刑5 月、5 月、2 月15日、2 月15日、6 月；
    另如附表編號1 所示之竊盜罪之最後事實審之法院案號更正
    為95年度易字第639 號〈聲請書誤載為95年度易字第636 號
    〉；編號4 所示之贓物罪之犯罪日其應更正為95年5 月底某
    日〈聲請書誤載為95年5 月15日〉；編號5 至編號6 所示之
    強盜等罪之備註欄位應更正為臺灣高檢96年度執字第213 號
    〈聲請書誤載為士林地檢95年度偵字第7536號〉），並有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
