【裁判字號】    97,交易,742
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第742號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第22829 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○（原名黃建尊）於
    民國96年11月9 日晚間6 時許，駕駛車號T6-1038 號自用小
    客車，沿臺北縣板橋市○○路○ 段往中山路方向直行，見行
    駛於其前方不詳車號之自小客車與機車發生擦撞，而欲閃避
    變換車道繼續前行，其變換車道本應注意來車，且依當時情
    形，並無不能注意之情形，竟疏未注意貿然轉往最內側車道
    ，致沿最內側車道與其同方向行駛、由林俊仲所騎、附載告
    訴人乙○○之車牌號碼M68-896 號重型機車發生擦撞，致告
    訴人倒地而受有頭部外傷併腦震盪水腫、頸部挫傷併肌肉損
    傷、四肢多處擦裂傷、右臉撕裂傷（3X1X1 公分及2X1X0.5
    公分）及右下肢挫傷瘀青之傷害。因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被
    告於97年12月10日在本院調解成立，告訴人具狀撤回告訴，
    有聲請撤回刑事告訴狀、調解筆錄各1 份在卷可稽，揆諸首
    開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                        法  官  陳正偉
                                        法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                        書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
