【裁判字號】    97,易,3643
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第18240 號、第20071 號），本院改依通常程序審理，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○、甲○○係叔姪，
    被告丙○○為被告乙○○、甲○○之友人。被告甲○○因被
    告乙○○對告訴人戊○○、丁○○心懷怨恨，於民國97年6
    月14日2 時5 分許，在臺北縣板橋市○○街73巷11號前，見
    告訴人戊○○與丁○○在一起，被告乙○○、甲○○與丙○
    ○三人竟基於傷害他人身體健康之犯意聯絡，毆打告訴人戊
    ○○、丁○○洩恨，分由被告丙○○揮拳毆打告訴人戊○○
    之左眼部臉頰位置，並由被告乙○○勒住告訴人丁○○之脖
    子，再由被告甲○○手持告訴人丁○○所有之安全帽、被告
    乙○○與丙○○則以徒手共同毆打告訴人丁○○，被告乙○
    ○、甲○○及丙○○三人圍毆告訴人丁○○，致告訴人戊○
    ○受有左上眼瞼瘀傷血腫痛等傷害，致告訴人丁○○受有頭
    部創傷併臉部左耳多處瘀傷及擦傷、左腕與左手挫傷等傷害
    ，並致令告訴人丁○○所有之安全帽之鏡片等毀壞而不堪使
    用，足以生損害於告訴人丁○○，因認被告甲○○、乙○○
    、丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌；被告乙
    ○○對告訴人戊○○故意傷害，係犯刑法第277 條第1 項傷
    害罪嫌；被告甲○○損壞告訴人丁○○所有之安全帽，係涉
    犯刑法第354 條毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○、戊○○告訴被告乙○○、甲○○、丙
    ○○傷害等案件，檢察官認被告乙○○、甲○○、丙○○係
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，另被告甲○○涉犯刑
    法第354 條之毀損罪嫌，前開各罪依同法第287 條、第357
    條之規定須告訴乃論。茲據告訴人丁○○、戊○○於97年9
    月2 日具狀撤回其告訴，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
