【裁判字號】    97,建,65
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                97年度建字第65號
原      告  張和即房屋修繕聯合服務
                      樓
訴訟代理人  傅文民律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  呂昱德律師
上列當事人間請求給付工程款事件，經本院於民國97年12月2日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
(一)、緣「房屋聯合修繕服務」為原告一人獨自使用之品牌。被告
    於民國95年1 月6 日將其所有座落於臺北縣蘆洲市○○路26
    巷67號10樓房屋（下稱系爭房屋）之修繕工程，委由原告即
    「房屋聯合修繕服務」施作，雙方約定由原告為被告規劃施
    工，將系爭房屋改建為5 間套房，並重新安裝冷熱水管、電
    線、排水管、糞管等，完工後被告應給付原告新台幣（下同
    ）67萬元之報酬及7 萬元之獎金。嗣後被告再追加浴室拉門
    等21項工程，追加部分工程款為37 8,430元，合計系爭工程
    款總價為1,108,430 元。
(二)、原告施作完畢系爭工程後，被告僅清償40萬元之工程款，其
    餘708,430 元之工程款迄今尚未清償，經原告迭次催告，被
    告均置之不理，爰依承攬契約之法律關係，請求被告給付工
    程款708,430 元及法定遲延利息。
(三)、聲明：被告應給付原告708,430 元，及自起訴狀繕本送達被
    告之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息；並願供
    擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：
(一)、被告所有之系爭房屋之承攬合約，係由原告、訴外人甲○○
    及汪仁傑三人共同以「房屋修繕聯合服務」名義與被告簽訂
    。原告並非系爭契約之唯一當事人，應不得獨自依契約關係
    向被告請求工程款。
(二)、系爭工程之工程款約定為67萬元，並約定倘若被告滿意承攬
    人之施工品質，則同意再給予承攬人6 萬元之獎金，但系爭
    工程完工時，被告認為承攬人未達要求之品質，即無須再給
    付承攬人6 萬元之獎金。又系爭工程進行中，被告同意追加
    施作浴室拉門及地板改用拋光磚部分之追加工程款項為10萬
    元，原告主張其餘追加工程款278,430 元部分，被告並未同
    意，亦並非事實。
(三)、系爭工程早於95年5 月前即已完工，並陸續出租他人使用，
    被告並已給付全部工程款予系爭工程承攬人之一即共組「房
    屋修繕聯合服務」團隊之甲○○等人，被告並無積欠原告任
    何工程款。
(四)、縱被告確有積欠工程款情事，惟系爭工程早於95年5 月以前
    即已施作完成，原告遲至97年5 月16日方起訴請求，原告之
    承攬報酬請求權應已罹於2 年而消滅時效。
(五)、聲明：原告之訴駁回；訴訟費用由原告負擔；如受不利益判
    決，願供擔保請准免為假執行。
三、兩造不爭執事項：
(一)、被告於95年1 月6 日以其所有之系爭房屋，與「房屋修繕聯
    合服務」簽訂修繕承攬契約，約定工程款為67萬元，如承攬
    人為被告施作無偷工減料之情事，被告於驗收無虞後，同意
    給付承攬人6 萬元獎金作為獎勵。
(二)、被告已支付原告40萬元之承攬工程款。
四、本件之爭點及法院之判斷：
    原告主張伊為系爭承攬契約之唯一承攬人，被告迄今尚積欠
    伊708,430 元之工程款尚未給付，然為被告所否認，並以上
    開情詞置辯，是以，本件應審酌點厥為：系爭承攬契約之承
    攬人究為何人，原告得否依據承攬契約之法律關係，請求被
    告給付工程款？倘是，原告得請求之工程款若干？是否已罹
    於時效消滅？茲逐點論述如下：
(一)、原告主張伊以「房屋聯合修繕服務」之名義與被告簽訂系爭
    承攬契約，而「房屋聯合修繕服務」為其一人獨自經營房屋
    修繕業務之專用品牌等語，固據其提出系爭承攬契約書1 份
    為證。被告對於系爭承攬契約係由「房屋聯合修繕服務」所
    承攬一節並不爭執，但否認「房屋聯合修繕服務」為原告一
    人獨自經營對外使用之名義，依舉證責任分配之法則，原告
    自應就「房屋聯合修繕服務」為其一人獨自經營之商號名稱
    負舉證之責。
(二)、經查，證人甲○○於本院97年9 月16日言詞辯論期日，到庭
    具結證稱：「（問：與原告關係為何？）我與原告、汪文傑
    三人是合作關係。」、「（提示系爭契約，問：本件契約是
    何人與被告簽立？）是我與原告、汪文傑一起去和被告簽約
    的。」、「（問：契約上所載乙方房屋修繕聯合服務是指何
    人？）是我們三人一起共用的名義。我們並未出資成立房屋
    修繕聯合服務。房屋修繕聯合服務是我們三人對外用的名義
    ，我負責開發案子、張和是設計師、汪文傑負責監工。」、
    「（問：房屋修繕聯合服務有無固定辦公處所？有無登記？
    ）我們沒有登記。自己的名片上使用房屋修繕聯合服務，並
    各自記載自己的住家、電話」等語，此有當日言詞辯論筆錄
    1 份在卷可稽。徵諸被告所提出之證人甲○○名片1 紙，其
    上記載「房屋修繕聯合服務、甲○○Candy 」等字樣，原告
    亦不否認上述名片為伊所印製供證人甲○○對外使用，堪信
    證人甲○○所言「房屋聯合修繕服務」為原告與甲○○、汪
    文傑三人共同對外使用之名義之證詞，為真實可採信。原告
    雖主張：伊係於系爭承攬契約簽訂後，始同意證人甲○○使
    用「房屋聯合修繕服務」之名片云云，惟查被告所持有上述
    證人甲○○之名片，既係被告與「房屋聯合修繕服務」交易
    之過程中所取得，足見被告與「房屋聯合修繕服務」簽訂系
    爭承攬契約時，證人甲○○應即係「房屋聯合修繕服務」團
    隊之一員，原告上開所辯，應與事實不符，不足採信。
(三)、再查，證人即系爭承攬工程之水電工程施作商丙○○於本院
    97年10月7 日言詞辯論期日時，到庭具結證稱：「（問：本
    件水電工程是何人叫你去施作？）我是張和之水電包商，是
    張和叫我去做。據我所知，張和、Candy （即甲○○之綽號
    ）、翁先生（應係汪先生之音誤）三人是合夥承攬房屋修繕
    工程。我是先認識張和，後來去現場，看公告說如就修繕有
    問題要聯絡翁先生，Candy 是和張和一起吃飯時認識的，張
    和介紹說他與Candy 、翁先生是合夥的」、「（問：本件工
    程的修繕方式，是由張和負責指揮？或是Candy 、翁先生亦
    可指示你工作內容？）翁先生一開始是合夥人，在工程未結
    束前就退出了。本件工程施工過程，張和、Candy 、翁先生
    都可指示我工作內容。」等語，核與證人甲○○上開證詞，
    即系爭工程為張和與甲○○、翁先生三人共同承攬等節均相
    符合，而證人丙○○係原告張和所僱用之水電包商，與被告
    並無交易關係及其他利害關係，應無刻意偏頗或維護被告之
    可能，故其證言應可採信。綜合上述證人之證詞可知，系爭
    工程於施工過程中，原告張和、證人甲○○、訴外人汪文傑
    均在施工現場，且有權指示下包商施工內容，原告張和並曾
    對外表示伊與甲○○、汪文傑三人間是屬合夥團隊之關係，
    足認被告所辯：系爭承攬工程為原告張和與訴外人甲○○、
    汪文傑三人共同以「房屋聯合修繕服務」之名義與被告簽約
    一節，應為事實可採信為真實。而原告主張「房屋修繕聯合
    服務」係其個人獨資商號，僅伊一人可單獨向被告為承攬報
    酬之請求，則與事實不符。
(四)、再查，原告主張，系爭承攬工程尚有尾款330,000 元及追加
    工程款378,430 元，共計708,430 元之工程款尚未給付原告
    云云，則為被告所否認，並以前開情詞置辯。經查，系爭承
    攬工程契約書上約定「…‥經雙方議價暫時以陸拾柒萬元訂
    立，……如乙方本著誠心與用心為甲方施作無通工減料之情
    事，甲方於驗收無虞後，交付乙方陸萬元誠信保障金予以獎
    勵」等語，此有承攬契約書1 紙在卷可稽，並為兩造所不爭
    執，足信系爭承攬工程之工程款約定為67萬元，另承攬人所
    承攬之工作，若經定作人驗收後，認為承攬人有盡心盡力完
    成符合定作人要求之定作物，則定作人可給予承攬人6 萬元
    之獎金。被告辯稱，系爭工程因承攬人施工之品質未達到被
    告之要求，故被告不同意給付6 萬元之獎金；證人甲○○於
    上開言詞辯論期日到庭作證時，亦證稱：「被告已付清全部
    工程款，獎金部分因不符條件，故未向被告領取」等語，此
    有當日言詞辯論筆錄1 份在卷可稽；而原告對於本件施工品
    質已達到被告要求之品質一節，既未舉出任何證據充實其主
    張，則其請求被告給付6 萬元之獎金，自屬無據，應認本件
    工程契約得請求之工程款為67萬元。再者，原告張和自認被
    告已給付原告40萬元之工程款，並有經原告張和於系爭承攬
    契約書簽收之支票金額共計40萬元之記載，據此，應認被告
    未給付原告之工程尾款計為27萬元（計算式為：67萬元－40
    萬元＝27萬元）。
(五)、原告雖主張系爭工程嗣後追加工程款計378,430 元之工程項
    目，然被告僅承認系爭工程追加工程項目工程款為10萬元，
    而否認有其他278,430 元之工程追加款，則原告自應就有利
    於己之部分負舉證之責。惟查，原告就系爭工程有其餘278,
    430 元之追加工程款部分，雖提出伊製作之私文書1 份，然
    該文書之真正既經被告否認，而原告並未提出其他任何證據
    以實其說，本院自無從信其主張為真實。再者，證人甲○○
    於上開言詞辯論期日，亦到庭證稱：「（問：本件工程之追
    加項目為何？）據我所知有二項，一項是換淋浴拉門，另一
    項是換地磚。二項工程工程款總共為10萬元。追加部分我有
    去現場看過。」、「（提示原告提出之追加清單，問：清單
    上所列之項目，是否有施作？是否屬追加工程範圍？）清單
    我沒看過，是否施作我不清楚）」等語，衡諸常情，證人甲
    ○○既為系爭承攬契約之承攬人之一，對於工程實際追加範
    圍應屬熟悉，倘原告張和所提出之追加清單上所列之項目均
    有實際施作，證人甲○○應無不知悉之道理。故依據證人甲
    ○○之上開證詞，應認被告所辯本件工程之追加工程款計為
    10萬元為真實可採信。
(六)、綜上，本件工程之尾款與追加之工程款共計為37萬元（計算
    式為：27萬元＋10萬元＝37萬元）。又查，證人即系爭承攬
    契約之承攬人之一甲○○於上開言詞辯論期日到庭時，證稱
    ：「（問：本件契約約定付款方式為何？被告是否已付清全
    部工程款？）本件我知道訂金付了三成。我們三人當時與被
    告約定三人都有權利去收款。被告已全部清償完畢，獎金部
    分因不符條件，故未向被告領取」等語；而證人丙○○亦於
    上開言詞辯論期日到庭作證時，證稱：「（問：契約書上為
    何有你簽收之記載？）是綽號Candy （即甲○○）約我一同
    去向被告結算工程款。我結算我工程餘款應是7 萬元，被告
    就直接付給我」等語；上開證詞，均有當日言詞辯論筆錄1
    份在卷可查。此外，並有經證人丙○○於承攬契約書上簽收
    7 萬元及證人甲○○簽收30萬元、全部付清等字樣之記載。
    依據上開證人證詞可知，系爭工程係約定共同承攬人中之一
    人均有權向被告領取工程款，而系爭工程之尾款37萬元部分
    ，被告已全部清償予系爭工程之承攬人之一甲○○，甲○○
    並同意由系爭工程之水電包商即丙○○直接向被告領取7 萬
    元之水電工程餘款。從而，被告辯稱其已付清系爭全部工程
    款項67萬元及追加工程款10萬元等語，自堪信為真實。
(七)、綜上，系爭工程之承攬人應為原告與訴外人甲○○、汪文傑
    共三人，被告並已付清全部之工程款。從而，原告依據系爭
    承攬契約書請求被告給付工程款708,430 元及自起訴狀繕本
    送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算利息，即
    屬無理由，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請
    即因訴之駁回而失所附麗，應併予駁回。至於原告又聲請傳
    喚證人蔡國樑、陳尚甫及黃光遠，欲分別證明房屋修繕聯合
    服務本屬原告獨自經營修繕業務之專用品牌，以及系爭契約
    係原告單獨與被告簽訂等事實，惟因上開三名證人均非本件
    承攬契約之當事人或簽約時親自在場見聞之人，渠等或係原
    告委託印製名片之業者、或係承攬修繕工程之下包廠商，對
    於系爭承攬契約內容以及原告與訴外人甲○○、汪文傑間內
    部約定事項等本案重要爭點均無所悉，與待證事實並無關聯
    ，本院認為並無調查此部分證據之必要，併此敘明。
五、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    本院審酌後，於判決結果無影響，爰不逐一論述，附此敘明
    。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條之
    規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異
本判決得上訴
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
