【裁判字號】    97,簡,10339
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10339號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
2898號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，臺北縣政府
警察局三重分局權利告知通知書壹份、臺北縣政府警察局三重分
局逮捕通知書貳份、臺北縣政府警察局三重分局調查筆錄壹份、
臺北縣政府警察局三重分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
紀錄表壹份、台北縣政府警察局三重分局三重派出所酒精測定紀
錄表壹份、口卡片指認書壹份及臺灣板橋地方法院檢察署97年7
月14日偵訊筆錄上「乙○○」名義之署名及指印均沒收。
    事實及理由
一、本件除起訴書之犯罪事實欄一、第14行「.... 、 台北縣政
    府警察局三重分局逮捕通知書2 份、.... 」 ，應予刪除，
    第18行「.... ， 再基於行使偽造私文書之犯意，.... 」
    ，補充更正為「.... ， 另在台北縣政府警察局三重分局逮
    捕通知2 份之被通知人欄內偽造『乙○○』之署名、指印，
    而偽造用以表示已收受逮捕通知意思之私文書，並持交警員
    以為行使；再基於偽造署押之接續犯意，.... 」 ；應適用
    法條欄第10、11行「.... ， 此偽造文書行為應與被告於本
    署應訊時之行使偽造文書之犯行，分論併罰之。.... 」 ，
    應予刪除外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二﹑爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、對犯罪偵查、被
    害人乙○○所生危害及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、上開臺北縣政府警察局三重分局權利告知通知書乙份、臺北
    縣政府警察局三重分局逮捕通知2 份、臺北縣政府警察局三
    重分局調查筆錄乙份、臺北縣政府警察局三重分局汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表乙份、台北縣政府警察局
    三重分局三重派出所酒精測定紀錄表乙份、口卡片指認書乙
    份及臺灣板橋地方法院檢察署97年7 月14日偵訊筆錄上「乙
    ○○」名義之署名及指印，均為被告所偽造，業據被告供承
    在卷，應依刑法第219條之規定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第210 條、第216 條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，第219 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄法條：刑法第210條、第216條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
