【裁判字號】    97,易,3513
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3513號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣新店戒治所強制戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30306
號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○毀越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年5 月10日凌
    晨某時，至乙○○所經營、址設臺北縣樹林市○○路176 號
    之檳榔攤，持路旁之石頭砸破檳榔攤之鋁門窗安全設備後，
    再踰越侵入該檳榔攤內徒手竊取乙○○所有之電視機1 台、
    香菸10條、茶葉6 斤、保單1 份、陶瓷KITTY 娃娃及現金新
    臺幣（下同）2,300 元，得手後逃逸。嗣經警據報後到場處
    理，經採集現場遺留之飲料罐送鑑驗結果，發現飲料罐上採
    得之DNA 與甲○○之DNA-STR 型別相同，始查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時坦承不諱，
    核與告訴人乙○○於警詢、偵查中指述之情節相符，並有刑
    事案件證物採驗紀錄表、證物清單、現場蒐證照片5 張及臺
    北縣政府警察局北縣警鑑字第09701233 70 號鑑驗書1 紙在
    卷可資佐證，足認被告之自白核與事實相符。是以，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀越安全設
    備竊盜罪。爰審酌被告正值青壯，不思循正途賺取財物，恣
    意以破壞他人檳榔攤窗戶之方式竊取屋內財物，足見其全然
    蔑視國家法令，亦缺乏對他人財產權之尊重，及其犯罪之動
    機、目的、手段、竊得財物價值、對被害人所生之損害程度
    ，兼酌被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，當庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                 刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                               書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之1 者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
