【裁判字號】    97,簡上,291
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第291號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反藥事法案件，不服本院97年度簡字第1664
號，中華民國97年9 月5 日第一審刑事簡易判決（97年度偵字第
3715號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及理由，均引用附件第一審
    判決書之記載。
二、本件檢察官上訴意旨略以：原判決於主文諭知被告「緩刑4
    年，緩刑期間付保護管束」，然於事實及理由欄卻敘及「被
    告既有正當職業，若酌令付出相當金額以為警惕，而能促其
    自我約制，安分守己，基於社會人力資源之有效運用，亦非
    無再觀後效之餘地，爰併諭知緩刑4 年，緩刑期間並付保護
    管束」，主文對於酌令被告付出相當金額部分，付之闕如，
    實有主文與理由矛盾之違法云云。惟查，檢察官上訴所指摘
    部分，業經原審於民國97年9 月23日以97年度簡字第1664號
    裁定更正為「若酌令於相當期間內接受保護管束以為警惕」
    ，有該裁定在卷可憑，已無主文與理由矛盾之違誤。是檢察
    官仍執此上訴，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  陳怡先
                                      法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月     16    日
                                      書記官  唐淑嫻
附錄本案論罪科刑法條：
藥事法第83條：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
500萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7年以上有期徒刑，致重傷者
，處3年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣30
萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
