【裁判字號】    97,交聲更,10
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定        97年度交聲更字第10號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局屏東監理站民國97年7 月30日所為之處分（原處分案號：
屏監違字第裁82-Z00000000號）聲明異議，經臺灣高等法院高雄
分院發回，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣職業聯結車駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
    理  由
一、異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○所受之處分係屬吊
    扣駕駛執照，而非吊銷駕駛執照，原處分機關所為吊扣異議
    人之駕駛執照之處分，其認事用法顯有違誤，爰求予撤銷原
    處分，發還異議人之職業聯結車駕駛執照。（聲明異議範圍
    不含裁處罰鍰新台幣（下同）1 萬9,500 元及施以道路安全
    講習部分）。
二、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定
    標準者，處1 萬5,000 元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置
    保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年」，道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款分別定有明文。查異議人於97年3 月
    22 8時50分許，駕駛車牌號碼ZH-3130 號自小客車，行經國
    道三號南下426 公里處，因經酒精測試器測試酒精濃度為每
    公升0.32毫克，遭警舉發酒後駕車，並依違反道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處罰鍰1 萬9,500 元
    ，及吊扣駕駛執照12個月及施以道安講習等情，有裁決書及
    舉發違反道路交通管理事件通知單可參。因異議人酒後吐氣
    所含酒精濃度已超過每公升0.25毫克之標準（詳道路交通安
    全規則第114 條第2 款），其違反道路交通管理處罰條例第
    35 條 第1 項第1 款規定之事實，應堪認定。
三、原處分機關裁處吊扣異議人職業聯結車駕駛執照，無非因道
    路交通安全規則第61條第1 款前段規定：「汽車駕駛人取得
    高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛較
    低級車類之車輛，而已領有聯結車駕駛執照者，得駕駛大客
    車、大貨車、代用大客車、大客貨兩用車、曳引車、小型車
    、輕型機器腳踏車」，而認應吊扣異議人可代用大客車、大
    貨車、代用大客車、大客貨兩用車、曳引車、小型車、輕型
    機器腳踏車等級駕駛執照之職業聯結車駕駛執照。惟按道路
    交通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條
    例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊
    銷其持有各級車類之駕駛執照」，而95年3 月1 日修正施行
    前之道路交通管理處罰條例第68條原規定：「汽車駕駛人，
    因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕
    駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，
    即修正施行後之條文業已刪除「吊扣或」等規定，觀其提案
    修正理由「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕
    駛執照一併吊扣，失之過酷，影響人民工作及生活過鉅」（
    詳卷附立法院公報第94卷第70期第136 頁、第138 頁之院會
    紀錄），顯見在吊扣駕駛執照時，僅能吊扣違規當時所駕駛
    車輛之駕駛執照，已不能再吊扣其持有各級車類之駕駛執照
    ，如無照駕駛小客車，僅能依無照駕駛裁處，不能再吊扣職
    業大客車駕駛執照。準此，原處分機關未考量道路交通管理
    處罰條例第68條規定之修正沿革及意旨，竟仍吊扣異議人職
    業大客車駕駛執照，即有違誤。是本件異議為有理由，原處
    分關於裁處吊扣異議人職業大客車駕駛執照部分，自應由本
    院予以撤銷。
四、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
