【裁判字號】    97,聲,1650
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1650號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  梁智豪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第627 號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認其犯毒品危害防制條例第4 條第1 項罪嫌重大，所犯為
    最輕本刑5 年以上之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，於民國97年6 月25日執行羈押，
    並自97年9 月25日、97年11月25日起各延長羈押二月在案。
    本院認上開羈押原因依然存在，尚不能因具保而使之消滅。
    至被告所陳自偵查時起均能自行到庭，無逃亡之虞，且家中
    尚有幼子需被告照顧等情，查被告於本院審理時，曾有未到
    庭之情況，有報到單在卷可稽（本院卷第87頁），另家庭情
    況與羈押要件之審查無涉。從而，聲請人聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  劉怡孜
                                    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                    書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
