【裁判字號】    97,消債更,200
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第200號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年一月七日十二時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第1 項
    分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條
    例第16條第1 項亦有明文。
二、債務人聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，曾於民國97
    年間依消費者債務清理條例之規定，以書面向最大債權金融
    機構臺灣土地銀行進行前置協商，惟經綜合評估審查後無法
    負擔任何還款條件致協商不成立。債務人目前每月所得約新
    台幣78,225元，並就上述債務實已無力清償且償還方案金額
    過高，又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更
    生等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據其提出債權人清冊、財
    產及收入狀況說明書、財政部台灣省南區國稅局95、96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單暨財產歸屬資料清單、債權人
    清冊、個人明細表、前置協商不成立通知書、財團法人金融
    聯合徵信中心當事人綜合信用報告及戶籍謄本等件為證，堪
    信屬實。次查債務人因投資失利負債過多經綜合評估審查後
    無法負擔任何還款條件，此有臺灣土地銀行高樹分行函在卷
    可稽。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6
    條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存
    在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文第1 項所
    示，並命司法事務官進行本件更生程序。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        民事庭法官  李  麗  芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本件裁定公告日期為民國97年12月16日
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        法院書記官  滕  一  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
