【裁判字號】    97,金訴,6
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度金訴字第6號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣屏東看守所）
            丙○○
                    （現羈押於臺灣屏東看守所）
            丁○○
                    （現羈押於臺灣屏東看守所）
上  一  人
選任辯護人  陳彥勝律師
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現羈押於臺灣屏東看守所）
上列聲請人即被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第665 號），被告均聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹拾萬元之保證金，並限制出境、出海及限制
住居於如附表編號所示住處後，停止羈押。
丙○○提出新臺幣壹拾萬元之保證金，並限制出境、出海及限制
住居於如附表編號所示住處後，停止羈押。
丁○○提出新臺幣壹拾萬元之保證金，並限制出境、出海及限制
住居於如附表編號所示住處後，停止羈押。
乙○○提出新臺幣壹拾萬元之保證金，並限制出境、出海及限制
住居於如附表編號所示住處後，停止羈押。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第339 條之詐欺罪，其嫌
    疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押
    之必要者，得羈押之；又被告經法官訊問後，雖有第101 條
    之1 第1 項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具
    保、責付或限制住居，刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7
    款及第101 條之2 前段分別定有明文。而法院對被告執行之
    羈押，其本質上係屬為保全被告使訴訟程序得以順利進行或
    為保全對被告刑罰之執行之目的，而對被告所實施之剝奪人
    身自由之強制處分，是對被告有無羈押之必要，當由法院就
    具體個案以上述羈押目的依職權衡酌之。換言之，被告縱屬
    犯罪嫌疑重大，且具有法定羈押原因，若依比例原則判斷並
    無羈押之必要者，自得為停止羈押之裁定，或改以其他干預
    被告權利較為輕微之強制處分，刑事訴訟法第101 條之2 具
    保、責付，第111 條第5 項具保並限制住居等規定，即本此
    意旨而設，至有無羈押之必要性，得否具保、責付、限制住
    居而停止羈押，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權，
    核先敘明。
二、查聲請人即被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○因違反洗
    錢防制法等案件，經檢察官提起公訴，經本院訊問後，認渠
    等涉有刑法第339 條第1 項之詐欺罪嫌，嫌疑重大，且詐欺
    次數眾多，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款規定，
    於97年5 月29日予以羈押，並各自同年8 月29日、10月29日
    起延長羈押2 月。而該被告4 人經本院就起訴之各項犯罪事
    實進行審理程序後，認均犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪，
    渠等犯行則有本案判決書所列各項證據存卷可稽，足認該被
    告4 人犯罪嫌疑均確屬重大；且該被告4 人所為之詐欺犯行
    ，除被告乙○○為61次外，被告甲○○、丙○○、丁○○各
    達66次，而所施用之詐術手段亦雷同，有事實足認有反覆實
    施同一犯罪之虞。是本院前依刑事訴訟法第101 條之1 第1
    項第4 款規定對被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○等4
    人實施羈押及延長羈押，應認上開羈押原因仍然繼續存在。
    惟本案經審理後，就該被告4 人之犯罪事實均已調查、辯論
    完畢，是本院審酌本案訴訟進行之程度及目前調查證據之結
    果，認若未繼續羈押該被告4 人，對後續之審判及執行應暫
    無影響，如命渠等具保並限制出境、出海及限制住居，應可
    擔保渠等到庭接受審判，而無繼續羈押該被告4 人之必要，
    原羈押之必要性顯已變更。
三、綜上所述，本院參酌被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○
    各自之身份、地位、經濟能力、所造成法益侵害之大小、被
    告之惡性、犯罪後逃亡可能性等因素，爰裁定准予該被告4
    人各以新臺幣10萬元交保，同時限制出境、出海及限制住居
    ，以利本件刑事審判、執行之進行。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  趙家光
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                    書記官  劉淑蓉
附表：
 ┌──┬────┬───────────────────┐
 │編號│聲請人即│       限 制 住 居 之 住 處           │
 │    │被告姓名│                                      │
 ├──┼────┼───────────────────┤
 │  │甲○○  │臺中市○○區○○路42號16樓之2         │
 ├──┼────┼───────────────────┤
 │  │丙○○  │高雄市○○區○○路132巷23號           │
 ├──┼────┼───────────────────┤
 │  │丁○○  │臺中市○○區○○路2段461巷27號15樓    │
 ├──┼────┼───────────────────┤
 │  │乙○○  │高雄市○○區○○路1巷2之3號4樓        │
 └──┴────┴───────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
