【裁判字號】    97,簡上,172
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第172號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
右上訴人因傷害案件，不服本院97年度簡字第906 號中華民國97
年5 月29日刑事簡易判決（97年度偵字第2079號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實及所犯法條，如本院刑事簡易判決
    書所載（如附件）。上訴人則以其未毆打告訴人甲○○，願
    與其和解云云提起上訴。
二、經查本件被告即上訴人之傷害犯行，除據告訴人於偵審中迭
    次指訴在卷外，並有如刑事簡易判決書所載之証據附卷可資
    佐証，被告即上訴人空言否認犯行，自無足取，此外原判決
    認事用法及量刑復無何不當之處，本件上訴自無理由，應予
    駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由而不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、第37
1條 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
