【裁判字號】    97,補,450
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第450號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、原告與被告乙○○、甲○○間因請求返還借款事件，曾聲請
    對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後10日內補正以上事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
  (一)本件訴訟標的價額為新臺幣7,633,819 元，應繳裁判費新臺
    幣76,636元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000 元外，
    尚應補繳新臺幣75,636 元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
