【裁判字號】    97,補,411
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    給付權利金等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第411號
原      告  太平洋國際渡假村股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  海天休閒股份有限公司
                        之1
法定代理人  甲○○
被      告  黃陳瓊珠即花月生活館
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付權利金等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣24,330,325元，應徵第一審
裁判費新臺幣226,192 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第二庭        法  官  吳思怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                    書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
