【裁判字號】    97,訴,152
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第152號
原      告  己○○
            子○○○
上二人共同
訴訟代理人  方春意律師
上二人共同
複代理人    湯瑞科律師
被      告  癸○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  辛○○
            庚○○
            丁○○
            丙○○
            丑○○
            壬○○公示送達）.
被      告  乙○○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  卯○○○
            寅○○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國97年12月2 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告癸○○○、辛○○、庚○○、丁○○、丙○○、丑○○、壬
○○、乙○○○、卯○○○應就其被繼承人賴炳傳所遺坐落屏東
縣佳冬鄉○○段748 地號建地454.77號平方公尺應有部分六分之
一辦理繼承登記。
兩造共有前項土地依下列方法分割：如附圖所示A 部分面積三０
三點一七平方公尺分歸原告按原應有部分比例共有；B 部分面積
七五點八０平方公尺分歸被告寅○○○單獨取得；C 部分面積七
五點八０平方公尺分歸被告癸○○○、辛○○、庚○○、丁○○
、丙○○、丑○○、壬○○、乙○○○、卯○○○公同共有。
訴訟費用由被告寅○○○負擔六分之一、被告癸○○○、辛○○
、庚○○、丁○○、丙○○、丑○○、壬○○、乙○○○、卯○
○○連帶負擔六分之一，餘由原告負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被告癸○○○、辛○○、庚○○、丁○○、丙○○、丑
    ○○、壬○○、乙○○○、卯○○○、寅○○○未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依
    原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落屏東縣佳冬鄉○○段748 地號、地目建
    、面積454.77平方公尺土地（下稱系爭土地）為原告與被告
    寅○○○、訴外人賴炳傳所分割共有，應有部分原告30分之
    20、被告寅○○○6 分之1 、訴外人賴炳傳6 分之1 。訴外
    人賴炳傳於民國79年9 月7 日死亡，其遺產應由其妻癸○○
    ○、子女辛○○、庚○○、丁○○、丙○○、丑○○、壬○
    ○、瘤賴春伶、卯○○○繼承，而渠等並未辦理繼承登記。
    另系爭土地並無因依法令或使用目的不能分割之情形，兩造
    間亦未訂有不分割之契約，然兩造就該土地之分割方法迄未
    能獲致協議，為此提起本件訴訟，請求准予裁判分割等語，
    並於本院聲明如主文所示。
三、被告方面：
  (一)被告癸○○○、辛○○、丙○○、卯○○○同意原告之分割
    方案。
  (二)被告庚○○、丁○○、丑○○、壬○○、乙○○○、寅○○
    ○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作何聲明或陳述。
四、按共有物之分割，性質上為處分行為，依民法第759 條規定
    ，共有不動產之共有人中有人死亡，於其繼承人未為繼承登
    記前，不得分割共有物，為求訴訟經濟，得合併請求先辦理
    繼承登記，並請求該繼承人於辦理繼承登記後，與其餘共有
    人分割共有之不動產。經查，本件原共有人之一賴炳傳業已
    於79年9 月7 日死亡，被告癸○○○、辛○○、庚○○、丁
    ○○、丙○○、丑○○、壬○○、乙○○○、卯○○○為其
    繼承人，並未就系爭土地辦理繼承登記，有戶籍謄本、除戶
    謄本、繼承系統表、土地登記謄本在卷可稽（分見本院卷第
    9 頁至第20頁，則原告請求其等辦理繼承登記，並無不合，
    自應准許。爰判決如主文第1 項所示。
五、系爭土地依法可否分割？如可，又應以何方法分割？
  (一)按各共有人，除因物之使用目的不能分割或契約訂有不分割
    之期限者外，得隨時請求分割共有物，民法第823 條第1 項
    定有明文。本件原告主張系爭土地為兩造所共有，系爭土地
    並無依物之使用方法不能分割之情形，且兩造對之亦無不得
    分割之約定，惟就分割方法無從達成協議之事實，業據提出
    與所述相符之土地登記謄本、地籍圖謄本等件為證，被告對
    於分割亦無爭執，從而，原告訴請裁判分割系爭土地，於法
    即無不合，應予准許。
  (二)次按請求共有物之分割，應由法院依民法第824 條命為適當
    之分配，不受當事人主張之拘束，法院則應參酌當事人之聲
    明、共有物之性質、經濟效用及全體共有人利益等公平決定
    之。查本院為定分割方法，乃履勘現場並囑託屏東縣枋寮地
    政事務所至現場實施勘測，勘驗結果為：系爭土地坐落於佳
    冬鄉○○路旁，大平路寬約可容二台車通行會車。另系爭土
    地位於大平路側有二棟建築物，分別為原告所有，門牌號碼
    為：大平路37、39號，系爭土地另一側現種菜使用，有本院
    勘驗筆錄、勘驗附圖、現場照片及屏東縣枋寮地政事務所測
    繪之土地複丈成果圖在卷可按。
  (三)綜上，本院審酌系爭土地之地形、共有人意願等情，認如附
    圖所示之分割方法為允當，爰判決如主文第2 項所示。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及立證方法，經核
    於判決不生影響，爰不逐一論列，附此敘明。
七、另分割共有物之訴實質上並無所謂何造勝訴敗訴之問題，是
    以如將訴訟費用完全命形式上敗訴之被告負擔，實欠公允。
    本院審酌兩造各自因本件訴訟所得到之利益，認本件之訴訟
    費用，應由兩造各以與應有部分相當之數，比例分擔。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第80條之1 、第85條第1 項、第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
