【裁判字號】    97,竹簡,613
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第613號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月2
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參拾玖萬伍仟柒佰貳拾參元，及其中新臺
幣參拾捌萬捌仟捌佰零陸元自民國九十七年四月二十六日起至清
償日止，按週年利率百分之十七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條第1、2項分別定有明文。本件依兩造間之小
      額循環信用貸款契約第21條約定，如因本契約涉訟時，雙
      方合意由本院為第一審管轄法院，是本院有管轄權，合先
      敘明。
（二）復按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴
      張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法
      第255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請
      求被告應給付原告新臺幣（下同）395,723元，及其中
      388,806元自民國（下同）97年4月26日起至清償日止，按
      年息百分之20計算之利息；嗣於97年10月14日言詞辯論期
      日變更訴之聲明為：被告應給付原告395,723元，及其中
      388,806元自97年4月26日起至清償日止，按年息百分之17
      計算之利息，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許
      。
（三）被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其
      一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於88年11月9日與原告訂立小額循環信用貸
    款契約，並於92年4月24日與原告訂立契據變更約定書，約
    定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用，借款額度最高以
    600,000元為限度，惟原告得保留實際動用額度之審核權，
    借款動用期間自88年11月9日起至89年11月9日止，期滿30日
    前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經原告審核同意
    者，得以同一內容繼續延長1年，不另換約，其後每年屆期
    時亦同；並自借款日起，以35日為還款週期（額度內再貸者
    ，以首次貸款之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額
    加計未繳帳務管理費，如任何一宗債務不依約清償本金時，
    即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清。借款
    利率係依固定年利率百分之18.25計算，按日計息，惟如有
    未依約於繳款期限前繳款或借款到期或視為到期而未立即清
    償時，被告同意延滯期間之利率依年利率百分之20給付利息
    。詎被告自97年4月25日起即未依約履行給付義務，已喪失
    期限利益，全部債務視為到期，尚欠本金388,806元、上期
    未收利息113元、給付期限前之利息6,804元及遲延利息未為
    清償，屢經催討均置之不理，為此爰依消費借貸之法律關係
    及上開契約之相關約定提起本件訴訟等語。並聲明如主文第
    1項所示。
三、被告對於原告所提出之小額循環信用貸款契約、契據變更約
    定書之真正並不爭執，惟以原告逕自將伊之現金卡可用餘額
    歸零，伊始拒絕繳款等語置辯，並聲明：原告之訴駁回。
四、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約、契據變更約定書、交易記錄一覽表及戶
      籍謄本（以上均影本）各乙份為證，復為被告所不爭執，
      堪信原告之主張為真實。被告雖辯以原告逕自將其現金卡
      可用餘額歸零，其始拒絕繳款云云。然兩造間小額循環信
      用貸款契約第1條約定，原告得保留實際動用額度之審核
      權，而被告係因遭其他金融機構停卡，原告始停止被告之
      現金卡額度，業據原告自承在卷，則原告降低被告現金卡
      額度既係依兩造所訂契約而為，本於私法自治、契約自由
      之原則，自應予以尊重，況被告上開抗辯，亦無法執為其
      毋庸清償本件債務之論據，所辯自無足採。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
