【裁判字號】    97,易緝,24
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度訴緝字第30號
                                      97年度易緝字第24號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜及毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
96年度偵緝字第290、295號）及追加起訴（96年度毒偵字第1183
號），本院認不得以簡易判決處刑，逕改依通常程序並判決如下
：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
二、公訴及追加起訴意旨略以：
（一）被告甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方
      法院於94年9月27日以94年度易字第697號判決判處有期徒
      刑八月確定，甫於95年9 月24日期滿執行完畢；詎不知悛
      悔，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於95年10月22日
      上午8 時許，攜帶其所有客觀上可供作兇器使用之螺絲起
      子三把，前往位於新竹縣竹北市○○路90號之廢棄廠房，
      趁泰林科技股份有限公司（下稱泰林公司）之員工魏正男
      疏於看管之際，竊取泰林公司所有之電線約10公斤（型號
      PCV8mm2），嗣於同日上午9時10分許，尚未得手將上開電
      線搬離廠房之前，即為警在上址查獲，並扣得其所有之螺
      絲起子三把。被告甲○○又另行起意，基於意圖為自己不
      法所有之犯意，於95年11月3日上午8時30分許，攜帶其所
      有客觀上可供作兇器使用之螺絲起子一把，前往位在新竹
      縣竹東鎮○○○路「臺灣水泥股份有限公司」（下稱臺泥
      公司）之竹東廠廠房，趁臺泥公司之員工范揚賢疏於看管
      之際，竊取臺泥公司所有之鋁門三面，得手後便將上開鋁
      門搬上不知情之曾正豪所有車牌號碼CF-3195 號自用小客
      車之行李廂，並旋即駕車離開現場，嗣於同日上午8 時50
      分許，為警在上開廠房附近查獲，並扣得其所攜帶之螺絲
      起子一把，始查悉上情。
（二）被告甲○○於民國89年間，曾因施用第二級毒品安非他命
      案件，經臺灣新竹地方法院以89年度毒聲字第1824號裁定
      送觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，由臺灣地方法
      院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第251 號為不起訴處分
      確定。又於90年間，再因施用第二級毒品安非他命案件，
      經本院再依聲請以91年度毒聲字第369 號裁定令入勒戒所
      觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，本院再依聲請
      以92年度毒聲字第536 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
      一年，指揮書執畢日期為93年6 月12日，嗣於93年1月9日
      因新修正毒品危害防制條例施行停止戒治而出所，刑責部
      分另經本院於92年8月18日以92年度易字第416號判決，判
      處有期徒刑四月確定，並於93年7月1日縮刑期滿執行完畢
      ，詎仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內
      ，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之
      犯意，於96年4月4日19時50分許，於警局採尿回溯前26小
      時內及96小時內之某時，在不詳處所，施用第一級毒品海
      洛因及第二級毒品安非他命各一次。
      因認被告甲○○分別涉犯刑法第321條第2項、第1項第3款
      之攜帶兇器竊盜未遂罪嫌、同法第321條第1項第3 款之攜
      帶兇器竊盜罪嫌及毒品危害防制條例第10條第1、2項施用
      第一、二級毒品罪嫌等語。
三、經查，被告甲○○已於97年9 月30日死亡，有臺灣新竹地方
    法院檢察署相驗屍體證明書、戶籍謄本、新竹縣竹東鎮公所
    火化許可證、法務部戶役政連結作業系統及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一紙附卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
              刑事第六庭審判長  法  官  遲中慧
                                法  官  魏瑞紅
                                法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
