【裁判字號】    97,易,918
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第918號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告等因竊盜案件，檢察官提起公訴後（97年度偵緝字第58
4號），聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年12月1
6日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前曾於址設新竹縣寶山鄉○○路 195號丙○○所經營
    之永順興工程公司附設工廠工作，竟基於意圖為自己不法所
    有之竊盜犯意，於民國96年11月3日凌晨3時許，持其所有客
    觀上足以攻擊人身，危害人生命、身體安全具有危險性，可
    供兇器使用之不明刀器 1支前往該工廠，先徒手竊取放置在
    工廠旁之白鐵板、鐵條等物得手後，又接續上開竊盜犯意，
    持丙○○所有置放於工廠旁客觀上足供兇器使用之乙炔 1支
    ，欲切割工廠之鐵皮圍牆後侵入工廠行竊，因為鄰人羅光明
    發現而未能得逞並乘隙逃逸。詎於同日凌晨 4時許，乙○○
    接續上開竊盜犯意再回到上址工廠，並著手持上開乙炔 1支
    切割工廠鐵皮圍牆之際，為鄰人徐歷勇發現後隨即逃逸。
三、未扣案之不明刀器 1支，為被告乙○○所有，且係供其為上
    揭竊盜犯行時所用之物等情，業據被告乙○○供述在卷，惟
    未扣案已滅失，為免日後執行困難，爰不予沒收。至扣案之
    乙○○國民身分證1張及機車鑰匙1支，雖為被告乙○○所有
    ，然非供其為上揭竊盜犯行時所用之物；未扣案之乙炔 1支
    則非被告乙○○所有等情，亦據被告乙○○陳明在卷，爰均
    不予沒收，附此敘明。
四、處罰條文：刑法第321條第1項第3款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
