【裁判字號】    97,竹秩,451
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定          97年度竹秩字第451號
移送機關    新竹市警察局第三分局
被移送人    甲○○
                    號
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國97年11月26日竹市警三分秩字第0970026358號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主          文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事實及證據理由
一、被移送人於最近1年內，曾有3次以上意圖賣淫而拉客等違反
    社會秩序維護法之前案紀錄，仍於下列時地有違反社會秩序
    維護法之行為：
（一）時間：民國97年11月23日21時20分許。
（二）地點：新竹市○○街建國公園前之公共場所。
（三）行為：在前揭公共場所，意圖賣淫，以每次新臺幣500 元
      之代價，向路過身著便衣之警員林晏詳拉客。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第三分局朝山派出所警員林晏詳所製作之偵
      查報告乙份在卷可參。
（三）本院97年度竹秩字第126 、167 、224 、250 、307 號簡
      易庭裁定。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處3日以下拘
    留或新臺幣30,000元以下罰鍰；又前項之人，1年內曾違反3
    次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完畢
    後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為6個月以上1年以
    下」，社會秩序維護法第80條第1、2項分別定有明文。查被
    移送人甲○○分別於97年4月3日、97年3月10日、97年6月6
    日、97年7 月1 日、97年8 月7 日因在公共場所意圖賣淫而
    拉客等行為，經本院先後以97年度竹秩字第126 號、97年度
    竹秩字第167 號、97年度竹秩字第224 號、97年度竹秩字第
    250 號、97年度竹秩字第307 號簡易庭裁定裁處罰鍰或拘留
    確定在案，此有上開各裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等在卷足按，被移送人於1 年內違反社會秩序維護法第80條
    第1 項規定3 次以上並經裁處確定，故本件爰依前開法條規
    定，裁處如主文所示。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款、第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
