【裁判字號】    97,竹交簡,921
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第921號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷12號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7647號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於92年間
    曾因飲酒後駕車，經台灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩起
    訴處分，此次又酒後駕駛機車上路，且酒精濃度高達每公升
    1.42毫克，其貿然上路對用路人之生命、身體安全造成潛在
    性威脅，實值非難，惟念及其犯後坦承犯行、態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、刑法第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                    書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7647號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設新竹市○○區○○里○○鄰○○路
                        ○段451巷110弄12號
                        現居新竹市香山區○○○路113號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經本署檢察官於民國92年2 月10
    日以92年度偵字第767 號案件為緩起訴處分（緩起訴期間已
    期滿），惟仍不知悔改，復於97年10月9 日下午11時許，在
    新竹市○○路○ 段友人住處慶生並飲用酒類後，明知酒後吐
    氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，且其
    反應趨緩，已至不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執
    意於翌（10）日凌晨5 時許，騎乘車號MA8 —586 號機車，
    離開上址返家，行經新竹市○○路○ 段566 號前時，因駕駛
    操控力欠佳而撞及道路上因施工中所置放的三角椎後人車倒
    地，甲○○因而受有臉部撕裂傷及腦震盪等傷害，嗣經救護
    車送往南門醫院並測得其血液中酒精濃度達每毫升284.51毫
    克（換算呼氣酒精濃度為每公升1.42毫克），始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白，（二）南門
    綜合醫院所開立之乙種診斷證明書、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）（二）新竹縣警察局道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表、刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表、新
    竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、現場照片12
    紙等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
