【裁判字號】    97,竹簡調,300
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹簡調字第300號
聲  請  人  臺灣日通國際物流股份有限公司
法定代理人  丙○○○
代  理  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  致茂電子股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
上列當事人間給付報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文；對私法人之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地
    之法院管轄，同法第2條第2項亦有規定；再按，聲請調解之
    管轄法院，準用民事訴訟法第一編第一章第一節之規定，民
    事訴訟法第405條第3項亦有規定，且其他因財產權發生爭執
    ，其標的之金額或價額在新臺幣（下同）500,000元以下者
    ，依同法第403條第1項第11款之規定，除有第406條第1項各
    款所定情形之一者外，於起訴前應經法院調解。準此，當事
    人逕行提起訴訟，其標的金額或價額在500,000元以下而經
    法律擬制其為調解之聲請者，其調解事件之管轄法院，應一
    併準用民事訴訟法第一編第一章第一節之規定。
二、經查，本件聲請人係本於與相對人間承攬運送之法律關係，
    向相對人請求給付報酬，此觀之兩造間訂單、運貨單上均載
    明係由相對人（即總公司）與聲請人訂約即明，而相對人主
    事務所所在地係在桃園縣龜山鄉○○○路66號，是依前開民
    事訴訟法第2條第2項之規定，本件應由臺灣桃園地方法院管
    轄。玆聲請人向無管轄權之本院起訴，尚有違誤。
三、爰依聲請人之聲請，併依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
