【裁判字號】    97,竹交簡,940
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第940號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7007號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○於民國97年6月19日晚上8時許，在新竹市
    香山區○○里○○鄰○○路62號住處內飲用罐裝啤酒6 瓶後，
    明知其服用酒類後控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍自翌日即97年6 月20日上午某時許開始騎
    乘動力交通工具即車號HTK-749 號重型機車在道路上行駛，
    於同日上午7 時30分許，途經新竹市○○路676 號前，因酒
    後生理協調失衡，無法適切操控車輛及正確辨識週遭情況，
    逆向行駛撞擊對向車道由李銀魁所駕駛之車號4627-RV 號自
    用小客車右前車頭，嗣經警據報前往處理，將甲○○送往國
    軍新竹地區醫院，並於同日上午8 時50分許，在該醫院對甲
    ○○施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升
    0.66毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）證人李
    銀魁警詢偵查中之證詞。（三）酒精測定紀錄表。（四）刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表。（五）汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表。（六）道路交通事故現場圖
    。（七）道路交通事故調查報告表(一)(二)。（八）道路交通事
    故照片黏貼紀錄表。（九）舉發違反道路交通管理事件通知
    單。（十）國軍新竹地區醫院之入院申請單。（十一）行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（
    88）北總內字第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                    臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                        法  官   吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                        書記官   劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7007號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○○鄰○○路62
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年6月19日20時許起，在新竹市○○區○○
    里○○鄰○○路62號住處內，飲用酒類，明知服用酒類後，已
    無法安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車號HTX－749號重型機
    車，於翌日7時30分許，行經新竹市○○路676號前處，肇事
    撞及李銀魁所駕駛車號4627—RV號自用小客車（李銀魁未受
    傷未提告訴），為警據報查獲，測得其呼氣酒精濃度值達
    0.66MG/L，始知上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）證人李銀魁於警詢及偵查中之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）、蒐證照片6張。
（四）被告呼氣酒精濃度測試值單1份、刑法第185條之3案件測
      試觀察紀錄表1份、舉發違反道路交通管理事件通知單1份
      。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
