【裁判字號】    97,竹交簡,893
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第893號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2568號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充更正如下：甲○○於民國97年11月15日凌晨0 時至1 時
    許（聲請簡易判決處刑書誤載為1 時30分許），在新竹市○
    ○路（聲請簡易判決處刑書誤載為中山路）上某餐廳食用燒
    酒雞並飲用啤酒2 瓶後，明知其服用酒類後控制力及注意力
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘動力交通工
    具即車號AS6-667 號重型機車往北大路方向行駛，欲前去拜
    訪友人，嗣於同日凌晨1 時45分許，途經新竹市○○路與北
    大路口時，因行車不穩並闖紅燈為警攔停，經警於當日凌晨
    1 時48分許施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達
    每公升0.93毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）酒精測
    定紀錄表。（三）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表。（四）刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表。（五）
    舉發違反道路交通管理事件通知單。（六）新竹市警察局第
    一分局西門派出所警員陳敬楷出具之偵查報告。（七）行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（
    88）北總內字第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  97年度速偵字第2568號
    被    告   甲○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                       住新竹縣寶山鄉○○村○○路62號
                       居新竹市○○○街139號5樓之1
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年11月15日凌晨零時許，在新竹
    市○○路餐廳食用燒酒雞及飲用啤酒，至1時30分許已不能
    安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車號AS6─667號重型機車往
    北大路方向行駛訪友。嗣於1時48分許，行經新竹市○○路
    與北大路口，因闖越紅燈為警攔查，經警員測試酒精濃度呼
    氣值為每公升0.93毫克。案經新竹市警察局第一分局報告偵
    辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被告飲酒後吐氣酒精濃度測試數據1紙。
（三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表各1紙。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
      此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    15    日
                        檢 察 官  鍾 曉 亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        書 記 官  王 榆 婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
