【裁判字號】    97,竹交簡,535
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第535號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3806號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按「告訴乃論之刑事事件由有告訴權之人聲請調解者，經調
    解不成立時，鄉、鎮、市公所依其向調解委員會提出之聲請
    ，將調解事件移請該管檢察官偵查，並視為於聲請調解時已
    經告訴。」，鄉鎮市調解條例第31條定有明文。本案被告甲
    ○○肇事時間係於民國96年7 月20日，告訴人乙○○、丙○
    ○則於96年8 月7 日即聲請桃園縣復興鄉調解委員會調解，
    嗣於96年11月8 日因調解不成立，告訴人等2 人聲請桃園縣
    復興鄉調解委員會移送臺灣桃園地方法院檢察署偵查，有告
    訴人聲請調解書、桃園縣復興鄉調解委員會96年11月8 日調
    解筆錄、桃園縣復興鄉96年11月9 日復鄉民政字第09600191
    37號函在卷可稽，則依上開規定，應視為告訴人等2 人業於
    法定之告訴期間內即96年8 月7 日提出告訴，合先敘明。
二、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除(一)甲○○因係無照駕
    駛，犯罪事實欄第一行應補充：「甲○○雖曾領有自小客車
    駕駛執照，然於92年間經監理機關吊銷後即未再考取適當之
    駕駛執照…」。(二)甲○○符合自首之要件，故犯罪事實欄末
    行應補充：「嗣甲○○於車禍發生後，主動打電話向110 報
    案並停留於現場，於警察到場處理尚未發覺犯罪人前，即主
    動表明係肇事者而自首。」、(三)證據欄應補充：「被告於本
    院審理中之自白。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告一個過失傷害之行為，同時侵害告訴人等2 人之身體健
    康法益，係想像競合犯，應依刑法第55條前段從一重處斷；
    被告係汽車駕駛人，然卻無考取適當之駕駛執照，有本院依
    職權查詢汽車駕駛人駕駛資格、新竹縣警察局道路交通事故
    調查筆錄在卷可稽，其無駕駛執照仍駕駛上路，因而致告訴
    人受傷，依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項規定加重其刑。而被告於肇事後即打電話向110
    報案，並停留現場，於員警前往處理尚不知何人肇事而詢問
    時即表明係其肇事而自首，除據告訴人乙○○當庭所不爭執
    外，並有新竹縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 紙在卷可稽，爰依刑法第62條規定減輕其刑；被告同時有
    上開刑之加重、減輕事由，應先加後減之。爰審酌未領有適
    當之駕駛執照，竟仍駕車上路，行駛於附標記之雙向禁止超
    車車道時，竟仍利用對向車道進行超車，並於超車時疏未注
    意告訴人乙○○騎車自對向駛來，因而與告訴人等2 人發生
    對撞，致告訴人等2 人受有上開傷害，受傷程度嚴重，被告
    之過失程度亦屬重大，迄今尚未與告訴人等2 人達成和解，
    本不宜寬恕，惟另考量被告犯後承認犯罪，態度良好，及被
    告之年齡、教育程度、家庭狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第
    55條前段、第62條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                    新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                  書記官  陳秀子
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
