【裁判字號】    97,竹秩,446
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第446號
移送機關    新竹市警察局第三分局
被移送人    甲○○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國97年11月22日以竹市警三分秩字第0970026128號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主          文
甲○○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事實及證據理由
一、上列被移送人於最近1年內，曾有3次以上意圖賣淫而拉客等
    違反社會秩序維護法之前案紀錄，仍於下列時、地有違反社
    會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國97年11月14日晚上11時40分許。
（二）地點：新竹市○區○○里○ 鄰○○街81號旁即建國公園前
      之公共場所。
（三）行為：在上述公共場所，意圖賣淫，以每次新臺幣1千元
      之代價，向身著便衣之警員曾文濱拉客。
（四）查獲時間：97年11月14日晚上11時40分許。
（五）查獲地點：新竹市○○街2巷9號皇冠旅社。
二、上開事實，有下列證據證明：
（一）被移送人甲○○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第三分局南門派出所警員曾文濱所出具之偵
      查報告。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處 3日以下拘
    留或新臺幣30,000元以下罰鍰；又前項之人，1年內曾違反3
    次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完畢
    後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為6個月以上1年以
    下」，社會秩序維護法第80條第1項、第2項分別定有明文。
    經查被移送人前於97年1 月31日、同年1 月16日、同年2 月
    18日、同年3 月26日、同年3 月31日、同年4 月28日、同年
    4 月30日、同年5 月5 日、同年5 月20日、同年10月14日，
    均因意圖賣淫而拉客，經本院先後以97年度竹秩字第3 、28
    、62、74、82、114 、143 、162 、170 、395 號裁定均裁
    處拘留3 日確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷足按，被移送人於1 年內違反社會秩序維護法第80條第1
    項第2 款規定3 次以上並經裁處確定，故本件爰依前揭法條
    規定，裁處如主文所示。
五、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款、第80
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  劉亭筠
附錄法條：
社會秩序維護法第80條第1項第2款：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新台幣三萬元以下罰
鍰：
一  意圖得利與人姦、宿者。
二  在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
