【裁判字號】    97,抗,92
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度抗字第92號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國97年10月
22日本院97年度票字第1011號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、相對人主張：相對人執有抗告人於民國95年6月1日簽發之本
    票1紙，內載金額新臺幣（下同）3,000,000元，未載到期日
    ，並免除作成拒絕證書。詎經相對人向抗告人提示未獲付款
    ，為此提出本票，聲請裁定許可強制執行。
二、抗告人抗告意旨略以：抗告人前於95年6月1日以面額700,00
    0元之本票向相對人借調同額現金，約定每月給付20,000元
    利息。嗣因抗告人未於95年11月20日支付該月利息，相對人
    乃於同年11月23日至抗告人住處，逼迫抗告人簽下原借款10
    倍金額之3,000,000元及4,000,000元本票各1紙。迨於96年2
    月28日晚上7時許，抗告人夥同不詳姓名年籍人士至抗告人
    住處，以若不清償7,000,000元之票款，將委由黑道討債及
    賣器官等語恐嚇抗告人家屬。96年12月10日下午某時，抗告
    人復夥同不詳姓名年籍3人至抗告人住處，確認其債權實為7
    00,000元，惟抗告人仍無力清償，同年月24日及27日家中即
    接獲不明男子之恐嚇電話。97年3月底某日，兩造達成由抗
    告人父親申辦勞保退休金，用以清償700,000元債款之協議
    ，抗告人因此於97年6月間向相對人索取銀行帳戶未果，相
    對人卻將抗告人之身分證取走，並將其脅迫取得之本票聲請
    本票許可強制執行，爰請求廢棄原裁定。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第123條所明文規定。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字
    第714號、57年台抗字第76號著有判例可資參照。查本件本
    票准許強制執行之裁定，屬非訟事件裁定，為裁定之法院僅
    就本票為形式上審查，決定強制執行許可與否，並無確定實
    體上法律關係存否之效力，故抗告人所稱上情，即便屬實，
    應屬實體上之爭執，依上開說明，應由抗告人另行提起訴訟
    ，以資解決，非本件非訟程序可得加以審究，其提起抗告為
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第一庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  汪銘欽
                                    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                    書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
