【裁判字號】    97,消債更,236
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第236號
聲  請  人  甲○○
                        之15.
代  理  人  徐豐益律師
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債權人遠東國際商業銀行股份有限
公司就債務人在遠東國際商業銀行股份有限公司存款帳號第000-
000-0000000-0帳戶內之每月薪資債權不得收取（不包括強制執
行）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，其就第三人遠東紡
    織股份有限公司之薪資債權，業經債權人遠東國際商業銀行
    非經強制執行程序，而係基於其與聲請人間之借貸契約定，
    抵扣圈存聲請人薪資存款帳戶內之全部存款，目前為止每月
    均全額扣抵或強制圈存等情，業經遠東國際商業銀行自稱在
    卷(參 本院97年度消債抗第12號卷)， 顯已致債務人不能生
    活，為維持債權人間公平受償，並維持債務人基本生活所需
    ，爰斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年12月16日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
