【裁判字號】    97,司促,5276
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度司促字第5276號
債  權  人  甲○○○○ ○○○○  ○○○○○○○(英屬安奎拉島商宏時有限公
            司)
                        ion.
                        rit.
法定代理人  乙○○○○○○○ .
                        ion.
                        rit.
上債權人與債務人連邦科技股份有限公司間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁
回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正債權人公司具權利能力之相關證明文件及是否
                業經我國認許。
              債權人公司之法定代理人為乙○○○○○○○ ○○○之證
                明文件及中文譯名。
              請指定位於我國境內之代理人。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
