【裁判字號】    97,訴,996
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度訴字第996號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第5512
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年12月
16日下午4 時，在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同以其他非法方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑
    肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同以其
    他非法方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○（綽號「土哥」）、乙○○（所涉部分另經本院以
      協商程序審結）、羅勝良（經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官另行偵辦）受他人委託向丙○○討債，其3 人共同基
      於妨害自由之犯意聯絡，由甲○○指使乙○○、羅勝良2
      人及另1 名真實姓名年籍均不詳之成年男子於民國97年3
      月底某日晚間7時 許至新竹縣湖口鄉○○路146 巷21號丙
      ○○住處，以毆打丙○○之方式致丙○○不敢反抗而強押
      丙○○至新竹縣新豐鄉中崙村甲○○住處，由甲○○嚇稱
      ：「若不還錢將關到有錢為止」等語脅迫丙○○還錢，因
      丙○○認為並未欠錢而未還錢。甲○○等3 人復另起共同
      基於妨害自由之犯意聯絡，由甲○○指使乙○○、羅勝良
      於97年4 月底某日下午4 時許至上開丙○○住處，仍以毆
      打丙○○之方式致丙○○不敢反抗而強押丙○○至上開甲
      ○○住處，再由甲○○嚇稱若不還錢將關到有錢為止等語
      脅迫丙○○還錢，嗣經警據報循線調查而查獲。
（二）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第302 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段。
四、附記事項：
    被告甲○○應於97年12月16日前捐款新臺幣（下同）3 萬元
    予財團法人罕見疾病基金會（被告甲○○業於97年12月3 日
    捐款3 萬元予財團法人罕見疾病基金會，有郵政劃撥儲金存
    款單暨收據各1紙在卷可參，見本院卷(二)第79、80頁）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日 內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
案經檢察官陳玉華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     12   月    16    日
                  刑事第四庭    書記官  蕭汝芳
                            審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
