【裁判字號】    97,易,402
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度易字第402號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
                      樓
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5869、
5870、5871號、97年度偵字第516號），本院裁定如下：
本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因賭博案件，於偵查中經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新臺幣三十萬元，由具保人甲○○繳納
    現金後，已將被告釋放，有臺灣新竹地方法院檢察署刑事保
    證金收據一份在卷可稽（見九十六年度偵字第五八七一號卷
    第六十五頁），被告於本院審理中，經合法傳喚，無正當理
    由不到庭，經命具保人帶同被告到庭無著，嗣命警拘提，亦
    拘提未果，有回證、拘提報告及在監在押紀錄表等附卷為憑
    。
二、茲因該被告逃匿，自應將具保人所繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  遲中慧
                                    法  官  魏瑞紅
                                    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                    書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
