【裁判字號】    97,竹交簡,944
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第944號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2668號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣伍
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。末查有犯罪事實欄所載
    之前案紀錄，於92年12月16日易科罰金執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，其受徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告飲酒後駕駛
    自用小客車上路，且酒精濃度高達每公升0.59毫克，其貿然
    上路對用路人之生命、身體安全造成潛在性威脅，實值非難
    ，惟念及其並未肇事造成他人傷亡及其犯後坦承犯行、態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、刑法第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                    書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2668號
    被  告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住桃園縣平鎮市○○街101巷22弄27號4樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○曾因妨害公務案件，經臺灣桃園地方法院於民國92年
    10月24日以92年度壢簡字第802 號判決，判處有期徒刑3 月
    確定，嗣於同年12月16日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔
    改，復自97年11月28日23時許起至翌日凌晨0 時許止，在新
    竹縣竹東鎮二重埔其母親住處，食用3 、4 碗燒酒雞，致不
    能安全駕駛動力交通工具，竟仍酒後駕駛車牌號碼7569-DN
    號自用小客貨車，自芎林交流道駛上國道三號高速公路由南
    向北方向行駛，於同日凌晨1 時9 分許，途經該高速公路90
    公里處北向車道（新竹縣芎林鄉路段），為執勤員警攔檢稽
    查時，發現甲○○有飲用酒類物品之嫌，經以檢測儀器對其
    施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.59毫克
    ，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  2.員警林啟仁所出具之職務報告書。
  3.酒精濃度檢測值、內政部警政署國道公路警察局第六警察隊
    舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（
    一）（二）各1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185 條之3 罪嫌。被告
    曾受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可參，
    其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
