【裁判字號】    97,訴,996
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度訴字第996號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第5512
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年12月
16日下午4 時，在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
    交付未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○、戴湧滄（經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官另行
      偵辦）以新竹縣湖口地區角頭老大自居，自認輩份高於丙
      ○○、甲○○（丙○○、甲○○所涉部分均另經本院以協
      商程序審結），其2 人認為丙○○、甲○○可挾地方角頭
      或幫派身分獲取不法利益，亦共同基於意圖為自己不法所
      有之犯意聯絡，於民國97年5 月2 日下午5 時許，約包商
      丁○○（承包新竹縣湖口鄉○○村○○路○段臺一線北上
      56公里處之「臺電竹工超高壓變電所出口161KV 電纜路洞
      道工程」）、戴輝仁（已歿）、戊○○等人至新竹縣湖口
      鄉老湖口地區瑪納風味餐廳見面，以地方角頭老大身分對
      丁○○等人嚇稱：「太陽、太極、湖口企業，當初講好1
      米20，分成四部分，其餘全部我處理」、「我再講一次，
      丁○○出100 萬，代表（指戊○○）出100 萬，我拿200
      萬，小馬（指甲○○）等人的5 萬米照契約走，其餘的我
      不管」，恐嚇丁○○等人支付保護費新臺幣200 萬元，嗣
      為警獲悉此案而未遂。
（二）案經戴輝仁訴由新竹縣政府警察局竹北分局報告、法務部
      調查局桃園縣調查站、內政部警政署刑事警察局（偵六隊
      四組）移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第346 條第3 項、第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、附記事項：
    被告乙○○應於97年12月16日前捐款2萬元予財團法人新竹
    市私立愛恆啟能中心（被告乙○○業於97年12月15日捐款2
    萬元予財團法人新竹市私立愛恆啟能中心，有郵政跨行匯款
    申請書1紙在卷可參，見本院卷(二)第78頁）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日 內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
案經檢察官陳玉華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     12   月    16    日
                  刑事第四庭    書記官  蕭汝芳
                            審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
