【裁判字號】    97,附民,67
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第67號
原      告  丙○○
            己○○○
            丁○○
            戊○○
兼 上二 人
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  唐琪瑤律師
被      告  甲○○ ○○○○○.
上列被告因本院97年度重訴字第2 號殺人案件，經原告等提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述：
（一）聲明：
  １、被告甲○○ ○○○○○○○○ 應給付原告丙○○新臺幣（下同）235
      萬3,132 元整，及自起訴狀繕本送達後翌日起至清償日止
      ，按年息百分5 計算之利息。
  ２、被告甲○○ ○○○○○○○○應給付原告己○○○新臺幣（下同）26
      4 萬7,800 元整，及自起訴狀繕本送達後翌日起至清償日
      止，按年息百分5 計算之利息。
  ３、被告甲○○ ○○○○○○○○ 應給付原告丁○○新臺幣（下同）359
      萬9,218 元整，及自起訴狀繕本送達後翌日起至清償日止
      ，按年息百分5 計算之利息。
  ４、被告甲○○ ○○○○○○○○應給付原告戊○○新臺幣（下同）383
      萬0,383 元整，及自起訴狀繕本送達後翌日起至清償日止
      ，按年息百分5 計算之利息。
  ５、被告甲○○ ○○○○○○○○應給付原告乙○○新臺幣（下同）335
      萬元整，及自起訴狀繕本送達後翌日起至清償日止，按年
      息百分5 計算之利息。
  ６、前5項請求，原告等願供擔保，請准宣告假執行。
（二）陳述：詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告甲○○ ○○○○○○○○未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀
    。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第487 條第1 項、第503 條第1 項
    定有明文。
二、查本件被告甲○○ ○○○○○○○○被訴殺人一案，業經本院於97 年
    12月16日以97年度重訴字第2 號判決無罪在案，依前開說明
    ，原告等人之訴及假執行聲請，均應予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  林秋宜
                                法  官  馮俊郎
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
