【裁判字號】    97,聲判,20
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲判字第20號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告業務過失傷害案件，不服臺灣高等法院檢察署
檢察長中華民國97年10月8日，97年度上聲議字第5425號駁回聲
請再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣新竹地方法院檢察署97
年度偵字第2908號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；刑事訴訟法第25
    8條之1、第258條之3第2項前段分別定有明文。是聲請人於
    聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理由狀向該管
    第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制度，如未經
    委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請程序不合法
    ，依法應予駁回。
二、經查，本件聲請人甲○○以被告乙○○涉犯業務過失傷害罪
    ，向臺灣新竹地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察
    官以97年度偵字第2908號為不起訴處分後，聲請人不服聲請
    再議，復經臺灣高等法院檢察署檢察長以97年度上聲議字第
    5425號處分書認再議之聲請為無理由而駁回，此有不起訴處
    分書、處分書各1份在卷可憑，惟聲請人聲請交付審判，並
    未委任律師代為提出，亦有聲請狀在卷可查，依前揭說明，
    聲請人提出交付審判之聲請，於法即有未合，自應予以駁回
    。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許翠玲
                                    法  官  楊惠芬
                                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                    書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
