【裁判字號】    97,竹交簡,916
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第916號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告此次酒後駕
    駛機車上路，且酒精濃度高達每公升0.94毫克，其貿然上路
    對用路人之生命、身體安全造成潛在性威脅，實值非難，惟
    念及其犯後坦承犯行、態度尚可及家庭經濟狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、刑法第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                    書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第143號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣春日鄉○○村○○路47號
                        居屏東縣枋寮鄉○○路128巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年1 月4 日14時許起，在新竹市建銘社區友
    人住處，飲用酒類，明知服用酒類後，已無法安全駕駛動力
    交通工具，竟駕駛車號ZYW －488 號輕型機車，於同日23時
    42分許，行經新竹市○○路○ 段459 巷口處，為警攔檢查獲
    ，測得其呼氣酒精濃度值達0.94MG/L，始知上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測試值單1 份、刑法第185 條之3 案件
      測試觀察紀錄表1 份、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
      紀錄表1 份、舉發違反道路交通管理事件通知單1 份等。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
