【裁判字號】    97,竹簡,1236
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1236號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第4444號）及移送併辦（97年度偵字第5961號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，高雄市政府警察局交通大
隊交通事故談話紀錄表上偽造之「王憲聰」簽名壹枚、指印柒枚
，均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表上偽
造之「王憲聰」簽名壹枚、指印柒枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○素行非佳，前因槍砲、施用毒品等案
    件，經本院及臺灣高雄地方法院分別判處罪刑確定（現正執
    行中），詎其未合法考領普通小型車駕駛執照，猶於民國96
    年11月13日晚上10時25分許，無照駕駛其向林菁珺借得之車
    牌號碼WN－3972號自用小客車，沿高雄市苓雅區○○○路內
    側車道由東往西方向行駛，原應注意在設有劃分島劃分快慢
    車道之道路，在快車道行駛之車輛不得右轉彎，而依當時天
    候晴，夜間有照明，該處路段為柏油鋪裝，路面乾燥、無缺
    陷，亦無障礙物，視距良好等情形，亦無足致乙○○不能注
    意之情事，詎疏未注意，貿然右轉欲進入高速公路東側便道
    ，適有甲○○騎乘車號XHF－369號普通重型機車同向沿該路
    段外側車道行駛，閃煞不及，撞擊乙○○駕駛車輛後倒地，
    受有右下肢擦挫傷、左膝擦挫傷等傷害，乙○○於警方據報
    到場處理時，因無照駕駛，恐遭開單舉發，竟基於行使偽造
    私文書及偽造署押之犯意，冒用「王憲聰」之名義接受調查
    ，並在高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表上偽
    造「王憲聰」之簽名1枚及指印7枚，並提出交付於處理之員
    警而行使之，足以生損害於道路交通管理之正確性及王憲聰
    。嗣經甲○○求償無著及王憲聰更換駕駛執照時發現尚有裁
    罰處分未執行之紀錄，始報警處理而查獲上情。案經甲○○
    、王憲聰告訴及臺灣新竹地方法院檢察署檢察官主動檢舉偵
    查後聲請簡易判決處刑及移送併辦。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白（見97年度他字第1044
      號偵查卷【下稱1044偵卷】第39至41頁、第44至45頁）。
（二）證人甲○○、王憲聰及林菁君於警詢中之證述（見1044偵
      卷第1至6頁、97年度偵字第20364號偵查卷第8至9頁）。
（三）復有國軍高雄總醫院診斷證明、高雄市○○○○○道路交
      通事故現場圖、調查報告表、交通大隊96年11月13日交通
      事故談話紀錄表、事故分析研判表各 1份及肇事現場及證
      物照片22幀附卷可稽（見1044偵卷第 7至28頁），足徵被
      告之自白與事實相符，事證明確，犯嫌應堪認定。
三、論罪科刑：
（一）罪名：核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項之過失
      傷害罪及同法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。又
      被告偽造私文書復持以行使，偽造私文書之低度行為為高
      度之行使行為所吸收，不另論罪，再其偽造署押為偽造私
      文書之部分行為，亦不另論罪。
（二）數罪併罰：被告所犯上開過失傷害罪及行使偽造私文書罪
      ，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
（三）被告無照駕駛，因而致被害人甲○○受傷，其所犯過失傷
      害罪部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定
      加重其刑。
（四）爰審酌被告素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
      份在卷可稽、及本案所生危害、尚未就過失傷害部分與告
      訴人達成民事之和解暨被告坦承犯行之犯後態度等一切情
      狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準。
（五）另被告於高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表
      上之偽造之「王憲聰」簽名1枚、指印7枚，均應依刑法第
      219條規定宣告沒收。
四、併案部分：檢察官以97年度偵字第5961號併案部分與起訴之
    過失傷害及偽造文書部分之犯罪事實相同，為事實上之同一
    案件，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第
    284條第1項前段、第216條、第210條、第219條、第41條第1
    項前段、第51條第5款，道路交通管理處罰條例第86條第1項
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書 記 官  吳美雲
刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
