【裁判字號】    97,婚,337
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度婚字第337號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年12月2日辯論終結
，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣3,000元由被告負擔。
    事    實
壹、原告方面：
一、聲明：除訴訟費用金額外，餘如主文所示。
二、陳述：兩造係於民國（下同）74年5月10日結婚，婚後夫妻
    感情初尚融洽，不料被告無心工作，整日與毒品為伍，經原
    告一再勸說，被告依然執迷不悟；嗣於97年4月1日13時許，
    被告又遭警查獲施用第一級毒品海洛因，後經本院及台灣苗
    栗地方法院分別以96年度訴字第654號及96年度訴字第681號
    ，各判處有期徒刑1年8月及1年6月確定在案，爰依民法第10
    52條第1項第10款之規定，訴請與被告判決離婚。
三、證據：提出戶籍謄本為證。
貳、被告方面：
    沒有意見。
參、本院依職權(1)調取被告前案紀錄表；(2)在監在押全國紀錄表
    。
    理      由
一、查兩造係夫妻，現婚姻關係存續中乙節，業據原告提出戶籍
    謄本可證，堪信為真。
二、按夫妻之一方，因故意犯罪，經判處有期徒刑逾六個月確定
    ，他方得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第10款定有
    明文。
三、經查，被告曾因施用第一級及第二級毒品，分別經台灣苗栗
    地方法院及本院以96年度訴字第681號及96年度訴字第654號
    各判處有期徒刑1年6月、1年8月，並分別於96年11月22日、
    97年5月9日確定之事實，業據本院依職權調閱取被告前案紀
    錄表、在監在押全國紀錄表核對屬實，且為被告所不爭執，
    堪信為真實。依前述規定，被告於婚後既因故意犯有施用毒
    品罪，遭判處有期徒刑逾六月確定，原告復於知悉後一年內
    據以請求離婚，核與首開規定相符，原告請求判准與被告離
    婚，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
