【裁判字號】    97,聲,1183
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1183號
聲  請  人  皓中資產管理有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人甲○○所發之意思表示之通知（如附件所示
）為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人華南商業銀行將其對訴外人吳
    幼珍、相對人等人之債權及該債權所附隨之一切權利、義務
    ，全部讓與第三人新豐資產管理有限公司，嗣第三人新豐資
    產管理有限公司再將前開債權全部讓與第三人亞太資產管理
    股份有限公司，第三人亞太資產管理股份有限公司又將前開
    債權全部讓與聲請人，聲請人欲將前開債權讓與之事實通知
    相對人，惟因相對人之戶籍地為新竹市香山戶政事務所，其
    應送達處所顯然不明，而聲請人又無法查知其現址，為此聲
    請裁定准為公示送達等語，並提出本院執莊字第5671號函、
    債權讓與證明書、借據、相對人之戶籍謄本等件為證。
三、經查，本件相對人之住所設籍於新竹市香山戶政事務所，聲
    請人顯然無法依上址向相對人為送達之情，有相對人之戶籍
    謄本附卷可稽，並經本院依職權調查相對人之個人基本資料
    查詢結果查核無訛，堪認聲請人確非因自己之過失不知相對
    人之住所，相對人有應受送達處所不明之情形，合於前開公
    示送達要件，其公示送達之聲請，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
