【裁判字號】    97,消債更,409
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第409號
聲  請  人  甲○○
                        28弄.
上列當事人聲請消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償之虞，
    已向本院聲請更生，為防杜債務人之財產減少，維持債權人
    間之公平受償，如不為保全處分，任由聲請人之債權人聲請
    強制執行其薪資債權，更生程序恐難順利進行，是有聲請保
    全之必要等語。惟查，消費者債務清理條例第48條第 2項係
    規定法院裁定開始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於
    債務人不得開始或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定
    准予更生程序前，除非別有緊急或必要之情形，債權人依法
    得為強制執行之權利應不受影響。而新竹地方法院97年度執
    字第16258號強制執行事件，對於聲請人之薪資債權所為強制
    執行僅限於聲請人每月應領之薪津及年終、考核、績效獎金
    及其他獎金於三分之一範圍內，並未影響聲請人所需之必要
    生活費用支出，且更生程序主要係以債務人於法院裁定開始
    更生程序後之薪資、執行業務所得或其他固定收入作為更生
    方案之償債來源，是法院於裁定開始更生程序前，應無停止
    債權人對於聲請人薪資債權強制執行之必要，故聲請人所為
    保全處分之聲請，顯無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書  記  官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
