【裁判字號】    97,竹簡,1703
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1703號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6657號）及移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署97年度
偵字第21769號、第22622號、第24995號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使
    用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他人帳戶資
    料之目的在於方便取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，詎因
    缺錢花用，竟基於對提供帳戶予他人使用，他人若持以犯罪
    亦無違反其本意之不確定幫助犯意，而於民國97年7 月17日
    前某日，將其本人名義申請開設之合作金庫商業銀行中壢分
    行（下稱合庫銀行）、帳號0000000000000 號及中華郵政股
    份有限公司金陵郵局（下稱郵局）、帳號00000000000000號
    之帳戶存摺、提款卡及密碼資料，在不詳地點，以不詳代價
    ，交付予姓名年籍不詳之成年人所組成之犯罪集團中之一員
    ，作為詐騙財物，供作指定匯款帳戶使用。嗣該犯罪集團之
    成員取得乙○○前開帳戶存摺、提款卡及密碼資料後，分別
    為下列行為：(一)、於97年7月19日，在「YAHOO」拍賣網站刊
    登拍賣新光三越禮券之不實訊息，致甲○○誤信為真，而陷
    於錯誤，遂依指示於同日由網路銀行轉帳新臺幣（下同）9,
    100元至乙○○上開合庫銀行帳戶。(二)、於97年7月19日，在
    「YAHOO 」拍賣網站刊登拍賣相機之不實訊息，致戊○○誤
    信為真，而陷於錯誤，遂依指示於97年7 月19日17時15分許
    至自動櫃員機轉帳8,500 元至乙○○上開郵局帳戶。(三)、於
    97年7月20日，在「YAHOO」拍賣網站刊登拍賣行動電話之不
    實訊息，致丁○○誤信為真，而陷於錯誤，遂依指示於97年
    7月20日19時18分許至自動櫃員機轉帳6,100元至乙○○上開
    合庫銀行帳戶。(四)、於97年7月20日，在「YAHOO」拍賣網站
    刊登拍賣電腦液晶螢幕之不實訊息，致丙○○誤信為真，而
    陷於錯誤，遂依指示於97年7 月21日10時32分許至自動櫃員
    機轉帳5,000 元至乙○○上開合庫銀行帳戶。惟事後丁○○
    查覺有異，方知受騙而報警處理，始悉上情。案經新竹市警
    察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑及移送併案。
二、證據：
(一)、訊據被告雖矢口否認有何出賣帳戶之行為，辯稱略以：其合
    庫銀行及郵局帳戶存摺、提款卡及密碼資料皆遺失云云。惟
    查：
１、就帳戶存摺、提款卡及密碼資料等物失竊部分：被告於偵訊
    時辯稱：「（平常如何保管帳戶？）我都是放在包包中，外
    出時都會帶著，不管有無用到」、「（為何這次只掉2 本存
    摺？）我也不知道。郵局、合庫放在包包中，其他有用到的
    我放在另1 個小包包中」、「（總共遺失何物？）合庫及郵
    局的提款卡、存摺、密碼」等語（6657號偵卷第44頁至第45
    頁）。倘被告上開所述為真，則被告對於帳戶存摺及提款卡
    存放位置尚稱清楚，若有遺失，當可輕易發覺，惟被告於警
    詢時卻供稱係於97年8 月初某日整理包包時始知帳戶遺失，
    實與常情有違。又茍被告所辯上開包包失竊之情為真，何以
    該包包內其他較貴重之物品均未遭竊，僅有帳戶存摺、提款
    卡、密碼資料等物遺失，亦與常理不符，是被告所辯其帳戶
    存摺、提款卡及密碼資料等物遺失並無可採。
２、就詐騙集團成員如何得知被告提款卡密碼部分：被告於偵訊
    時辯稱：「（為何歹徒會有你的密碼？）我習慣將密碼寫在
    存摺上」、「（密碼為何？）2 個都是我小兒子的生日」等
    語（6657號偵卷第44頁至第45頁），惟常人會記載密碼，無
    非係擔心無法熟記密碼而屆時無從提款，然被告之密碼於檢
    察官訊問時即刻回答，且被告係以家人之出生年月日作為密
    碼，顯然對密碼記憶深刻而無遺忘之可能，實無再予記載之
    必要，況將密碼書寫於存摺上，提款卡又與存摺擺放在一起
    ，則形同未設密碼，殊有悖於常情，且依社會常情，如非帳
    戶所有人同意、授權而交付甚至告知金融卡密碼等情況，一
    般人實難輕易取得他人之存摺、提款卡、印章，甚至有以提
    款卡隨機輸入號碼而領取款項之機會，蓋以提款卡多位數密
    碼之設計，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者，
    機率微乎其微。而稍有社會歷練、經驗之人，均知提款卡應
    與其存摺、密碼分別保存，以免帳戶款項遭人盜領。以被告
    正值青壯，且已有社會工作經驗，對於上開常識自不能諉為
    不知，參以就實施詐騙集團之角度而言，施詐者當知社會上
    一般正常之人如其帳戶存摺、提款卡遭竊或遺失，為防止拾
    得或竊得其存摺、提款卡之人盜領其存款或做為不法使用，
    必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，如仍以此
    帳戶作為其犯罪工具，在向他人詐騙得手後，極可能因帳戶
    所有人掛失止付而無法提領不法所得，則從事此等財產犯罪
    之不法集團，若非已與帳戶所有人約妥不得報警或掛失，以
    確保其能自由使用該帳戶提款、轉帳，實不可能貿然利用該
    帳戶從事財產犯罪，足見被告與詐騙集團成員間必然存有使
    用帳戶之約定，是被告所辯存摺、提款卡、密碼資料等物遺
    失云云，自無足採。
(二)、被害人甲○○於警詢之指述及網路銀行（個人）交易通知（
    臺南市警察局第一分局南市警一刑偵字第9709001083號卷第
    1頁至第2頁、第7頁）。
(三)、被害人戊○○於警詢之指述及交易明細表（臺灣桃園地方法
    院檢察署97年度第21769號偵卷【下稱21769號偵卷】第9 頁
    、第13頁）。
(四)、被害人丁○○於警詢之指述及交易明細表（6657號偵卷第 8
    頁至第10頁、第13頁）。
(五)、被害人丙○○於警詢之指述及交易明細表（臺灣桃園地方法
    院檢察署97年度偵字第22622號偵卷第5頁至第8頁）。
(六)、合庫銀行函附被告乙○○開立帳號0000000000000 號帳戶之
    開戶資料及往來明細附卷可稽（6657號偵卷第14頁至第21頁
    、第39頁至第43頁）。
(七)、被告於郵局之開戶資料及客戶歷史交易清單（21769 號偵卷
    第7頁至第8頁）
(八)、從而，被告上開所辯不可採，其既可預見金融帳戶提供他人
    使用將幫助他人實施詐欺犯罪，僅因貪圖小利，即將帳戶存
    摺、提款卡及密碼資料交付他人，顯有縱有人以其金融帳戶
    實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐欺不確定故意，堪予
    認定。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法上之故意，非僅指直接故意，尚包含間接故意（即未
    必故意），所謂間接故意係指行為人對於構成犯罪事實，預
    見其發生而其發生並不違反其本意者而言，刑法第13條第 2
    項定有明文。且幫助犯之成立以行為人主觀上認識被幫助者
    正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，
    而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，
    並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要，至於行為人
    在正犯實施犯罪前為幫助行為者，則構成事前幫助犯。金融
    帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳
    戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多
    數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。又衡諸一
    般常情，任何人均可辦理金融帳戶使用，如無正當理由，實
    無借用他人帳戶使用之理，而金融帳戶亦事關個人財產權益
    之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難
    認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保管及
    防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，
    亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如
    落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為
    與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體
    察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提
    供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後
    再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其
    流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均
    易於瞭解（最高法院93年度台上字第31號判決要旨可資參照
    ）。況以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂、退費或佯稱提
    款卡遭冒用須更改資料等類似之不法詐騙份子，為掩飾其等
    不法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳
    戶、印章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此
    案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再
    三披露，故避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與
    財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之認識。且
    一般人對自己之金融機構帳戶所用之存摺、提款卡、密碼，
    均妥為保管，恐被他人得知帳號或密碼後，有被冒領、或其
    他非法使用之虞。而被告交付金融帳戶之存摺、提款卡及密
    碼資料予素昧平生之不詳成年人，衡之常情，被告當有預見
    該不詳姓名成年人應係將該等物品供作詐欺犯罪之用，則該
    收受帳戶之人將該帳戶用來供自己或他人作為詐欺取財之用
    ，亦為被告所容忍及允許，亦即不違反被告之本意，被告具
    有不確定幫助故意至為灼然。
(二)、又被告係於97年7 月17日前某日，將其本人名義申請開設之
    合庫銀行及郵局之帳戶存摺、提款卡及密碼資料，交付予姓
    名年籍不詳之成年人，則被告顯係以一幫助行為，同時提供
    上開合庫銀行及郵局之帳戶存摺、提款卡及密碼資料，為單
    純之一幫助行為，幫助他人犯罪，是就幫助犯言，僅有一次
    之犯罪行為，屬單純一罪，應論以一次幫助之犯行，故如事
    實及理由欄一(一)、(二)、(四)所示被告以同一幫助行為幫助正犯
    所為之詐欺犯行（臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第21
    769 號、第22622號、第24995號），自與本案原聲請簡易判
    決處刑之被告幫助犯行為同一，屬於單純之一罪，自為本案
    聲請效力所及，本院自得予以一併審判，併此敘明。綜上，
    核被告乙○○交付帳戶存摺、提款卡及密碼資料供人不法使
    用，顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，且其所為提
    供帳戶提款卡及密碼資料之行為亦屬刑法詐欺取財罪構成要
    件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成
    要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第 2
    項減輕其刑。爰審酌被告僅因貪圖小利即交付帳戶提款卡及
    密碼資料予他人，充作轉向他人詐欺取財之工具，非但徒增
    被害人尋求救濟之困難，亦使詐騙集團得以順遂詐欺取財犯
    行，犯罪後否認犯行，並其犯罪手段、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
