【裁判字號】    97,竹交簡,924
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第924號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6873號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於92年間
    曾因飲酒後駕車，經本院判處罰金銀元22000 元，此次又酒
    後駕駛機車上路，且酒精濃度高達每公升1.01毫克，其貿然
    上路對用路人之生命、身體安全造成潛在性威脅，實值非難
    ，惟念及其犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、刑法第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                    書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6873號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○○街73號
                        5樓
                        居新竹市○○路○段277巷17弄6號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年10月4 日中午12時許，在新竹市○○路○
    段277 巷17弄6 號1 樓飲用啤酒3 瓶，至同日14時許，已不
    能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼PA3-197 號重
    型機車上路，於同日15時許，行經新竹市○○路與北門街口
    ，因酒後注意力不集中，追撞同向前方由丙○○所駕駛、搭
    載乙○○之車牌號碼K3E-215 號重型機車，致丙○○、乙○
    ○人車倒地，丙○○因而受有左前臂、右下肢擦、挫傷之傷
    害 (甲○○所涉過失傷害犯行，另為不起訴處分)， 乙○○
    則受有左下肢挫傷之傷害 (乙○○未提出過失傷害告訴)。
    為警據報到場處理，對甲○○施以酒精濃度測試，發現甲○
    ○呼氣酒精濃度測定值達每公升1.01毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、犯罪證據：1 、被告甲○○警詢、偵查中自白。2 、酒精濃
    度測定紀錄表1 份。3 、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表1份 。4 、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1
    份。5 、證人丙○○、乙○○警詢中證述。6 、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表各1 份、照片12張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌
    ，請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
