【裁判字號】    97,聲,1150
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1150號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第一八一一號提存事件聲請人所提存之擔保
金即中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票面額共計新臺幣
壹仟佰肆拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。又上開規定，於其他依法令供訴
    訟上擔保者準用之，此觀同法第一百零六條之規定意旨亦明
    。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間請求撤銷詐害債權
    行為事件，為擔保假處分，聲請人前遵本院96年度裁全字第
    2097號民事裁定，曾提供中央政府建設公債九十年度甲類第
    一期債票，面額共計新臺幣（下同）13,400,000元為擔保金
    ，並以本院96年度存字第1811號提存事件提存在案。茲因相
    對人出具同意書同意聲請人取回前開之擔保金，為此請求准
    予依法返還前開提存之擔保金等語，並提出本院96年度裁全
    字第2097號民事裁定影本、本院96年度存字第1811號提存書
    影本、撤回假處分執行聲請狀、相對人出具之同意書及印鑑
    證明等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並提出
    相對人之同意書一份，而該同意書上之印文，以肉眼比對方
    式，核與相對人於新竹市東區戶政事務所之印鑑證明上之印
    文相符，另同意書復已明確記載相對人同意聲請人取回前開
    擔保金，是聲請人既已證明相對人同意其取回前開提存之擔
    保金，則參諸上開規定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
