【裁判字號】    97,竹交簡,933
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹交簡字第933號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2658號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告此次酒後騎乘機車，且呼氣酒精
    濃度高達每公升1.29毫克，其行為嚴重危及道路交通安全，
    且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡其智識程
    度、素行、所生危害、個人經濟狀況及犯罪後坦承態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                    書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2658號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設新竹市○○區○○路439號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經本署檢察官於民國93年11月16
    日以93年度偵字第5566號案件為緩起訴處分（緩起訴期間已
    期滿），惟仍不知悔改，復於97年11月27日下午4 時許，在
    新竹市○○路友人住處飲用酒類後，明知酒後吐氣所含酒精
    成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，
    已至不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意於同日下
    午5 時20分許，騎乘車牌號碼MWV —010 號機車，離開上址
    ，嗣於同日下午5 時27分許，行經新竹市○○路431 號天公
    壇前時，因行車不穩，為警攔檢，經測得其呼氣酒精濃度達
    每公升1.29毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白，（二）新竹
    市警察局第一分局當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表、新竹市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、偵查報告等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定
    。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
