【裁判字號】    97,審簡上,43
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審簡上字第43號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因賭博案件，不服本院刑事庭於中華民國97年
8 月31日所為97年度士簡字第1190號第一審刑事簡易判決（偵查
案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第8809號），提起上
訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○係犯刑
    法第268 條意圖營利聚眾賭博罪，處有期徒刑5 月，並諭知
    易科罰金以新臺幣2,000 元折算1 日，其認事用法，並無違
    誤，量刑妥適，應予維持。從而，被告提起上訴，指摘原審
    判決之量刑過重云云，即無理由，應予駁回，並引用原審判
    決書記載之事實、證據及理由（詳如附件）。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐。茲以被告為圖小利提供其
    住處供不特定之人聚眾賭博，助長賭風，敗壞社會之經濟風
    俗，自非可取，惟念及其企圖射倖營利提供賭博場所之時間
    僅月餘即為警查獲，聚罪賭博之虧損，及犯後於本院第二審
    合議庭審理時坦承犯行，深具悔意，且本院第二審合議庭審
    理期間已於97年11月18日捐款新臺幣4 萬元予財團法人犯罪
    被害人保護協會，有被告庭呈之郵政跨行匯款申請書影本可
    參，及其目前並無工作收入，現由其兄弟供養，在家照顧年
    邁雙親等情，因認經此偵審程序對被告之教訓已深，被告已
    知警惕，而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰併
    予宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟自新。
三、據上論斷，本件應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第36
    8 條、第373 條，刑法第74 條第1 項第1 款，判決如主文。
四、本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
