【裁判字號】    97,審交易,134
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           97年度審交易字第134號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第三五七三號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處
刑（九十七年度士交簡字第一二七四號），改依通常訴訟程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○於民國九十六年十二月六日中午十二時四十三分許，駕
    駛車號6565-EU 號自用小貨車，沿臺北市○○區○○路由南
    往北方向行駛，行經臺北市○○路與大南路口時，欲自臺北
    市○○路往右轉向駛入臺北市○○路時，本應注意右後方直
    行車輛並應讓直行車先行，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏未注意，即貿然轉向欲駛入臺北市○○路，而撞
    及由告訴人丙○○所騎乘，並搭載告訴人乙○○之車號812-
    BLP 號重型機車，致告訴人丙○○及告訴人乙○○人車倒地
    ，告訴人丙○○並因此受有左肘挫傷、左膝挫傷及左耳擦傷
    之傷害，告訴人乙○○則受有左手及左腳多處擦傷之傷害，
    因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人丙○○及告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案
    件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪，依刑法第二百八十七條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人丙○○於九十七年十月二十四日本
    院士林簡易庭訊問時當庭撤回告訴，告訴人乙○○於九十七
    年十二月十日具狀撤回告訴，有當日訊問筆錄及刑事撤回告
    訴狀各一份在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
