【裁判字號】    95,訴,194
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度訴字第194號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人林龍輝
被      告  乙○○
上列被告因偽造有價證券等案件，本院於中華民國97年12月5 日
所為之95年度訴字第194 號判決正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
原判決正本理由欄四(一)贅載【又被告甲○○行為後，戶籍法增定
第75條第1 項：「意圖供冒用身份使用，而偽造、變造國民身分
證，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，並於97年5 月30日公布施行
，然經與刑法第212 條之規定比較，戶籍法第75條第1 項之規定
顯較不利於被告，自仍應依刑法第212 條之規定處斷】等語，應
予更正刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，此有司法院釋字第43號解釋文可憑。
二、查本案原判決之正本有如主文所示之贅載誤繕情形，惟不影
    響判決之本旨（本判決仍適用刑法第212 條規定論罪），應
    更正其記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
