【裁判字號】    97,消債清,64
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第64號
債  務  人  甲○○
                        樓之3.
代  理  人  青含國律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書  記  官  蘇意絜
附表：一、釋明債務人現在之工作，並提出自民國95年7 月迄今
          之薪資轉帳證明或薪資單影本並按月說明每月所得收
          入。如債務人係以現金方式領取薪資，亦應按月釋明
          每月所得收入並提出資方之地址及聯絡方式。
      二、債務人之勞工保險被保險人投保資料表。
      三、債務人現在居住房屋之租賃契約書影本，並應釋明該
          屋之坪數範圍、居住之人數及與債務人之關係、其他
          共同居住之人有無負擔房租，若該共同居住之人有負
          擔房租時，應釋明其負擔之金額；未負擔房租時，應
          釋明原因。
      四、債務人自陳於聲請前兩年內每月必要支出為新臺幣20
          ,000元，應釋明其細項並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
