【裁判字號】    97,訴,1327
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1327號
原      告  乙○
                        8號
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  林維堯律師
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院於民國97年12月2 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：被告於民國80年間起受僱於伊，被告於86年
    9 月19日將坐落臺北市○○區○○段3 小段154 地號土地，
    及其上1862號建號，即門牌號碼為臺北市○○區○○路2 段
    103 巷54號1 樓之房屋（下稱系爭房地）出賣予伊，詎被告
    離職後拒不辦理所有權移轉登記，爰依買賣關係請求移轉系
    爭房地之所有權等情。並聲明：被告應將系爭房地所有權移
    轉登記予原告。
二、被告則以：系爭房地係伊於80年間以新臺幣（下同）450 萬
    元向前手王清香所購得。兩造間就系爭房地既無信託關係，
    亙無訂立買賣契約。原告依買賣契約請求伊移轉系爭房地所
    有權，並無理由等語置辯。並聲明：駁回原告之訴。
三、兩造不爭執之事實：
    被告於80年10月18日以80年9 月21日之買賣為原因，自訴外
    人王清香處受讓登記為系爭房地之所有權人迄今。
四、本件之爭點：(一)兩造有無於86年9 月19日就系爭房地訂立買
    賣契約？(二)原告得否依買賣契約請求被告移轉系爭房地所有
    權登記？茲析述如下：
  (一)兩造有無於86年9 月19日就系爭房地訂立買賣契約？
    原告主張兩造於86年9 月19日就系爭房地訂立買賣契約一
      節，雖據提出買賣所有權移轉契約書（下稱系爭移轉契約
      ）為證，然為被告所否認，辯稱其於系爭移轉契約上簽名
      時，該契約為空白云云。然經本院核閱卷附原告所提出之
      系爭移轉契約，出賣人欄下確有被告不否認真正（見本院
      97年11月18日言詞辯論筆錄）之被告簽名，雖其辯稱伊簽
      名當時系爭移轉契約為空白云云，然就此未能舉證以實其
      說。且衡諸被告既自承其曾任代書（見本院97年12月2 日
      言詞辯論筆錄），焉有率爾於用以辦理土地、建築改良物
      所有權移轉登記之例稿式「空白」系爭移轉契約之出賣人
      欄下簽名之理，故被告上揭所辯自難採信。是兩造間確於
      86年9月19日就系爭房地簽訂系爭移轉契約，已堪認定。
    又依系爭移轉契約之格式觀之，係屬不動產所有權移轉契
      約，性質上乃物權契約，其上雖載有「買賣」所有權移轉
      、買賣價款、出賣人、承買人等字樣，形式上觀之，系爭
      移轉契約之原因關係當係買賣。然依原告所提由被告簽署
      之承諾書，其上則載有：「讓與人甲○○願將坐落臺北市
      大安區○○段○ ○段241 號土地1 筆及系爭房地所有權全
      部移轉與臺端或其指定名義登記人取得所有權，係因臺端
      信託關係自己出資置產，雖登記手續以買賣登記原因，實
      際上係臺端取回，本讓與人保證不向臺端收取任何款項包
      括價金」等字樣；復佐以原告自陳：「‧‧‧系爭房地是
      我與我母親合資，我用母親的名義去向法院拍定，供我母
      親居住、養老之用。後來因我母親身體不好，無法再居住
      在系爭房地，所以我打算出售，而被告是代書，當時在我
      公司工作，我們又是男女朋友關係，所以我委任他代為出
      售系爭房地。被告說為了要表示信任他，所以要求我將系
      爭房地先登記在他的名下，所以我才將系爭房地信託登記
      在他的名下。」等語（見本院97年12月2 日言詞辯論筆錄
      ）；又被告係於80年10月18日以80年9 月21日之買賣為原
      因，自訴外人王清香（按即原告之母）處受讓登記為系爭
      房地之所有權人迄今，為兩造所不爭執之事實，已如上三
      所述，堪認原告係因主觀上認定系爭房地本即為其所有，
      於80年間信託登記於被告名下，嗣於86年9 月19日請被告
      將系爭房地歸還於己，始訂立系爭移轉契約。則兩造間於
      86年9 月19日系爭移轉契約之債權關係是否果為買賣契約
      ，即屬有疑。
    按表意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，其意思表示
      無效，民法第87條第1 項前段定有明文。又所謂通謀虛偽
      意思表示，係指表意人與相對人雙方故意為不符真意之表
      示而言（最高法院50年臺上字第421 號判例參照）。經查
      ：兩造間雖就系爭房地於86年9 月19日訂立系爭移轉契約
      ，然其債權關係是否果為買賣契約已屬有疑，已如上四(一)
      之所述。縱令兩造形式上確曾訂立買賣契約，然依上開
      被告所簽承諾書之內容，及原告主觀上亦認系爭房地原即
      為其所有，86年間係促請被告歸還等情以觀，亦堪認兩造
      於86年9 月19日就系爭房地並無訂立買賣契約之真意，而
      屬通謀虛偽之意思表示，揆諸上開規定，該買賣契約亦屬
      無效。
  (二)原告得否依買賣契約請求被告移轉系爭房地所有權登記？
    本院數次對原告行使闡明權，詢及原告究依何法律關係為本
    件請求，原告於本院最後言詞辯論終結前，仍堅以買賣關係
    為其請求依據。然系爭移轉契約之原因關係是否為買賣契約
    ，已屬有疑，縱認兩造間曾於86年間就系爭房地訂立買賣契
    約，然該契約亦因屬通謀虛偽之意思表示而無效，已如上四
    之(一)所述，則原告依買賣契約請求被告移轉系爭房地之所有
    權登記，自無理由，應予駁回。
五、本件事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據經予審酌
    ，於訴訟判決結果不生影響，爰不再逐一論述。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
