【裁判字號】    97,審附民,75
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列被告因九十七年度審易字第四五二號詐欺案件，經原告等提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲請及陳述均如附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文。
二、查被告乙○○所涉詐欺案件，本院已於民國九十七年十一月
    二十四日辯論終結，原告等於九十七年十二月十日始具狀提
    起附帶民事訴訟，有本院收狀章可憑，依照上開說明，顯有
    未合，原告等之訴自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
