【裁判字號】    97,審易,630
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第630號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2259號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命（總淨重零點伍玖公克）沒收銷燬，而包裝該
甲基安非他命之塑膠空袋貳個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序期日及審理時之自白核與
    起訴書所載證據相符，足見被告之自白與事實相符，其犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起
    訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒，仍不知悛
    悔，復又觸犯本件犯行，顯示其尚無法戒絕吸毒惡習，惟本
    案犯後其已坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（總淨重
    0.59公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    宣告沒收銷燬，而包裝上開甲基安非他命之空袋2 個均為被
    告所有供本件施用毒品犯罪所用之工具，業據被告於本院審
    理中供承明確，均依法宣告沒收。至於本案另扣得之第一級
    毒品海洛因及第三級毒品愷他命，與本案並無關係，依據從
    刑附隨主刑之原則，本院自無從併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
