【裁判字號】    97,訴,831
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第831號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，上訴人對於中華民國97年11月26
日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的額核定為
新臺幣玖拾玖萬元，應徵裁判費新臺幣壹萬陸仟壹佰捌拾伍元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後7 日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
