【裁判字號】    97,消債更,44
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第44號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。又為使債務人得
    自主解決其債務，明定債務人對於金融機構因消費借貸、自
    用住宅借款，信用卡或現金卡契約而負債務之情形，採行協
    商前置主義，債務人於聲請更生或清算前，應先行提出債權
    人清冊，以書面向其負債務之任一金融機構請求協商債務清
    償方案，此觀諸消費者債務清理條例第151 條立法說明即明
    。故債務人如係應先踐行前置協商程序而未為協商，即屬聲
    請不合程式，應以裁定駁回其聲請。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前曾以書
    面向金融機構請求共同協商債務清償方案，協商成立，嗣後
    因不可歸責於聲請人之事由致履行原協商內容顯有重大困難
    ，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,
    200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。
    惟債務人之債務如係消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現
    金卡契約類型，無論有無提供擔保，均有消費者債務清理條
    例第151 條所定前置協商之適用。
三、經查，聲請人確有對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款
    、信用卡或現金卡契約而負債務，雖曾依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立協商，然此係就聲請人積欠金融機
    構之無擔保債務（即信用卡、現金卡或信用貸款債務）與各
    該無擔保債權銀行成立協商，是其中參與協商之債權銀行固
    包括大眾商業銀行，但僅係就聲請人積欠該銀行之無擔保現
    金卡債務199,378 元協商，有協議書及無擔保債務還款計畫
    在卷可稽。再者，依聲請人所提債權人清冊之記載，聲請人
    除上開無擔保債務外，另有向大眾商業銀行辦理有擔保之自
    用住宅貸款4,300,000 元尚未清償，聲請人未就該筆有擔保
    債務與有擔保債權人大眾商業銀行協商，此觀諸前開協議書
    及無擔保還款計畫書即明。是本件聲請人聲請更生，顯未遵
    循消費者債務清理條例第151 條第1 項之規定與全體金融機
    構債權人先行債務協商之機制，且上開欠缺又屬無從補正，
    依首開規定與說明，自應駁回其更生之聲請。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書  記  官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
