【裁判字號】    97,訴,1294
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1294號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，經本院刑事簡易庭移送前
來（97年度士簡附民第43號），本院於民國97年12月2 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰萬元及自民國九十七年十一月十九日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖佰玖拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國87年2 月間起至88年4 月止，在
    臺北縣淡水鎮○○路車站附近，以其前以每張新臺幣（下同
    ）5 千元所購得之如附表所示之空頭支票，以其房貸未獲准
    缺錢為由，向伊借款，致伊陷於錯誤而陸續借款400 萬元予
    被告。惟經伊遵期提示附表所示支票，未獲付款。被告嗣於
    88年6 月15日再次就上開借款簽立切結書，及簽發面額各50
    萬元之本票8 紙用以清償上揭欠款，惟伊於期滿後催請被告
    還款，仍未獲置理，始知受騙。爰依侵權行為損害賠償請求
    權請求被告賠償損害等情。並聲明：(一)如主文第1 項所示；
    (二)願供擔保請准宣告假執行。被告未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之本票、支票為證
    ，並經本院調閱被告因此涉犯詐欺罪之本院士林簡易庭97年
    度士簡字第541 號卷宗核閱無訛，自堪憑信。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同，民法
    第184 條第1 項定有明文。被告持其向他人以不相當對價購
    買之空頭支票向原告借款400 萬元，迄今未清償之事實，已
    如上三所述，原告自因此而受有400 萬元之損害，而得請求
    被告賠償。從而，原告請求被告給付400 萬元，及自起訴狀
    繕本送達翌日即97年11月19日起至清償日止，按週年利率5%
    計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  王玉雙
附表：
編號  發  票  日    票面金額  發票人  票    號
 1    88年4月10日   20萬元    李文桂  CDＺ0000000
 0    00年4月15日   15萬元    李文桂  CDＺ0000000
 0    00年8月30日   110萬元   蔣德祥  NA0000000


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
