【裁判字號】    97,促,24712
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度促字第24712號
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
                        、27.
代  理  人  丙○○
上列債權人聲請對相對人即債務人甲○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第五百零八條至第五百十一條之
    規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應
    以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，應就該部
    分之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令，經本院查詢戶
    政資料所示，債務人甲○○已於民國97年5 月4 日死亡，依
    首開法條規定，該部分支付命令之聲請，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
