【裁判字號】    97,審易,392
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審易字第392 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8969號
），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經裁定認為宜以簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充如下：被告乙○○於本院審理中就其
    本件犯行自白不諱（本院民國97年12月2 日審判筆錄第1 至
    3 頁參照）。
二、被告乙○○與甲○○就上揭犯行間，有犯意之聯絡及行為之
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告前無任何刑案紀錄，素行尚
    佳，本件被告係因受同案被告甲○○之要求而搭載甲○○前
    往竊盜並載運贓物，情節尚屬輕微，惟犯後業已坦承犯行，
    且其竊盜財物之價值不高，及犯罪後坦承犯行，暨其犯罪之
    手段、犯罪時所受之刺激及其品性、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第28條、第320 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
    主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書記官  吳尚文
附錄法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
