【裁判字號】    97,審訴,291
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第291號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1742號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月，扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零
點壹捌柒公克）沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之空塑膠包
裝袋壹個、吸管壹支均沒收。應執行有期徒刑柒月，扣案之第二
級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點壹捌柒公克）沒收銷燬，
而包裝該甲基安非他命之空塑膠包裝袋壹個、吸管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：被告甲○○各基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國97年8 月11日
    凌晨1 時許，在臺北縣淡水鎮○○街4 之1 號住處外某廢棄
    豬舍內，分別以將海洛因粉末摻入香煙點燃及將甲基安非他
    命粉末置放玻璃球內燒烤，吸食其產生煙霧之方式，施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於翌
    （12）日凌晨1 時許，在臺北縣淡水鎮○○街路旁為警發覺
    ，並經甲○○自願同意搜索而在上開住處內扣得甲基安非他
    命1 包（實稱毛重0.3390公克，淨重0.1390公克，驗餘淨重
    0.1387公克，起訴書誤載為淨重1.393 公克，毛重1.7930公
    克，驗餘1.3928公克）、吸管1 支。被告於本院準備程序期
    日及審理時自白施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命各1 次之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見
    被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其因施用第
    一、二級毒品前後，而分別持有第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命，其持有之低度行為，皆為施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪間，犯意個別，
    行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送
    觀察、勒戒，仍不知悛悔，復再施用毒品，其施用毒品戕害
    自己身心健康，所生危害非鉅，犯後於本院審理中坦承犯行
    ，態度尚稱良好，並其品行、智識程度、生活狀況等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之
    第二級毒品甲基安非他命（實稱毛重0.3390公克、淨重0.13
    90公克、取樣0.0003公克、餘重0.1387公克）應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬，包裝該甲基安非
    他命之空塑膠包裝袋1 個及吸管1 支為被告所有供施用上開
    毒品之工具，業經被告供承明確，爰依法宣告沒收。至起訴
    書所載尚未扣案之夾鏈袋3 個部分，顯係誤載，已據公訴檢
    察官於本院審理中予以更正刪除，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款
、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
