【裁判字號】    97,聲,2002
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第2002號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
上列聲請人即被告因殺人案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問後，認
    其犯刑法第271 條第1 項殺人罪，犯罪嫌疑重大，而該罪係
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年8 月11日將被
    告羈押在案，又經本院97年11月6 日訊問被告後，自97年11
    月11日起延長羈押期間2 月。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告於偵審期間均已陳述實情，應
    無羈押必要，且被告有固定住所，日後必定隨傳隨到，又被
    告之父親蘇梓樟因擔心案情致原罹患之喉癌病情更為惡化，
    亟需被告在旁照顧，爰聲請具保停止羈押。
三、經查，本件聲請人涉嫌與同案被告張鶴齡2 人於95年4 月11
    日共同殺害蔡婷宥之犯罪事實，有如本案起訴書所載事證在
    卷可稽，並經同案被告張鶴齡於本院審理中坦認不諱，堪認
    聲請人涉犯刑法第271 條第1 項殺人罪之犯罪嫌疑重大，原
    羈押原因仍存在，亦仍有羈押之必要，至聲請意旨雖稱需停
    止羈押照顧患病父親云云，惟並未檢附相關診斷證明為證，
    且查聲請人之戶籍地址與其父不同，並未同住，又尚有一名
    兄長蘇家弘與父母同住，有聲請人及其父蘇梓樟之全戶戶籍
    資料查詢結果各1 份在卷可稽，縱其父患病屬實，亦非無人
    協助照料，亦不得作為聲請具保停止羈押之事由。從而，本
    件聲請不能准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林秀鳳
                                    法  官  吳維雅
                                    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
