【裁判字號】    97,消債更,452
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第452號
債  務  人  乙○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書  記  官  高郁婷
附表：（一）債務人自民國95年7 月迄今所有郵局、金融機構存
            款帳戶、證券存摺（集保存摺）之存摺封面及完整
            清晰之內頁資料影本，（須補登存摺至本裁定送達
            日之後，並按時間先後順序排列），另應提出證券
            公司出具之客戶庫存餘額表。
      （二）重行用表格方式，製作明細表，分別提出債務人95
            年7 月迄今關於自己必要支出及就應受扶養親屬支
            出扶養費之數額、原因及種類，並詳列明細及各細
            項金額，另應檢附實際支出該筆費用之證明及繳費
            單據影本。
      （三）提出於軍中服役時，志願役士官每月薪資收入約新
            台幣60,390元之證明文件（如：薪資單影本或薪資
            轉帳證明）。
      （四）提出債務人於臺灣銀行優惠存款相關文件資料，及
            債務人於臺灣銀行存款帳戶自95年1 月迄今存摺封
            面及完整清晰之內頁資料影本（須補登存摺至本裁
            定送達日之後，並按時間先後順序排列）。
      （五）說明應受扶養親屬（即李新正、李方換）全部扶養
            義務人（即債務人之二親等旁系血親）工作內容及
            收入情形，並提出其95、96年綜合所得稅各類所得
            資料清單，及最近一個月財產歸屬資料清單，另應
            一併說明與債務人如何分擔扶養費用支出，並提出
            債務人實際支出扶養費之證明。
      （六）提出債務人名下房屋（位於臺北市○○區○○里○
            ○街165 巷12號）之建物登記謄本，並說明該屋坐
            落權原，由何人共同居住，其他居住之人工作內容
            及收入情形為何？如何分擔每月水、電、瓦斯費用
            ，並製表詳列自97年1 月迄今，每月該筆費用支出
            數額，及檢附繳費單據影本。
      （七）提出債務人父親李新正名下房屋（位於臺北市○○
            區○○里○○街165 巷14號）之建物登記謄本。
      （八）提出債務人父親李新正及債務人母親李方換自95年
            7 月迄今所有金融機構、郵局存款帳戶存摺封面及
            完整清晰之內頁資料影本（須補登存摺至本裁定送
            達日之後，並按時間先後順序排列）。
      （九）說明債務人父親李新正是否領有老人年金等其他津
            貼？並提出證明文件。
      （十）提出債務人之債務人金麗雲95、96年綜合所得稅各
            類所得資料清單，及最近一個月財產歸屬資料清單
            ，另應提供金麗雲之地址。
      （十一）說明債務人何時自部隊離職？離職之原因為何？
              並應提出證明文件。又債務人於何時開始從事現
              職工作？其內容及收入情形為何？提出債務人之
              勞工保險被保險人投保資料表，及自97年1 月迄
              今薪資轉帳證明或經雇主簽名與蓋章之薪資單影
              本，並說明債務人所任職公司之計薪方式及薪資
              明細（除本俸以外，是否有其他佣金、獎金或津
              貼）。
      （十二）說明債務人所提出由債權人甲○○、丁○○出具
              之借款證明，該筆債務與債務人於債權人清冊上
              所載擔任甲○○、丁○○連帶保證人是否為同一
              筆債權債務關係？並提出相關證明文件。
      （十三）債務人向債權人丙○○借貸514,000 元之借據，
              該借據並應載明債權人之聯絡方式、現存實際債
              權數額、原借貸本金、已還款金額、約定之利息
              及違約金，並且須經債權人簽名及蓋章，若無借
              據，則應以書狀載明上述應記載事項，以茲證明
              ；另應提出債權人實際交付該筆借款之證明。
      （十四）提出債務人每月償還債權人甲○○13,000元及丙
              ○○11,000元之還款證明。
      （十五）提出債務人前配偶馬憶羚95、96年綜合所得稅各
              類所得資料清單，及最近一個月財產歸屬資料清
              單。
      （十六）說明債務人與債權人是否依個別協商一致性方案
              成立協商？若有，應提出協議書影本及還款證明
              。
      （十七）預擬債務人之更生方案（須說明每期清償金額、
              清償期數、分期清償之方式及債權清償之成數）
              。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
