【裁判字號】    97,審簡,99
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第99號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8736號
），本院經訊問被告後（97年度審易字第429 號），被告自白犯
罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及併適用法條，除下述部分外，均引用
    檢察官起訴書（如附件）之記載，補充如下：
  1.被告甲○○於92年間，因強盜等案件，經本院以92年度訴字
    第742 號判處有期徒刑1 年、2 年6 月，應執行有期徒刑3
    年；於93年間，因毒品案件，經本院以93年度訴字第89號判
    處有期徒刑8 月、6 月，應執有期徒刑1 年，上開2 案件，
    併定應執有期徒刑3 年11月確定。於94年間，因偽造文書案
    件，經臺灣高等法院以94年度上易字第1350號判處有期徒刑
    2 月，上開3 案件，接續執行，復因上開毒品案件假釋付保
    護管束，96年7 月16日保護管束期滿，未經撤銷假釋視為執
    行完畢，構成累犯，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按。
  2.被告於本院訊問時之自白（見本院97年12月4 日準備程序筆
    錄卷第2 頁）。
二、被告於本院訊問時，坦承犯行，業已如前述，且向本院表示
    願受科刑範圍為有期徒刑4 月，並得易科罰金，公訴到庭檢
    察官亦當庭依照被告表示具體向本院為上開求刑，本院審酌
    被告前因服用美沙酊止癮，一時歹念而誤觸刑章，惟其為
    本件犯行後，於96年7 月找到工作後，即到工地做工5 、6
    個月，認被告尚非不思上進之徒，及其犯後均坦承犯行不諱
    ，態度尚佳，且竊取財物之價值非鉅，暨其犯罪之手段、犯
    罪時所受之刺激、其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，因認被告僅係一時貪念，偶罹刑典，經此刑事偵審程序後
    ，當已知所警惕，而無再犯之虞，因認被告、檢察官上開求
    刑為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1
    第2 項之規定，均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
