【裁判字號】    97,拍,1416
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1416號
聲  請  人  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國93年2 月3 日、93年7 月
    15日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其及債務人永
    慶國際開發股份有限公司（下稱永慶國際公司）對伊所負一
    切債務之清償責任，分別設定新臺幣（下同）1 億2 仟萬元
    、7 仟300 萬元之最高限額抵押權，存續期間各自93年2 月
    3 日起至113 年2 月2 日止、93年7 月15日起至113 年7 月
    14日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經
    93年2 月4 日、93年7 月19日登記在案。前開7 仟300 萬元
    之抵押權則經變更登記，擔保債權總金額為3 億8 仟萬元，
    有土地建築改良物他項權利移轉變更契約書為證。
三、嗣永慶國際公司於95年8 月28日向聲請人借款3 億5 仟萬元
    ，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如
    任何一宗債務不依約付息時，經聲請人通知後，即喪失期限
    之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎永慶國際
    公司自97年7 月28日起即未依約繳納利息，並於97年11月25
    日發生存款不足之退票，尚欠本金3 億5 仟萬元及利息、違
    約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲
    請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書及
    土地建築改良物他項權利移轉變更契約書、抵押權設定契約
    書各2 紙、土地及建物登記謄本、借款契約書、存證信函等
    影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
