【裁判字號】    97,破,1
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度破字第1號
聲  請  人  巨騰科技股份有限公司
                        8
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        8
代  理  人  張靜怡律師
聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告巨騰科技股份有限公司破產。
選任朱增祥律師（事務所設於臺北市大安區○○○路○段一七九
之一號三樓；電話：00000000）為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十八年一月十五日止。
第一次債權人會議期日及場所：定於民國九十八年一月十六日（
星期五）下午二時三十分，在本院內湖民事辦公大樓第九法庭召
開（臺北市內湖區○○○路○段91號）。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者，得聲請法院宣告破產，破產法第
    57條、第58條第1項規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊因營業困難，自民國95年6 月7 日起登記
    解散，並選任第三人甲○○為清算人。惟清算結果伊所負債
    務已大於資產，顯已不能清償債務，若不宣告破產將無法解
    決，為此檢具財產狀況說明書及債權人、債務人清冊，聲請
    宣告破產等語。
三、經核尚無不合，爰依破產法第63條、第64條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
