【裁判字號】    97,訴,1595
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1595號
原      告  財將企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之；又按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，為民事訴訟法第24條、第28條第1
    項所明定。
二、經查，兩造就本件附條件買賣契約之法律關係所生之訴訟合
    意由臺灣臺北地方法院管轄，有兩造所簽訂之附條件買賣契
    約書第18條在卷可憑，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，
    自應由該地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
