【裁判字號】    97,重訴,426
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第426號
原      告  遠宏資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃青鋒律師
            邱雅文律師
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告大眾電腦股份有限公司
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣貳仟
貳佰貳拾壹萬伍仟柒佰壹拾元（按起訴時美金兌換台幣匯率為
1 比32.232計算，元以下4 捨5 入），應繳裁判費新臺幣貳拾萬
柒仟伍佰拾陸元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，
尚應補繳新臺幣貳拾萬陸仟伍佰拾陸元。茲限原告於收受本裁
定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
