【裁判字號】    97,消債更,358
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第358號
債  務  人  甲○○
代  理  人  高烊輝律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書  記  官  蘇意絜
附表：一、應受扶養人：鍾冠傑、鍾冠威、鍾冠凡最近一個月之
          國稅局財產歸屬資料清單。
      二、債務人之勞工保險被保險人投保資料表。
      三、債務人自民國95年1 月起迄今之薪資轉帳證明或薪資
          單影本，並按月說明每月所得收入。如債務人係以現
          金方式領取薪資，亦應詳細說明每月之所得收入，並
          提出資方之聯絡方式及地址。
      四、據債務人提出其配偶96年之國稅局綜合所得稅各類所
          得資料清單所示，其配偶於96年間曾受僱於名馴實業
          有限公司。是應釋明債務人之配偶現在是否仍任職於
          名馴實業有限公司，並提出其配偶之勞工保險被保險
          人投保資料表。
      五、釋明債務人於95年5 月間與各債權銀行成立協議後，
          依約共還款幾期、於何時毀諾並提出上開還款證明文
          件。
      六、試擬合理之更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
