【裁判字號】    97,審訴,289
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第289號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（臺
灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第2378號），為臺灣臺北地
方法院判決管轄錯誤，移由本院依通常程序審理，被告於準備程
序中就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告甲○○基於施用第一級毒品之故意，於民
    國97年7 月9 日下午某時，在臺北市○○區○○街105 號臺
    北市立聯合醫院陽明院區內，向友人取得摻有海洛因之香菸
    點燃後，施用第一級毒品海洛因1 次。被告於本院準備程序
    及審理時自白之犯罪事實，核與起訴書所載證據內容相符，
    足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前之持有低度行為為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起訴書犯罪事實欄
    所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告曾有施用毒品之前科，經觀察勒戒、強制戒治程序，仍無
    法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又本件
    被告僅施用毒品1 次，雖傷害自身健康，惟所生危害非鉅，
    被告犯後已坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，參酌公訴
    人之求刑，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案之第二
    級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.087 公克，驗餘淨重0.08
    68公克），與本案無涉，非屬本案應沒收之違禁物，且被告
    持有第二級毒品甲基安非他命犯行業經檢察官另案偵辦，且
    該甲基安非他命已據臺灣臺北地方法院以97年度簡字第3880
    號判決宣告沒收銷燬在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可憑，爰不予宣告沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
