【裁判字號】    97,審易,86
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度審易字第86號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1424號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官於民國89年8 月28日以89年度毒偵緝字第297 號為
    不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    於90年4 月30日以90年度毒偵緝字第62號為不起訴處分確定
    ；復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定應執行強制
    戒治，於91年10月25日停止戒治交付保護管束，迄92年2 月
    26日保護管束期滿執行完畢，並以91年度基簡字第22號判決
    處有期徒刑4 月確定；再因施用毒品案件，經本院以93年度
    簡字第68號判決處有期徒刑6 月確定；復於93年間因施用毒
    品案件，再經本院於94年3 月22日以94年度簡字第80號判決
    處有期徒刑6 月確定，甫於94年10月17日因縮刑期滿執行完
    畢。詎甲○○仍不知悛悔，於前案強制戒治執行完畢釋放5
    年內，屢犯施用毒品罪，並經法院判處罪刑確定後，仍基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年6 月20日晚間10時
    許，在其臺北市○○區○○路155 巷46號住處內，以將安非
    他命粉末置放玻璃球內燒烤，吸食所產生煙霧之方式，施用
    第二級毒品安非他命1 次。因認被告涉犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年11月17日死亡，此有法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料1 紙附卷可憑。依照上開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
