【裁判字號】    97,審易,535
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第535號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14404
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告乙○○前於民國92年間，因施用
    第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以92年度易字第2788
    號判決處有期徒刑5 月，經上訴臺灣高等法院後，被告撤回
    上訴確定；復於93年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    以93年度簡字第768 號判決處有期徒刑3 月確定，上開2 罪
    並經同法院以94年度聲字第299 號裁定應執行刑為有期徒刑
    7 月確定；另於93年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    以93年度易字第716 號判決處有期徒刑1 年確定，上開各罪
    接續執行，於95年4 月24日縮刑期滿執行完畢。又被告於本
    院準備程序及審理時之自白核與起訴書所載其他證據相符，
    足見被告之自白與事實相符，堪以採信，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪。被
    告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年之內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告貪圖小利，不思正途營生，竟冀
    望不勞而獲竊取道路使用之水溝蓋，影響用路人之公共安全
    ，惟其犯後坦承犯行、態度良好，且所竊取財物業經被害人
    甲○○全數領回，及其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。公訴人以被告有多次竊盜前科而認
    其有犯罪習慣，請求量處有期徒刑1 年，並依法宣告強制工
    作，惟依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所示，被告雖有
    多次竊盜前科，然該等案件均發生於93年以前，與本案發生
    之時間相距近4 年，實難遽認其於本案行為時確有犯罪習慣
    ，且公訴人求處有期徒刑1 年，亦嫌過重，是公訴人之請求
    礙難准許，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第47
條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如
主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
