【裁判字號】    97,消債更,435
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第435號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  吳姿璉律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○○○○自中華民國97年12月18日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（以下同）1,200 萬元者，於法
    院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，觀
    諸消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項規定自明。又
    法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即
    時發生效力，同條例第45條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：債務人有不能清償債務之虞，於消費者債務
    清理條例施行後，曾向最大債權金融機構外泰商業銀行請求
    共同協商債務清償方案而不成立。債務人每月薪資約3 萬元
    ，除自己生活所需外尚須繳付家庭開銷及育嬰費每月約2 萬
    6,000 元。是協商條件既未考量債務人每月必要支出費用，
    故債務人確係因不可歸責於己，致履行協商條件顯有重大困
    難。且債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請
    更生等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告之
    協商前置專用債權人清冊、國稅局94及95年度綜所稅各類所
    得清單、財產歸屬資料、請求協商函及前置協商不成立通知
    書影本等為證，核閱屬實，堪認為真正。佐諸債務人每月薪
    資平均約為3 萬2,000 元，有債務人在職證明及薪資轉帳影
    本在卷可稽，足見債務人之每月收入扣除必要支出費用後，
    確不足履行上開協商條件。準此以觀，債務人主張其有不可
    歸責於己之事由，致履行協商條件顯有困難，堪認為真實。
    此外，復查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、
    第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務
    人聲請更生，應屬有據。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書  記  官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
