【裁判字號】    97,審易,508
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第508號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2118號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之塑膠空袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序期日及審理時自白於民國
    97年10月1 日晚上8 時許，在臺北市○○區○○街210 巷10
    號1 樓住處內，以將甲基安非他命置於吸食器內燃燒吸食其
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，核與起訴
    書所載證據相符，足見被告之自白與事實相符，其犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    曾經觀察勒戒，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無
    戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅
    ，本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之塑膠
    空袋1 個為被告所有供施用毒品之工具，業為被告於本院審
    理時供承明確，乃依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
款，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
