【裁判字號】    97,聲,2934
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2934號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之1
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十三年度執
全字第二三二一號假扣押強制執行事件所受損害，向聲請人行使
權利，並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人（原債權人花蓮區中小企業銀行
    ）與相對人間因請求清償債務事件，前遵本院93年度裁全字
    第5584號民事假扣押裁定，為擔保假扣押，以93年度存字第
    3511號提存事件，提存面額新臺幣10萬元之93年度甲類第7
    期中央政府建設公債後，聲請本院以93年度執全字第2321號
    執行事件，對相對人所有財產實施假扣押在案。茲因聲請人
    已撤回假扣押執行，爰依法聲請本院通知相對人於一定期間
    內行使權利等情。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。查聲請人主張之事實，業據其提出本院
    前開假扣押民事裁定、提存書、本院執行處囑託塗銷查封登
    記書、行政院金融監督管理委員會函及公司變更登記事項卡
    等為證，聲請人聲請本院通知相對人限期行使權利，核與前
    揭規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
