【裁判字號】    97,抗,412
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    改派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第412號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人與相對人民安瓦斯實業股份有限公司間，因97年度抗
字第412號改派檢查人事件，抗告人對於民國97年11月18日本院
民事庭97年度聲字第2262號民事裁定提起抗告。查本件應徵裁判
費新臺幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定
後5日內向本院如數繳納，毋得延誤，逾期即駁回其抗告，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                      法  官  陳文燦
                                      法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
