【裁判字號】    97,聲,2938
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2938號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣貳佰零柒萬捌仟肆佰元後，本院九十六年度
執字第八九八號執行事件關於臺中縣后里鄉○○路78號未保存登
記建物（暫編為542建號）之強制執行程序，於本院九十七年度
重訴字第五四０號債務人異議之訴事件繫屬中應暫予停止。
    理      由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴（97年度重訴字第
    540號），聲請裁定停止本院96年執字第898號執行事件之強
    制執行，理由略以：貴院民事執行處96年執字第898號強制
    執行事件就臺中縣后里鄉○○路78號未保存登記建物（下稱
    系爭建物）之執行程序，預定於97年12月18日進行公開拍賣
    ，然聲請人（執行事件之債務人）、相對人（執行債權人）
    間應無債務存在，若上開建物一旦遭強制執行拍賣，勢難回
    復原狀；經本院調取上揭民事及強制執行卷宗之結果，上開
    執行事件之債權人即相對人乙○○聲請執行之債權額為新台
    幣（下同）14,032,275元，相對人丙○○聲請執行（聲明參
    與分配）之債權額為15,000,000元。聲請人雖僅就執行程序
    執行標的物之一部即系爭建物聲請裁定停止執行，惟債務人
    異議之訴之訴訟標的為執行異議權，旨在排除執行名義之執
    行力，而非如第3人異議之訴係在排除對特定標物之強制執
    行；且依96年度執字第898號執行事件之第3次拍賣公告記載
    ，該執行標的物土地及系爭建物各1筆，係採「分別標價，
    合併拍賣」，第3次拍賣最低價格為8,000,000元（土地底價
    7,680,000元、系爭建物底價520,000元），即上揭土地及系
    爭建物係以1個標案拍賣，不得割裂拍賣，倘依聲請人之聲
    請就系爭建物部分裁定停止強制執行程序，其停止執行之法
    律效果亦等同於將全部執行標的物停止執行（因建築物原則
    上須隨同坐落之基地一併拍賣，始能讓拍定人取得土地及建
    物完整之所有權及使用權限），勢必影響相對人之債權及時
    獲，相對人因此所受之損害應為執行債權額無法及時獲得清
    償之遲延利息（按年息6%計算）。另因聲請人所提起債務人
    異議之訴，其訴訟標的價額依聲請人所陳14,032,275元，以
    得上訴第三審法院計，自第一審至第三審判決所需時間推定
    為4年4月（第一審辦案期限1年4月，第二審2年，第三審1年
    ），故相對人因停止執行可能遭受之損害應為2,078,400元
    （計算式：8,000,000×0.06×4.33＝2,078,400）。爰酌定
    聲請人應供擔保之金額如主文所示，聲請人之聲請為有理由
    ，應予准許。
三、依首揭條文裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
