【裁判字號】    97,訴,4704
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4704號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5088號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因壹小包（含袋重0.48公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國77年間因強盜案件，經法院判處有期徒刑 6
    年8 月確定；於83年間因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒
    條例等案件，經法院判處應執行有期徒刑3年6月確定；於84
    年間因違反藥事法、麻醉藥品管理條例等案件，經法院判處
    應執行有期徒刑1年6月確定，入監接續執行後，於88年2 月
    13日假釋出監並付保護管束，嗣於89年7 月15日接續執行殘
    刑，於93年2月8日執行完畢。另於88年間，曾因施用毒品案
    件，經依法裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    續聲請強制戒治獲准，於89年7 月14日執行完畢於翌日出所
    。又於93年間，因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣高
    等法院臺中分院於94年5 月24日判處有期徒刑1年及6月，定
    執行刑有期徒刑1年3月，施用第二級毒品部分不得上訴而告
    確定，施用第一級毒品部分則經提起上訴後，於94年9月8日
    駁回上訴而確定。再於94年間，因施用毒品案件，經本院以
    94年度訴字第3297號判處有期徒刑1年1月確定在案。詎其仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年 9
    月19日下午2 時許，在臺中市北屯區○○○街130巷7號住處
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年9月21日下午2 時40
    分許，在臺中市○區○○○路3段110號前為警查獲，並扣得
    第一級毒品海洛因1 小包（含袋重0.48公克）。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改依簡式審判程序審理。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)採集尿液鑑定同意書、委託尿液代號與真實姓名對照表、中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各 1
    份。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1 小包（含袋重0.48公克）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、素行之認定）。
二、按依毒品危害防制條例第20條、第23條之立法意旨，僅限於
    初犯或5 年後再犯之情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
    程序，倘被告於初犯後5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱
    其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於5年後
    再犯之規定，且因已於5 年內再犯，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依同法
    第10條處罰（最高法院95年度第7次刑事庭會議決議參照）
    。本件被告施用毒品已非5年後再犯，應依法追訴處罰。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。其持有毒品之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有期徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。審酌被告之
    前案、素行情形、本次施用毒品持續之期間、施用之次數、
    方式、犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，予以量處如主
    文所示之刑。扣案之第一級毒品海洛因1 小包（含袋重0.48
    公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10 條第1
項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
