【裁判字號】    97,聲,5413
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5413號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                    國民
具  保  人  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第610號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因家庭暴力防治法案件，前經
    檢察官指定保證金新臺幣貳萬元，並由具保人甲○○繳納保
    證金後，已將受刑人釋放。茲以該受刑人逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應將具保人原繳納之上開保證金沒入，
    爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4 項命
    具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條、第121條第1 項分別定有明文。惟按沒入具保
    人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈
    押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而
    裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院87年度臺抗字第40
    6號裁定意旨參照）。
三、查本件聲請人上開聲請意旨，固有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑事被告現金保證書、刑事保證金收據、法務部戶役政連結
    作業系統查詢單、送達證書、拘票及報告書、法務部全國檢
    察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表等件附卷可稽，
    然查，被告於聲請人提起本件聲請前之民國97年12月5 日即
    因他案遭羈押於臺灣臺中看守所等情，有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表1 份附卷可稽，足見被告並無逃匿之情狀，
    核與前揭沒入具保人繳納之保證金之規定，不相符合。是本
    件聲請，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
