【裁判字號】    97,聲再,49
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲再字第49號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告過失致死案件，對於本院合議庭駁回交付審判
聲請之裁定（九十七年度聲判字第四三號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件刑事聲請狀所載。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第四百三十三條定有明文。而再審係為原確定判
    決認定事實錯誤而設之救濟程序，是聲請再審之對象應為確
    定之實體判決；受理再審聲請之法院，應先審查再審之聲請
    是否具備合法條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應
    以其聲請不合法，依刑事訴訟法第四百三十三條規定裁定駁
    回之；必再審之聲請合法，始能進而審究其再審有無理由。
    又當事人得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲
    請再審之對象，此觀之刑事訴訟法有關再審之規定甚明。最
    高法院九十年度台抗字第三八五號、七十二年度台抗字第三
    八一號刑事裁定亦均闡述甚詳。
三、經查：聲請人甲○○係針對本院九十七年度聲判字第四三號
    所為駁回聲請交付審判之裁定聲請再審，其對象並非確定之
    實體判決，於法已有未合。至於聲請人若係對於業已確定之
    不起訴處分，認有刑事訴訟法第二百六十條所稱發現新事實
    、新證據，或有同法第四百二十條第一項第一款、第二款、
    第四款、第五款所定得為再審原因之情形，而合於再行起訴
    之法律規定，亦應具狀請求檢察官斟酌調查，仍不得逕向本
    院聲請再審尋求救濟。揆諸上開法律規定及裁判意旨，本件
    聲請程序顯已違背規定，爰依同法第四百三十三條規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
