【裁判字號】    97,附民,635
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                              九十七年度附民字第六三五號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監）
上列被告因竊盜案件（本院九十七年度易字第四四四一號），經
原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久
時日不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第五百零四條第一項前段
，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年  十二    月    十六  日
                刑事第十五庭  審判長法  官  王國棟
                                    法  官  柯雅惠
                                    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年  十二    月    十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
