【裁判字號】    97,訴,4540
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4540號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
號指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第四九六一號），後聲請改依協商程序而為判決，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘數量零點柒陸壹柒公克），沒收銷燬。又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年
貳月。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘數量零點柒陸壹柒公
克），沒收銷燬。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒，結果無繼續施用毒品傾向，於民國九十三年五月
    十四日執行完畢釋放。其另因施用毒品案件，經臺灣苗栗地
    方法院以九十五年度訴字第一三二號判決，判處有期徒刑七
    月、六月確定，定應執行刑為有期徒刑一年，經減刑為六月
    ，於九十六年七月十六日執行完畢。詎仍不知悔改，復於九
    十七年八月二十七日十四時許，在臺中縣東勢鎮○○路與新
    盛街口，以將第一級毒品海洛因摻入香煙點燃吸食方式，施
    用海洛因一次；另於九十七年八月二十七日下午某時，在其
    停放於臺中縣東勢鎮○○路之車輛上，以將第二毒品甲基安
    非他命置於鋁箔紙燒烤吸食方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命一次。嗣員警於九十七年八月二十九日一時二十分許，
    在臺中縣東勢鎮○○路東勢大橋上臨檢甲○○，自其駕駛自
    小客車內扣得海洛因一袋（含袋重一公克，驗餘重量○點七
    六一七公克）而查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序時之自白。
（二）卷附尿液編號真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢
      驗科藥物檢測中心於九十七年九月十一日出具之尿液檢驗
      報告各一份。復有扣案之海洛因一包（含袋重一公克，驗
      餘重量○點七六一七公克），經送鑑驗結果確含海洛因成
      分，行政院衛生署草屯療養院九十七年九月九日草療鑑字
      第○九七○○○八○○六號鑑定書一份附卷可稽。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各一份。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品部分，願受科刑範圍
    為有期徒刑九月之科刑，扣案之毒品海洛因一包（含袋重一
    公克，驗餘重量○點七六一七公克）沒收銷燬；施用第二級
    毒品部分，願受科刑範圍為有期徒刑八月之科刑。主刑部分
    定應執行刑為有期徒刑一年二月。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察
    官及被告聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內，為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項、第十八條第一項前段，刑法十一條、第四十七條第一項
    、第五十一條第五款。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受判決送達之日起十內向本
    院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十六庭   法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本異同。
                                 書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
