【裁判字號】    97,聲,2856
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2856號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主     文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理     由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前積欠新竹區中小企業銀行股份
    有限公司（後更名為新竹國際商業銀行股份有限公司）之借
    款債務，原債權人新竹國際商業銀行股份有限公司業於民國
    95年12月22日將債權讓與台北國鼎資產管理有限公司，嗣台
    北國鼎資產管理有限公司再於96年3月29日將債權讓與聲請
    人良京實業股份有限公司。聲請人將債權讓與之事實以信函
    通知相對人，惟上開信函以查無此人為由無法送達，相對人
    確實設籍該處，此有戶籍謄本可證，爰依民法第97條之規定
    聲請公示送達等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業具其提出債權讓與聲明書
    、良京實業股份有限公司函、相對人戶籍謄本、退回信封等
    件為證，核與前揭法條規定之聲請公示送達要件相符，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事簡易庭    法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  柳寶倫
附件：良京實業股份有限公司函


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
