【裁判字號】    97,訴,1938
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1938號
原      告  甲○○
被      告  己○○
                        2號
            丁○○
                        41巷.
            戊○○
兼上列三人
訴訟代理人  丙○○    住臺中市.
                        2號
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年12月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告丙○○、己○○、丁○○、戊○○分別為被
    繼承人張廷吉（於民國96年11月12日死亡）之兄、姐，張廷
    吉生前在未被宣告為禁治產人（於96年7月18日由本院裁定
    宣告）之前，於96年4月13日各簽發交付面額為新臺幣（下
    同）70萬元之本票1紙，先向訴外人蕭玲如借款70萬元，半
    小時之後，再向原告借款70萬元，均約定借款期限為3個月
    ，即自96年4月13日起至同年7月12日止，利息採預扣制，本
    金到期一次償還，嗣後蕭玲如將其對張廷吉之70萬元借款債
    權讓與原告，並於96年5月7日以存證信函通知張廷吉，原告
    即為該債權之受讓人，復因原告認張廷吉涉有詐欺嫌疑，乃
    於同年5月7日向本院聲請假扣押，張廷吉即提供反擔保而免
    為假扣押，並提存擔保金70萬元，詎前開借款債務清償期屆
    至後，張廷吉均未清償，原告乃持張廷吉生前簽發交付之本
    票，於96年7月13日向本院聲請裁定准予強制執行，並於96
    年10月1日確定，而張廷吉於96年11月12日死亡後，其繼承
    人為被告丙○○、己○○、丁○○、戊○○，被告丙○○並
    為限定繼承，其他被告己○○、丁○○、戊○○亦視同為限
    定之繼承，被告亦均未清償前開繼承借款債務，原告即持前
    開確定之本票裁定向本院聲請強制執行，並收取張廷吉前開
    提存之擔保金70萬元，原告之借款債權因而清償，另原告受
    讓自蕭玲如之70萬元借款債權，則迄未清償，爰依債權讓與
    、消費借貸及繼承之法律關係，提起本件訴訟，請求被告如
    數給付等語。並聲明：(1)被告丙○○、己○○、丁○○、戊
    ○○應於繼承張廷吉遺產範圍內，連帶給付原告70萬元，及
    自96年7月12日起至清償日止，按週年利率百分之6計算之利
    息。(2)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則否認張廷吉生前有與蕭玲如及原告成立消費借貸關係
    ，並以：張廷吉生前為中度智障之精神障礙，已達不能處理
    自己事務，此由其外觀及應對進退，一般人均得以辨識，故
    蕭玲如及原告不可能貸款予張廷吉，且就蕭玲如及原告貸款
    予張廷吉之過程及借款如何交付，均未見原告敘明，則以原
    告僅持有張廷吉簽發本票，尚不足證明其等間有成立消費借
    貸。縱有成立借款，因在扣除利息及代書費後，張廷吉實際
    取得39萬元，足知當初只成立一筆借款，而且金額僅為50萬
    元，則原告於強制執行程序收取提存擔保金70萬元後，復向
    被告請求給付70萬元，即無理由等語，資為抗辯。並聲明：
    (1)駁回原告之訴及假執行之聲請。(2)如受不利判決，願供擔
    保請准宣告免為假執行。
三、得心證之理由：
    本件兩爭所爭執之處，應在於張廷吉有無向原告及蕭玲如借
款？如有？借款金額為多少？原告於強制執行程序收取提存擔保
金70萬元後，得否再向被告請求清償？
（一）原告主張：張廷吉生前於96年4月13日簽發交付本票1紙向
      蕭玲如借款70萬元，約定借款期限為3個月，利息採預扣
      制，本金到期一次償還等情，業據其提出本票、土地暨建
      物登記謄本、委託書等影本各1紙為證，而被告雖否認張
      廷吉有向蕭玲如借款70萬元，惟查：臺灣臺中地方法院檢
      察署以96年度偵字第29413號偵辦原告及蕭玲如所涉詐欺
      案件，於偵訊期間，蕭玲如到庭供稱：96年4月13日伊借7
      0萬元予張廷吉，預扣三個月63,000元之利息，伊實給張
      廷吉637,000元，並與張廷吉簽訂不動產買賣契約書等語
      ，已有不動產買賣契約書影本1紙附於該偵查卷可稽，而
      證人張廷吉證稱：有人帶伊去向原告借錢，但伊沒有借錢
      ，39萬元被別人（阿仁）拿走等語（以上參見偵查卷96年
      10月18日訊問筆錄），證人余清輝證稱：伊在報紙刊登辦
      理土地二胎借款，張廷吉與訴外人陳祐誠因而前來找伊，
      伊透過乙○○之介紹而認識原告，故在96年4月13日伊仲
      介張廷吉向原告借錢，伊有看到張廷吉拿到錢，並離去等
      語。證人乙○○證稱：曾與余清輝、張廷吉一起至原告事
      務所辦理借款，蕭玲如當場交付借款給張廷吉，張廷吉拿
      完錢後，余清輝即帶張廷吉離開等語（以上參見偵查卷96
      年11月28日訊問筆錄），此經本院調取該偵查卷宗查閱屬
      實，互核前開相關人員之陳述內容，大致與原告前開主張
      相符，並有張廷吉於96年4月13日與蕭玲如簽訂不動產買
      賣契約書可證，原告前開主張應足憑採；另臺灣臺中地方
      法院檢察署檢察官亦以張廷吉係透過證人之介紹，向蕭玲
      如借貸，及蕭玲如僅係出借70萬元之人，原告僅係受委託
      辦理土地抵押設定之人為由，而認原告及蕭玲如均無詐欺
      犯嫌，此有不起訴處分書影本1紙附卷足憑，益徵張廷吉
      與蕭玲如間成立70萬元消費借貸關係，即堪認定。又蕭玲
      如前已將其對張廷吉之70萬元借款債權讓與原告，並於96
      年5月7日以存證信函通知張廷吉，亦據原告提出存證信函
      影本1紙為證，並為被告所不爭執，是原告主張，其因債
      權讓與而取得對張廷吉有70萬元債權，即可採信。
（二）原告雖主張：96年4月13日當天張廷吉亦簽發交付本票1紙
      向伊借款70萬元，與張廷吉向蕭玲如借款時間相隔約半小
      時等語，已為被告所否認，按民事訴訟如係由原告主張權
      利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，以證
      實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不能
      舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之訴；又請
      求履行債務之訴，除被告自認原告所主張債權發生原因之
      事實外，應先由原告就其主張之事實，負舉證之責任，必
      須證明其為真實後，被告於其抗辯事實，始應負證明之責
      任，此為舉證責任分擔之原則，最高法院分別著有17年上
      字第917號及43年台上字第377號判例可資參照。查原告主
      張張廷吉亦向其借款70萬元之事實，既為被告所否認，則
      揆諸上開判例意旨，自應由原告就其與張廷吉間確已成立
      消費借貸關係之事實負舉證之責任，亦即原告須就金錢借
      貸關係存在所須具備之特別要件即金錢之交付與借貸意思
      表示相互一致負證明之責。而原告就張廷吉向其借款70萬
      元之事實，雖提出張廷吉所簽發之本票1紙為證，然本票
      為文義證券及無因證券，本票上權利係依本票文義而發生
      ，與其基礎之原因關係各自獨立，且交付票據之原因千殊
      ，或為贈與、或為買賣、或為確保當事人間已存在之法律
      關係、或為消滅已存在之法律關係，非僅囿於金錢借貸一
      端而已，故除別有證據外，僅為本票之簽發、授受或轉讓
      ，尚不足以證明其原因事實，是則，自難僅憑該紙本票即
      遽爾推論張廷吉與原告間就70萬元已有消費借貸之合意，
      並基此合意而有金錢授受之事實，加以原告復自承已不能
      另行提出其他證據以為其與張廷吉間存有消費借款關係之
      證明，是自難認張廷吉與原告間有消費借貸關係存在。
（三）次按消費借貸之借用人主張借款業已清償，而貸與人主張
      借用人此項清償之款項，係屬另筆債務，並非系爭借款者
      ，依舉證責任分配之原則，應由貸與人就另筆債務之存在
      負舉證責任（最高法院73年度台上字第2383號判決）。查
      原告持張廷吉生前簽發之本票聲請裁定准予強制執行確定
      ，並向本院聲請強制執行，已收取張廷吉提存之擔保金70
      萬元等事實，為兩造所不爭執，並據本院調取96年度票字
      第15210號、97年度執字第8667號等民事卷宗及96年度存
      字第3680號、97年度取字第1016號等提存卷宗查閱無誤，
      而原告雖主張該筆清償之款項，係屬96年4月13日張廷吉
      向伊借款70萬元之另筆債務等語，惟查，原告與張廷吉間
      僅有原告受讓自蕭玲如70萬元借款債權，並無消費借貸關
      係存在，均如前述，則該筆強制執行所清償之款項，應認
      屬張廷吉對蕭玲如原借款債務，是原告受讓之債權既因清
      償而消滅，其復向被告請求給付70萬元，於法即屬無據。
（四）綜上所述，原告主張張廷吉生前對蕭玲如之70萬元借款債
      務，尚未清償，應不足採。從而，原告依債權讓與、消費
      借貸及繼承之法律關係，請求被告丙○○、己○○、丁○
      ○、戊○○應於繼承張廷吉遺產範圍內，連帶給付原告70
      萬元，及自96年7月12日起至清償日止，按週年利率百分
      之6計算之利息，為無理由，應予駁回；又原告之訴既受
      敗訴判決，其假執行之聲請即失所依附，應併予駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經審酌
    後核與判決結果無影響，爰不逐一論述，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
