【裁判字號】    97,聲,2893
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2893號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人丙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主   文
准將聲請人於民國九十七年十一月二十一日對相對人所發如附件
所示存證信函為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按應為送達之處所不明者，受訴法院固得依聲請准為公示送
    達，惟表意人非因自己之過失不知相對人居所，始得依民事
    訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思之通知。而前開
    所謂「不知相對人居所」係指相對人遷移，致表意人不知其
    居所者而言。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國95年9月1日聲請對相對人之財
    產假扣押（案號：本院95年度執全五字第1969號），因相對
    人已清償債務，聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押之執
    行，並於97年11月21日以台中法院郵局第3637號存證信函催
    告相對人於20日之期間內行使權利，卻遭郵務機關以「查無
    此人」為由退回。惟查相對人確實仍設籍於聲請人寄發之地
    址，致有不知相對人居所之情事，爰聲請就上開存證信函准
    予公示送達等語，並提出存證信函、退回之信封暨掛號郵件
    收件回執及相對人戶籍謄本等為證，經核與首揭法條規定相
    符，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
