【裁判字號】    97,司促,46452
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣 (下同)壹拾壹萬伍仟伍
    佰捌拾捌元，及自民國九十二年十月五日起至清償日止，按
    年息百分之十八點二五計算之利息，自民國九十二年十月五
    日起按月計付壹仟貳佰元之違約金 (違約金最高以三個月為
    限)，並連帶賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於八十九年五月十五日，與聲請人訂定信用卡使用
    契約，信用卡額度150,000元，依約正附卡持卡人就各別使
    用信用卡所生應付帳款，互負連帶清償責任，債務人等並得
    持卡至特約商店記帳消費，惟應於各該記帳消費後次月二十
    日前向聲請人清償，逾期應另給付聲請人按年息百分之十八
    點二五計收之利息，並自延滯日起按月計付1,200元之違約
    金，違約金最高以三個月為限。詎債務人於九十二年九月起
    未依約繳付消費款本金115,588元及其利息、違約手續費，
    屢經催討，拒不清償。另為附卡人，依約應負連帶清償責任
    。為此依民事訴訟法第五○八條，請求鈞院依督促程序發支
    付命令，以保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
