【裁判字號】    97,簡,1329
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1329號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24175
號、97年度偵緝字第2488號），茲因被告自白犯罪，本院裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之機車鑰匙壹支沒收。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因恐嚇取財等案件，經臺灣臺北地方法
    院及臺灣高等法院分別判處有期徒刑7月、10月確定，復因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院判處有期
    徒刑5月、7月確定，前開4罪經定應執行刑為有期徒刑2年，
    甫於民國94年7月22日執行完畢。詎猶不知悔改，於97年8月
    12日上午11時許，在臺中市○○街與博館三街之國立自然科
    學博物館附近工地，明知自稱「陳義琪」（綽號明琪）之成
    年男子所騎乘之車牌號碼RR3-803號輕型機車，係來路不明
    之贓車（查該車係乙○○所有，於同年月7日13時許，在臺
    中市○○區○○路4段450號前遭竊），竟仍向「陳義琪」借
    用該車而予以收受騎用。嗣於97年8月14日13時30分許，甲
    ○○騎乘前揭機車，行經臺中市○區○○路276號前時，為
    警發現其所騎乘之機車乃為贓車，遂將之攔檢而當場查獲，
    並扣得上開機車1部及機車鑰匙1支（均業已發還乙○○）。
    又於97年9月27日中午12時許，在臺中市○○路與健行路口
    ，明知自稱「張勝凱」（綽號阿凱）之成年男子所騎乘之車
    牌號碼UAL-989號重型機車係「張勝凱」所竊得之贓車（查
    該車係林冠佑所有，於同年9月25日19時許，在臺中市○區
    ○○路155巷9號前遭竊），仍向「張勝凱」借用該車而予以
    收受騎用。嗣於同年月27日16時50分許，甲○○騎乘前揭車
    輛途經臺中市○區○○路384巷口時，為警攔檢查獲，並當
    場扣得該輛機車1部（業已發還林冠佑）及機車鑰匙1支。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時為認罪之陳述。
（二）被害人乙○○、林冠佑於警詢中之指述。
（三）被害人乙○○、林冠佑出具之贓物認領保管單。
（四）車牌號碼RR3-803號輕型機車及「光陽」機車鑰匙之照片
      各1張。
（五）扣案機車鑰匙1支。
三、適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第
    450條第1項，刑法第349條第1項、第47條第1項、第51條第5
    款、第41條第1項前段、第38條第1項第3款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  黃美雲
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
