【裁判字號】    97,聲減,876
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第876號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄執行中
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑伍月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年9月18日犯毒品危害防制條例罪，
    經本院以94年度訴字第2803號（偵查案號：台灣台中地方法
    院檢察署94年度毒偵字第4059號），判處有期徒刑確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法2條第1項，修
    正前刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
