【裁判字號】    97,易,3627
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十七年度易字第三六二七號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
一九０一號），由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理判決如下
：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○雖可預見提供其所有之金融帳戶存摺、提款卡與他人
    使用，可能幫助他人實施詐欺取財之犯行，詎竟不違其本意
    而基於幫助詐欺取財之未必故意，於民國九十七年一月七日
    至同年月二十四日上午十一時許前之該期間內某時，將其於
    九十七年一月七日向新光商業銀行中華分行申請開立之帳號
    ：0000000000000號帳戶之存摺、提款卡（含
    密碼），提供交付與真實姓名、年籍均不詳之已成年人，以
    幫助前開成年正犯實施詐欺取財罪之用。而上開成年正犯乃
    基於詐欺取財之為自己不法所有意圖之犯意聯絡，於九十七
    年一月二十四日上午十一時許，撥打電話向已成年之乙○○
    佯稱為警方，並誆稱因破獲詐欺集團，查到其帳戶內有新臺
    幣（下同）七百餘萬元，並須凍結乙○○之其餘金融機構帳
    戶，且要求乙○○於遭凍結前，先將帳戶內之款項領出，匯
    入指定之帳戶云云，使乙○○信以為真，陷於錯誤，乃於同
    日下午二時許，依指示匯款二十二萬元至上開丙○○提供之
    新光商業銀行中華分行之帳戶內，以前開方式幫助上揭已成
    年之正犯實施詐欺取財行為得逞。嗣因乙○○發覺受騙，並
    於九十七年一月二十四日下午六時十六分許報警處理，乃為
    警循線查獲。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於上揭事實坦承不諱，且有證人即被害人
    乙○○於警詢時之證述在卷可稽，並有受理刑事件報案三聯
    單、匯款回條聯、新光商業銀行中華分行函附之存款帳戶存
    提交易明細查詢、約定條款確認書、存款業務往來申請書各
    一份在卷可佐，本件事證明確，被告犯行洵足認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助已成年之正犯實施
    詐欺取財犯行，屬幫助犯，爰依刑法第三十條第二項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行、智識程度、犯罪
    之動機、目的、以提供所有帳戶存摺、提款卡幫助他人犯詐
    欺取財罪之手段、對被害人乙○○所生之損害及被告犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年  十二    月  十六    日
                  刑事第十五庭  法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年  十二    月  十六    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三十條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
