【裁判字號】    97,繼,2736
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度繼字第2736號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
                        巷5弄.
上列聲請人呈報限定繼承乙○○財產事件，本院裁定如下：
一、上列聲請人即繼承人因其被繼承人乙○○（男、民國14年11
    月23日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前籍設臺
    中縣新社鄉○○村○鄰○○街○段225巷55號）於民國97年10
    月6日死亡，聲請人於97年12月11日聲請限定繼承，並開具
    遺產清冊呈報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債
    權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6個月內向繼
    承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅
    得就賸餘遺產行使其權利。
二、聲請人即繼承人應於收受本裁定之日起15日內將本裁定登載
    公報、新聞紙或其他相類之傳播工具1日，並將登載證據檢
    送本院，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
