【裁判字號】    97,家聲,549
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家聲字第549號
聲  請  人  甲○○
                        崗開發.
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主    文
「中華人民共和國寧德市蕉城區人民法院」（2008）蕉民初字第
23號民事判決書（於西元2008年10月9日生效），應予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人原為夫妻，於民國97年6月1
    1日經大陸地區寧德市蕉城區人民法院（2008）蕉民初字第2
    3號民事判決離婚確定，並已於97年10月9日生效，前開民事
    確定判決，並未違反臺灣地區之公共秩序或善良風俗，爰聲
    請認可等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可；依
    前開條例第74條規定聲請法院裁定認可之民事確定裁判，應
    經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第74條第1項與臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例施行細則第68條分別著有明文。次按在大
    陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委託之民
    間團體驗證者，推定為真正，臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第7條訂有明文。而依前開規定推定為真正之文書，其
    實質上證據力，由法院或有關主管機關認定；文書內容與待
    證事實有關，且屬可信者，有實質上證據力，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例施行細則第8條亦有規定。經查聲請人
    與相對人於96年9月17日結婚，於97年6月11日經大陸地區寧
    德市蕉城區人民法院（2008）蕉民初字第23號民事判決離婚
    確定，並於97年10月9日生效；前開民事判決意旨認定本件
    聲請人與相對人婚後因個性不合未共同生活，夫妻感情已完
    全破裂，而準本件聲請人與相對人離婚；與聲請人所提大陸
    地區製作之文書亦經財團法人海峽交流基金會驗證等事實，
    有民事判決書、生效證明書、公證書、財團法人海峽交流基
    金會證明、結婚公證書等在卷可證。次查前開民事確定判決
    離婚所舉事由，符合我國民法第1052條第2項規定難以維持
    婚姻之重大事由，足認該判決認事用法，並未違背我國法律
    有關規定。則依前開說明，堪認前開民事判決書為真正，且
    不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，自應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                    家事法庭      法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                  書記官   巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
