【裁判字號】    97,補,1728
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1728號
原      告  甲○○
一、按訴訟標的之價額由法院核定，核定訴訟標的之價額，以起
    訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所
    有之利益為準，民事訴訟法第77條之1定有明文。
二、上列原告因塗銷所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁
    判費，復未於起訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核
    定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於本
    裁定送達後五日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法
    第77條之13規定，按系爭訴訟標的價額繳納裁判費；或提出
    最新土地登記謄本、建物登記謄本及房屋課稅現值證明，供
    本院作為核定之依據，如未依期補正，即駁回原告之訴，特
    此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
