【裁判字號】    97,易,4825
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第4825號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25820
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十一、九十二年間因竊盜及施用第一、二級
    毒品案件，分別經本院判處有期徒刑一年二月及有期徒刑七
    月、五月並均確定，嗣定其應執行有期徒刑一年十一月，於
    九十四年八月四日縮刑期滿執行完畢。又於九十四年間因施
    用第一級毒品、詐欺案件，分別經本院判處有期徒刑八月、
    四月並均確定，嗣定其應執行有期徒刑十一月；再於九十五
    、九十六年間因竊盜、施用第一級毒品及竊盜案件，分別經
    本院判處有期徒刑四月、十月（嗣分別經減刑減為有期徒刑
    二月、五月）及有期徒刑二月並均確定，嗣定其應執行有期
    徒刑七月又十五日，經與上開案件接續執行，於九十六年十
    一月十五日縮刑期滿執行完畢。竟仍不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，於民國九十七年五月十八日中午十二時許，
    至臺中縣大裡市○○路六二巷一六號之丁○○○住處，見大
    門未關，即入內徒手竊取一樓神明金牌三面。再於同年六月
    二十二日中午十二時許，至臺中縣大裡市○○街十七巷三號
    之建德宮內，徒手竊取神明金牌三面，得手後均變賣供己花
    用。嗣為警調閱監視器畫面而循線查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳
    聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。查本件證人即被害人丁○○○
    、丙○○○、證人林憲生於警詢中之證述，均屬於審判外之
    陳述，為傳聞證據，然被告甲○○於本院審理時未表示意見
    ，顯不予爭執，且迄至言詞辯論終結前亦未曾聲明異議，本
    院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力
    明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，且指訴內
    容係針對被告是否有竊盜犯行之事實，為證明本案犯罪事實
    所必要，故揆諸上開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十九條
    之五規定，認上揭證據資料均例外認有證據能力，合先敘明
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即被害人丁○○○、丙○○○於警詢中指訴
    、證人林憲生於警詢中之證述之情節相符，並有監視器翻拍
    畫面、寶華銀樓金飾買入登記簿影本等附卷可參。被告於偵
    查中及本院審理時自白犯罪，應與事實相符，而足堪採信。
    因而認本件事證明確，被告竊盜犯行，應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。公訴人雖於證據並所犯法條欄中認被告所為係犯刑法
    第三百二十一條第一項第二款之毀越門扇及安全設備竊盜罪
    嫌及同法第三百二十一條第一項之普通竊盜罪嫌等語，然於
    起訴書之犯罪事實中並未列有毀越門扇及安全設備竊盜之加
    重要件，依證人丁○○○、丙○○○指訴之內容，亦無被告
    有毀越門扇或安全設備竊盜之證據，實難認被告所為係犯刑
    法第三百二十一條第一項第二款之加重竊盜罪，惟社會基本
    事實同一，爰依刑事訴訟法第三百條之規定變更起訴法條為
    刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被告前於九十一、九
    十二年間因竊盜及施用第一、二級毒品案件，分別經本院判
    處有期徒刑一年二月及有期徒刑七月、五月並均確定，嗣定
    其應執行有期徒刑一年十一月，於九十四年八月四日縮刑期
    滿執行完畢。又於九十四年間因施用第一級毒品、詐欺案件
    ，分別經本院判處有期徒刑八月、四月並均確定，嗣定其應
    執行有期徒刑十一月；再於九十五、九十六年間因竊盜、施
    用第一級毒品及竊盜案件，分別經本院判處有期徒刑四月、
    十月（嗣分別經減刑減為有期徒刑二月、五月）及有期徒刑
    二月並均確定，嗣定其應執行有期徒刑七月又十五日，經與
    上開案件接續執行，於九十六年十一月十五日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可查，被告於前案執行
    完畢五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯
    ，各依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告素行不佳，且正值壯年，身強力壯，不思循正途以謀正當
    利益，竟為私利，見他人財物即起意行竊，缺乏對他人財產
    權須予以尊重之觀念，惟衡酌被告犯後於警詢、偵查中及本
    院審理中均坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好，及被告之犯罪
    之目的、手段、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條
第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項
、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
