【裁判字號】    97,聲,5396
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5396號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件 (97年度毒偵字第
5226、5277號)，聲請單獨宣告沒收(97年度聲沒字第524號)，本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點壹肆柒貳公克)
、第二級毒品甲基安非他命貳小包（合計驗餘淨重零點陸肆玖貳
公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第5226
    、5277號為不起訴處分在案，扣案海洛因1小包(驗餘淨重0.
    1472公克)、甲基安非他命2小包 (合計驗餘淨重0.6492公克
    )分屬第一、二級毒品，均係違禁物，爰聲請裁定單獨宣告
    沒收銷燬之等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收；查獲之第一、二級毒品毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2
    項，毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。經
    查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，為警於民國
    97年10月13日晚間10時20分許，在臺中縣大里市○○街86號
    「博盈電子遊戲場」內查獲，並扣得白色粉末1包(含袋重0.
    3公克)、白色結晶體2小包(含袋總重1公克)，經送請行政院
    衛生署草屯療養院鑑定結果，確分別含有海洛因成分 (驗餘
    淨重0.1472公克)、甲基安非他命成分(合計驗餘淨重0.6492
    公克)，有該院草療鑑字第0971000146號鑑定書1紙附卷可參
    。又被告施用毒品犯行，經本院以97年度毒聲字第1030號裁
    定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年11月25
    日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97
    年度毒偵字第5226、5277號為不起訴處分在案等情，業經本
    院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書1份在卷足憑。扣
    案海洛因、甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例第2條
    第2項第1款、第2款規定之第一、二級毒品，依同條例之規
    定，不得製造、販賣、運輸、轉讓、持有，係屬違禁物。依
    首揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收上開第一、二級毒品，
    核無不合，應予准許。至於鑑驗耗損之海洛因、甲基安非他
    命，既已滅失，爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
