【裁判字號】    97,司促,46483
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                      17號7.
一、債務人應向債權人清償新臺幣(下同)捌拾貳萬伍仟肆佰柒拾
    陸元，及自民國九十七年二月二十三日起至清償日止，按年
    息百分之八點一二計算之利息，暨自民國九十七年三月二十
    四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
    」，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管
    銀（六）字第09600334970號函核准更改名稱為「元大商業
    銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先
    敘明。
    （二）債務人甲○○前於民國93年4月23日，向聲請人借款
    1,500,000元整，並訂立借據乙份，約明借款期限及利息、
    違約金之計算方式等事項詳如借據約定。現債務人尚積欠聲
    請人825,476元，及自民國97年2月23日起至清償日止，按年
    息百分之八點一二計算之利息，暨自民國97年3月24日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，其
    逾期超過六個月者，就超逾部份按上開利率百分之二十計算
    之違約金未償。為此特依民事訴訟法第50 8條之規定，爰狀
    請  鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清償，以保
    權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
