【裁判字號】    97,自緝,243
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度自緝字第243號
自  訴  人  湧有限公司
代  表  人  甲○○
代  理  人  黃柏霖律師
            陳益軒律師
被      告  乙○○
選任辯護人  張右人律師
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如自訴狀所載。
二、按刑事訴訟法第三三一條之規定，自訴代理人經合法通知無
    正當理由不到庭，應再行通知，並告知自訴人。自訴代理人
    無正當理由仍不到庭者，應諭知不受理之判決。查本件自訴
    代理人先後於97年11月6日及97年11月20日經合法通知無正
    當理由不到庭，且亦已通知自訴人，此有本院送達證書及準
    備程序筆錄在卷可稽，依照前揭說明，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第331條、第343條、第307條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
