【裁判字號】    97,家訴,393
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家訴字第393號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請終止收養事件，原告起訴未據繳納裁
判費，而本件係非因財產權而涉訟，依民事訴訟法第七十七條之
十四第一項規定，應徵第一審裁判費新臺幣參仟元，扣除已繳納
之新台幣壹仟元，應再補繳新台幣貳仟元。茲依民事訴訟法第二
百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日
內補繳，逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
