【裁判字號】    97,簡,1269
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1269號
聲 請 人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
調偵字第一七四號），因被告等自白犯罪，本院改依簡易判決程
序處刑如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同犯侵入他人住宅罪，各處拘役貳拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯強制罪，各處拘
役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。各應執行
拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第一行蕭子綺之後應補充
    （已審結）外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載，並據
    被告甲○○、乙○○於本院為有罪之自白。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百零六條第一項、第三百零四條
    第一項、第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                      刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百零四條
(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百零六條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
