【裁判字號】    97,中簡,2866
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2866號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第166號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣玖仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第1 列：
    「民國96年6月8日下午6時至6月9日下午2時間之某時許」之
    記載，應更正記載為：「96年6月8日下午6 時後某時」；第
    3列：「6月8日下午6時許」之記載，應補充記載：「6月8日
    下午6時至同年月9日下午2 時間某時」外，其餘犯罪事實引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○警詢之證述。
  (三)被害人甲○○領回金融卡後所出具之贓物認領保管單。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第337 條
    、第42條第3 項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     12    月   16    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年     12    月   17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
（註：依刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段規定，刑法分則
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並將數額提高10倍，故本條罰金刑
度為新臺幣1萬5千元以下罰金）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
