【裁判字號】    97,簡,1284
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1284號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1237
號），而被告自白犯罪，本院改依簡易程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「未構成累
    犯」之記載應予刪除，並補充記載「甲○○前於85年間，因
    殺人案件，經臺灣臺東地方法院以85年度重訴字第5 號判處
    有期徒刑11年確定，入監執行後，於90年11月7 日假釋付保
    護管束，甫於95年11月22日保護管束期滿視為執行完畢」；
    並於第3 行「詎仍不知悔改，復」之記載後面，補充記載「
    基於意圖為自己不法所有之犯意」；及增列被告於本院訊問
    時之自白為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，以書狀敘述理由，向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
