【裁判字號】    97,交訴,292
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第292號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
578號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭
評議後裁定由受命法官獨任改行簡式審判程序審理，本院判決如
下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月20日20時10分許，無照駕駛車牌號碼P
    5-6622號自小客車，沿臺中市○○路由東往西方向行駛，行
    經臺中市○○路與中清路交岔路口，欲左轉中清路時，本應
    注意汽車行駛時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，及轉彎車應讓對向直行車先行，而依當時天候晴、夜
    間有照明、市區道路○○路口、柏油路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物、視距良好、行車管制號誌正常，並無不能注意之情
    事，竟疏於注意，適有乙○○無照騎乘車牌號碼G5U—728號
    重型機車，沿臺中市○○路由西往東方向行駛，行經臺中市
    ○○路與中清路口，亦疏未注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，以致雙方閃避不及，甲○○所駕駛之自小客車
    左前側保險桿與乙○○所騎乘之重型機車腳踏離合器處發生
    碰撞，導致乙○○人車倒地，因而受有左下肢多處擦挫傷併
    左側遠端脛骨骨折之傷害（過失傷害部分，已經達成和解，
    業據乙○○當庭具狀撤回告訴，另為不受理判決），甲○○
    駕車肇事致乙○○受傷後，竟未呼叫救護車或留置現場協助
    送醫救護，亦未等候警方到場處理，即擅自駕車逃逸離開現
    場。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭時地，肇事逃逸之犯行，業經於本
    院中坦認屬實，核與告訴人乙○○於警詢、偵查及本院中之
    指訴情節相符，並有臺中市警察局針對被告、告訴人乙○○
    所為之道路交通事故調查筆錄各一份、道路交通事故現場圖
    一份、道路交通事故調查報告表(一)(二)各一份、案發現場照片
    二十四張、告訴人乙○○提出之中國醫藥大學附設醫院診斷
    證明書一份、臺中市○○○道路交通事故初步分析研判表一
    份、車籍資料二份、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單二份、被告提出之臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑
    定委員會97年11月28日臺中市區970492案鑑定意見書一份在
    卷可稽，被告自白供述與現有事證相符，應堪置信。是以，
    被告肇事逃逸之犯行，應堪認定。本件事證已臻明確，被告
    犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告於無照駕車肇事後，為規避責任，竟駕車逃逸現
    場，既未呼叫救護車，亦未留置現場協助救護傷患，罔顧告
    訴人乙○○之生命、安全，固屬可議，惟因被告於本院中業
    已與告訴人乙○○達成和解，以金錢賠償告訴人乙○○所受
    之損害，告訴人乙○○亦就被告被訴過失傷害部分撤回告訴
    ，而被告對於本件肇事逃逸亦經坦承不諱，犯後態度良好，
    經此教訓，日後當知留置現場協助救護傷患等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。末查：被告前因酒後駕車之公共危險罪，經本院於95年
    8月1日以95年度沙交簡字第313號判處拘役五十日，如易科
    罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，於95年9月27日易科
    罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑
    ，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，且於本件
    車禍事故後，業與告訴人乙○○達成和解，賠償告訴人乙○
    ○所受之損害，獲得告訴人乙○○之諒解，且於本院審理中
    坦承全部犯行，本院認為被告經此偵審教訓，已足以產生懲
    治之效果，相信被告理當知所警惕，避免日後再有因交通違
    規肇事逃逸之行為，認為對被告所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
