【裁判字號】    97,訴,2747
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2747號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○即郭鶖祝）.
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年12月2日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾肆萬貳仟零貳拾肆元。
訴訟費用新臺幣壹萬仟陸佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國（下同）87年9月7日與原告訂立信用
    卡使用契約，領用原告發行之萬事達信用卡（卡號00000000
    00000000/0000000000000000），依約被告得持上開信用卡
    在特約商店簽帳消費，但被告應於當期繳款截止日前向原告
    清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額。詎被告未依約履
    行，截至97年6月6日止，尚有新台幣（下同）1,242,024元
    （本金1,240,503元及已到期之利息1,521元）未清償，為此
    提起本件訴訟。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、明細表為證，核屬相符，自堪信為真實。
二、從而，原告依信用卡契約請求被告給付1,242,024元，為有
    理由，應予准許。
肆、訴訟費用（13,670元）負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
