【裁判字號】    97,除,1395
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度除字第1395號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請宣告證券無效事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失發票人昇融工程行何國忠，
    票面金額10萬元，支票號碼EP0000000，付款人台灣土地銀
    行北屯分行之支票（下稱系爭支票）一紙，業經本院以97年
    度司催字第395號裁定公示催告在案，茲因申報期間已經屆
    滿無人主張權利，為此聲請判決宣告系爭支票無效等語。
二、按公示催告之公告應黏貼於法院之牌示處並登載於公報或新
    聞紙，民事訴訟法第542條定有明文。本件聲請人聲請宣告
    系爭支票無效，未據其提出本院97年度司催字第395號公示
    催告裁定登報之相關資料，經本院於民國97年11月19日裁定
    限聲請人於收受裁定後3日內補正遵期將公示催告裁定登報
    報紙（須附有日期），該項裁定已於97年12月6日送達聲請
    人，有送達證書附卷可憑，聲請人逾期迄未補正，則本院無
    從認定聲請人已依前開規定，將本院97年度司催字第395號
    准為公示催告之裁定，登載於公報或新聞紙，聲請人所為聲
    請自有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事庭法  官  楊國精
上為正本證明係照原本作成。如對本裁定抗告須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        書記官  莊玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
