【裁判字號】    97,中簡,3832
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3832號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二五一九四號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○曾因違反著作權法案件，經本院以九十四年度訴字第
    三０一七號判處有期徒刑七月，緩刑三年確定，現尚在緩刑
    期間（未構成累犯）。丙○○前於民國九十四年二月十七日
    、九十五年五月五日分別向臺灣銀行太平分行及國泰世華商
    業銀行太平分行開立活期存簿儲金（帳戶號碼分別為：0000
    00000000號、000000000000000號）等供己使用。詎丙○○
    於申請上開帳戶存摺、提款卡之後，於九十七年五月七日下
    午二時許，在臺中市○○○路與文心路口之愛買量販店前，
    將上開存摺、提款卡及密碼，各以新臺幣（下同）三千元之
    代價，賣予姓名年籍不詳之成年女子（丙○○明知該姓名年
    籍不詳之成年女子應屬詐欺取財集團成員，收購其帳戶存摺
    、提款卡之目的，可能係供財產犯罪等不法用途，竟仍基於
    幫助該詐欺取財集團成員向不特定被害人詐欺取財之不確定
    故意，於上開時、地，出售前述帳戶存摺等物予該女子）。
    嗣於九十七年五月十二日晚上六時許、八時五十七分許，分
    別有民眾甲○○、乙○○接獲詐欺取財集團成員來電，以其
    二人於網路購物，誤辦分期付款，須操作自動櫃員機取消扣
    繳，致甲○○、乙○○陷於錯誤，依指示分別匯款二萬四千
    元、二萬九千九百八十六元至上開丙○○之臺灣銀行太平分
    行及國泰世華商業銀行太平分行帳戶內。又於同日晚上八時
    三十分許，亦有民眾丁○○接獲詐欺取財集團成員謊稱為彰
    化銀行行員來電，要其依指示操作提款機以取消分期付款之
    手續，致丁○○陷於錯誤，至提款機依指示操作後，始發覺
    帳戶內共四萬四千零八十四元被轉匯入前開丙○○所有之臺
    灣銀行太平分行帳戶內，嗣因甲○○、乙○○及丁○○等三
    人察覺有異，始知受騙，遂報警處理。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人甲○○、乙○○及丁○○等人分別於警詢時之指述情節
    相符，復有內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北縣政府警
    察局瑞芳分局瑞芳派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、國泰世
    華銀行大平分行及臺灣銀行太平分行函覆臺中縣警察局太平
    分局之被告丙○○上開銀行之開戶相關資料及存款交易往來
    明細等影本（發文字號：九十七年五月二十三日國世太平字
    第0970000032號、九十七年十月十七日太平營字第09750009
    281號函）各一份附卷可稽，堪認被告自白屬實。本件事證
    明確，被告上開犯行洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，應成立刑法第三十條第一項、第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第
    二項之規定減輕其刑。另被告於同一時地，一次交付其所申
    設之上開二銀行帳戶予姓名年籍不詳之成年女子，造成被害
    人甲○○、乙○○及丁○○等人分別因遭詐欺而受有損害，
    故被告以一個幫助行為，侵害數個財產法益，而構成幫助共
    同詐欺取財罪，依刑法第五十五條之規定，係一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯，應從一重論處。爰審酌被告明知目前
    社會上詐騙集團犯案猖獗，時有利用人頭帳戶詐欺或恐嚇取
    財之情事，竟仍率爾為將其金融機構帳戶供他人使用，使犯
    罪難以查緝，等同助長犯罪，對社會秩序危害非輕，稽其犯
    罪之動機、目的、手段、被害人受騙金額之多寡程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
