【裁判字號】    97,附民緝,27
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決  97年度附民緝字第27號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因民國97年度自緝字第524號（原案號為84年度自字第1
060號）詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事
件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：求為判決被告等應連帶給付原告新臺幣
    4,291萬2,511元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，
    按年息百分之5計算之利息，並陳明願供擔保請准宣告假執
    行。原告陳述略稱：被告張慶平（另案審結）係通順達營造
    股份有限公司（下稱通順達公司）之負責人，被告廖雅玲（
    已另案審結）為群友建設股份有限公司（下稱群友公司）之
    負責人，被告陳龍海（已另案審結）是群馥建設股份有限公
    司（下稱群馥公司）及豐詮事業股份有限公司（下稱豐詮公
    司）之負責人，另被告乙○○為廖雅玲之叔叔，渠等均明知
    廖雅玲所經營之上開群友公司在亞太商業銀行豐原分行所設
    立之00000000帳號及在豐原市信用合作社豐南分社所設立之
    0000000帳號暨在台中區中小企業銀行大雅分行所設立之102
    818帳號，及陳龍海所經營之群馥公司在台中區中小企業銀
    行健行分行所設立之116212帳號及在華南商業銀行西豐原分
    行所設立之0000000000帳號暨豐詮公司在華南商業銀行西豐
    原分行所設立之0000000000帳號及在台中區中小企業銀行健
    行分行所設立之1166之1帳號等所使用之支票已週轉不靈，
    即將退票，竟共同意圖為自己不法之所有，由廖雅玲及陳龍
    海簽發，分別由陳龍海或乙○○背書支票18張，總計4,291
    萬2,511元，由張慶平於83年12月下旬持向自訴人甲○○佯
    稱其係經營營造事業，現已推出多個房屋個案正在興建中，
    需資金週轉，而上開支票均係其親友所簽發，並係公司所申
    請使用，且有公司負責人背書絕無問題，保証屆期兌現，另
    有私人土地多筆可供擔保設定抵押，只借一個月即可，84年
    元月底其房屋出售後就有錢償還自訴人，使自訴人信以為真
    ，而貸與其4,291萬2,511元，惟其所提供座落台中縣大雅鄉
    ○○段第523、543、544地號等3筆土地所設定5,000萬元之
    抵押權，於84年1月28日存續期間屆滿後，竟又向自訴人稱
    現房地產業較低迷不好出售，要自訴人寬限一些時日，會想
    辦法與自訴人解決，且廖雅玲、陳龍海、乙○○等人於上開
    所簽發及背書之支票將屆期時，亦請自訴人暫不提示，渠等
    會與自訴人解決，使自訴人不疑有他，未拍賣上開抵押物及
    未向付款銀行提示。詎至84年6月中旬，張慶平又向自訴人
    偽稱其已找到金主即中聯信託投資股份有限公司（下稱中聯
    信託公司），可借更多之款來償還所欠自訴人之款，惟要先
    塗銷自訴人上開3筆土地上之抵押權登記，其以上開3筆土地
    向中聯信託公司設定抵押權借款後，即可償還欠自訴人之債
    務，使自訴人不疑其偽，而提供印鑑証明供其辦理塗銷上開
    5,000萬元之抵押權登記，並由其以上開3筆土地再向中聯信
    託公司辦理設定本金最高限額1億5,000萬元之抵押權，未料
    其於塗銷上開5,000萬元之抵押權登記，並已向中聯信託公
    司辦畢1億5,000萬元之抵押權設定後，非特分文未付，且避
    不見面，經提示廖雅玲、陳龍海、乙○○等所簽發及背書之
    上開支票，均已成拒絕往來戶，被告等又避不見面，使自訴
    人催討無門，始知受騙，因認被告等共同涉犯刑法第339條
    之詐欺罪嫌云云。被告等依民法第184條第1項及第185條之
    規定，自應負連帶損害賠償之責，為此提起本件訴訟，求為
    判決如前揭訴之聲明。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第
    1項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺一案，業經刑事判決諭知免訴在案，依據
    首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失
    所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
                                      法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘明理由，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
