【裁判字號】    97,訴,2066
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2066號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  甲○○
            辛○○
被      告  三發立體動畫股份有限公司
法定代理人  己○○
            壬○○
                        ）
            丙○○
            丁○○
兼法定代理  乙○○
人
                        戶）
兼法定代理  戊○○
人
                        戶）
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰零伍萬零肆佰參拾玖元，及自民
國84年4月10日起至清償日止，，按年利率10.625%計算之利息，
並自民國84年5月11日起至清償日止，其逾期在6個月以內部分，
另按上開利率10%，逾期超過6個月部分，另按上開利率20%計付
之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  (一)被告乙○○、戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    被告三發立體動畫股份有限公司經合法通知，未於最後言詞
    辯論期日到場，核鈞無民事訴訟法第386條各款所列情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)被告三發立體動畫股份有限公司（下稱三發公司）已於民國
    89年4月21日解散登記，依公司法第113條準用同法第79條規
    定，應以全體股東為清算人，經查三發公司股東即本件被告
    乙○○、戊○○外，尚有己○○、壬○○、丙○○及丁○○
    ，故應以上開人等為公司之清算人即法定代理人，先此敘明
    之。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告三發公司邀同被告乙○○、戊○○為連帶保
    證人向原告借款新臺幣（下同）500萬元，借款期間自84年3
    月10日起至84年9月10日止，按週年利率10.625%計收，約定
    若有一次不履行，即喪失期限利益，應將全部借款本金、利
    息及違約金等立即全部一次清償，並約定逾期在6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月部分，就超過部分，按上開
    利率20%計算違約金。詎被告等就上述借款自84年4月10日起
    不依約定繳息，雖經催告均置之不理，計欠原告本金3,050,
    439元，利息10.625%自84年4月10日起計算，違約金自84年5
    月11日起至清償日止，逾期在6個月內者，按上開利率10%，
    逾期於6個月者，其超過6個月部分，按上開利率20% 計算之
    利息。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起
    本訴，請求判決被告應連帶給付原告如主文第一項所示之本
    金、利息及違約金。
二、被告方面：
    1.關於被告三發公司法定代理人己○○、壬○○、丙○○與
      丁○○部分：渠等均未參與公司實際經營。
    2.關於被告三發公司法定代理人己○○、壬○○部分：
      對於被告公司有向原告借款一事並不爭執，當初是說公司
      要用信用狀貸款，要我們簽名，我們兩人保證部分已與原
      告私下和解。
    3.關於被告乙○○、戊○○部分：
      未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出與所述相
    符之本票影本1份及交易明細表查詢各1份為證，被告三發公
    司法定代理人己○○、壬○○、丙○○與丁○○僅陳稱：渠
    等均未參與公司實際經營等語，被告三發公司法定代理人己
    ○○、壬○○則對於被告公司有向原告借款一事並不爭執，
    並陳稱當初是說公司要用信用狀貸款，要我們簽名，我們兩
    人保證部分已與原告私下和解等語。至被告乙○○、戊○○
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，是
    依本院調查之結果，堪認原告主張屬實。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
