【裁判字號】    97,訴,4628
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4628號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4664號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭評議後裁定由受命法官獨任改行簡式審判程
序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經依本院95年度毒聲字第690號
    裁定送勒戒處所進行觀察、勒戒，於民國95年5月27日進入
    臺灣臺中看守所附設勒戒所接受觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於95年7月13日釋放出所，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於95年7月14日以95年度毒偵字第2474號為
    不起訴處分確定。
二、甲○○仍不知徹底戒絕，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五
    年內，竟仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8月1
    0日晚間時分，在臺中縣后里鄉○○街48巷2號其住處內，將
    海洛因稀釋後注入針筒內，以針筒注射之方式，非法施用第
    一級毒品海洛因一次。嗣於97年8月14日上午10時45分許，
    在臺中縣后里鄉○○街48巷2號，為警搜索查獲，經其同意
    採尿送驗結果，呈現嗎啡陽性反應，因而獲悉上情。
三、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭時地施用第一級毒品海洛因一次之
    情，業於本院中坦認屬實，且被告為警查獲時所採集之尿液
    ，經送驗結果，亦呈現嗎啡陽性反應，此有中山醫學大學附
    設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告一份、臺中縣警察
    局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表一份在卷可稽，並有
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官95年度偵字第2474號不起訴
    處分書一份在卷可稽，被告自白供述與現有事證相符，應堪
    置信。本件事證已臻明確，被告犯行，洵堪認定。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非
    法施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。被告為供施用而持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，應為施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸
    收，不另論處。按犯毒品危害防制條例第十條之罪，供出毒
    品來源，因而破獲者，得減輕其刑，毒品危害防制條例第十
    七條定有明文。查：被告於警詢中供出其施用之毒品來源，
    係向高志昌所購買，經承辦員警循線查緝結果，高志昌亦坦
    承有販賣毒品予被告之情，被告於所犯施用毒品案件中，供
    出毒品來源，並因而破獲，符合毒品危害防制條例第十七條
    之規定，自應予減輕其刑。（查：被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷為憑
    ，起訴書證據並所犯法條欄認被告構成累犯，顯然有誤，附
    此敘明。）爰審酌被告前因施用毒品之犯行，經歷觀察勒戒
    之機會，仍無法戒除施用毒品之惡習，五年內，猶故態復萌
    ，再次施用毒品，無視於毒品對於自身健康之嚴重傷害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟因施用毒品本身係屬自戕行
    為，對於社會所產生之潛在危害性尚屬輕微，且被告犯罪後
    業經坦承犯行，尚知悔悟，犯後態度良好，並供出毒品來源
    ，因而破獲毒品上游等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十七
條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
