【裁判字號】    97,簡上,1033
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    故買贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            97年度簡上字第1033號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  丁○○
即  被  告
上列上訴人因被告故買贓物等案件，不服本院臺中簡易庭中華民
國97年9月30日97年度簡字第980號第一審簡易判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第13412號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、丁○○前於民國（下同）80、84、85年間因盜匪、麻醉藥品
    管理條例、偽造文書、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經法
    院判處有期徒刑7年3月、1年2月、1年、6月、5月、4月等確
    定，應執行有期徒刑7年3月、3年確定，復經假釋、撤銷假
    釋、接續執行及假釋，於94年4月28日假釋期滿執行完畢（
    本件已構成累犯）。緣乙○○（另行審結）於96年8月23日
    上午某時，在臺中縣豐原市之行政院衛生署豐原醫院某公共
    電話旁，見LG牌行動電話1支（序號000000000000000號，含
    門號SIM卡）遺落在該處（係甲○○於96年8月23日凌晨，在
    前揭醫院2310號病房內遭竊），明知該行動電話係脫離本人
    所持有之物，竟意圖為自己不法之所有，而將之侵占入己，
    並將該行動電話內之SIM卡丟棄後，隨即於同日上午，在豐
    原市○○路某地將該行動電話交予丁○○，託其持往通訊行
    販賣，丁○○明知該行動電話係乙○○所拾得之脫離本人所
    持有之贓物，竟基於牙保之犯意，並於同日上午10時10分許
    ，至臺中縣豐原市○○路之國禾通訊行，以新臺幣（下同）
    2800元之價格，將上開乙○○交付之贓物即行動電話，以自
    己名義出售予不知情之該行負責人林鴻祥，而為代乙○○處
    理買賣該贓物之牙保行為，並將所得款項交予乙○○。
二、案經甲○○訴由嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴後，復經本院裁定由受命法官獨任
    改行簡易判決處刑。
    理    由
一、本案證據能力之說明
    按刑事審判為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽危險性
    之傳聞證據，以求實體真實之發見，於刑事訴訟法第159條
    第1項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法
    律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於偵查中向
    檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據；
    另被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159
    條之1第2項、第159條之5分別定有明文。查檢察官及被告就
    本案證據之證據能力均未於言詞辯論終結前聲明異議，自視
    為同意，本院審酌該言詞陳述作成時並無不當取供情形，認
    為適當，該等警詢筆錄有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告丁○○對上揭時地牙保贓物犯行坦承不諱（本院易
    卷第34頁、本院簡上卷第65頁反面、第66 頁），復據證人
    乙○○於本院證稱：「那時候他有問我說手機的來源，我當
    時有說我確實是在省立醫院那邊撿到的。」等語（本院簡上
    卷第65頁正面），同案被告乙○○並於偵訊供述：「（檢察
    官問：你叫丁○○幫你賣的時候，有無告訴丁○○手機是你
    撿的？）有，他沒有說什麼。他就幫我拿去賣，是我拜託他
    的，因為我跟他說我須要開刀，所以他沒有要求要分」等語
    （偵卷第28頁），並於本院供稱：「（審判長問：你是不是
    託他賣之前，就已經告訴丁○○手機是你撿來的？）是的」
    等語（本院簡上卷第48頁反面），足認被告丁○○自白知悉
    該行動電話係屬贓物，而仍同意為牙保行為等情亦堪採信；
    再參以被告丁○○於警詢亦供稱：（警問：他｛指乙○○｝
    以何電話與你聯絡？）他沒有電話，多打公用電話給我等語
    （警卷第5頁），則同案被告乙○○平日既無行動電話，而
    以公共電話與被告丁○○聯繫，竟又於事發當日，忽然通知
    而委託被告丁○○以其名義出售該行動電話，豈非與常情有
    違，被告丁○○又豈可能不知平日並無行動電話之同案被告
    乙○○所交付而委託其代為出售之行動電話，應非其自己所
    有之物？再參以本件行動電話係甲○○於96年8月初以9千元
    所購得等情，亦據告訴代理人丙○○於本院陳明在卷（本院
    簡上卷第48 頁反面），顯見於96年8月底時，既尚未使用滿
    1個月，外觀尚屬新品，被告丁○○至通訊行出售時，亦可
    知該行動電話新品之價格，倘該行動電話非屬贓物，同行之
    同案被告乙○○豈可能同意將未滿1個月之新品，以原價不
    到3分之1之價格出售？均足佐證被告丁○○於出售手機時，
    確係知悉該手機係屬同案被告乙○○侵占離本人持有之贓物
    ；此外，復有證人甲○○於警詢供述及偵訊證述、證人即國
    禾通訊行之負責人林鴻祥、證人即向林鴻祥購得本件手機之
    人即楊陳亨於警詢供述可佐，且有贓物認領保管單、行動電
    話照片、讓渡來源切結書影本、通聯調閱查詢單，足認被告
    丁○○確有牙保贓物之犯行。被告丁○○雖一度辯稱：不知
    手機係贓物云云，已與同案被告乙○○偵訊及本院所述不符
    ，再參以被告丁○○於本院準備程序及審理時時均表示認罪
    ，是其一度否認知情贓物，顯非可採。事證明確，被告丁○
    ○上揭犯行均堪認定。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第349條第2項之牙保贓物罪。
    又被告丁○○前於80、84、85年間因盜匪、麻醉藥品管理條
    例、偽造文書、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經法院判處
    有期徒刑7年3月、1年2月、1年、6月、5月、4月等確定，應
    執行有期徒刑7年3月、3年確定，復經假釋、撤銷假釋、接
    續執行及假釋，於94年4月28日假釋期滿執行完畢等情，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可佐，其
    於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。本案經本院審理結果，認
    第一審簡易判決認事用法及量刑均無不當，應予維持。
四、檢察官對被告丁○○之上訴意旨略以：被告丁○○平日素行
    不佳，前科累累，復為累犯，本應依法加重，原審量刑過輕
    云云，及被告丁○○之上訴意旨略以：同案乙○○持該行動
    電話交付給我時，當時並未告知該行動電話非他個人所有，
    是被告丁○○並無故意犯罪，又被告丁○○係用自己身份證
    提出登記證明，如果預知該行動電話是不法所得，自然就不
    會用自己身份變賣云云，其後再改稱上訴意旨為：原審量刑
    太重云云。惟：
（一）按刑罰之量定，固應審酌刑法第57條所列各款事由及一切
      情狀，為酌量輕重之標準，惟量刑輕重係屬事實審法院得
      依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情
      狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法；且在同一犯罪事
      實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審量定之
      刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審
      法院之職權行使，原則上應予尊重，最高法院72年臺上字
      第6696號、75年臺上字第7033號判例意旨及85年度臺上字
      第2446號判決意旨參照。查本件原審認事用法並無違誤，
      被告丁○○本件故買贓物犯行，其法定刑為「5年以下有
      期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金」，審酌被告丁
      ○○素行不良，再其犯罪之動機，係為幫助罹癌又經濟能
      力不佳之同案被告乙○○銷贓，而為本件牙保贓物犯行，
      又其犯後並未分得任何利益，及其所為對被害人所致之危
      害，暨其犯後態度等一切情狀，認原審量刑，尚屬妥適，
      參諸上揭說明，原審之量刑亦難謂有何違法失當或過重之
      處，是上訴人即檢察官及上訴人丁○○此部分指稱原審量
      刑過重或過輕之上訴均無理由。
（二）另上訴人即被告丁○○雖一度辯稱：不知是贓物云云，惟
      其以自己名義出售該行動電話時，已知該行動電話係同案
      被告乙○○拾得他人之物，為同案被告乙○○侵占離本人
      持有之物，係屬贓物無訛，復據被告丁○○於本院審理時
      亦坦承自己知情手機係贓物等情，均如前述（即上開理由
      二），是被告丁○○前開辯解，亦非可採，此部分之上訴
      亦無理由。
（三）綜上所述，本件上訴人檢察官及被告丁○○之上訴均無理
      由，均予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  黃家慧
                                    法  官  黃賢婷
                                    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
