【裁判字號】    97,中簡,3012
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3012號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第一八三七四號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○係址設臺中縣大里市○○路一六一號之「明大清潔有
    限公司」（以下簡稱明大公司）之負責人，以經營住宅及建
    築清潔服務為業，為從事業務之人。甲○○自民國九十七年
    三月十八日起，受僱於明大公司，從事清潔工作，為勞工安
    全衛生法所稱之勞工，丙○○則係該法所稱之雇主。丙○○
    原應注意雇主對新僱勞工於工作前應施以從事工作及預防災
    變所必要之安全衛生教育、訓練，且對於在高度二公尺以上
    之高處作業，勞工有墜落之虞者，應使勞工確實使用安全帶
    、安全帽及其他必要之防護具，詎其竟疏未注意及此，未對
    甲○○施以必要之安全衛生、教育訓練，亦未使甲○○確實
    使用安全帶、安全帽及其他必要之防護具，即貿然於九十七
    年四月二十一日上午八時餘，指派甲○○、乙○○及另一名
    姓名年籍不詳之新進勞工前往臺中市○○○○街二十五號之
    文華書香社區清洗頂樓水塔。迄於同日上午十一時餘，甲○
    ○、乙○○與另一名姓名年籍不詳之新進勞工完成上開社區
    之頂樓水塔清潔工作後，甲○○欲自頂樓地面通往水塔之高
    度約八‧四公尺之白鐵固定梯爬下時，因適逢下雨致固定梯
    濕滑，甲○○又未使用安全帶及其他必要之防護具，致其爬
    下固定梯至第五梯時，因腳踩滑而墜落至地面，致受有背挫
    傷、左肘及左手指擦傷、第一、二、三腰脊椎壓迫性骨折等
    傷害。
二、案經告訴人甲○○告訴臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請逕以簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告丙○○固坦承有於上揭時、地僱用告訴人甲○○從
    事清洗文華書香社區頂樓水塔，因未於工作時依規定設置安
    全措施，致告訴人自高處不慎跌落，因而受有前開之傷害事
    實，惟矢口否認有何業務過失傷害犯行，辯稱：告訴人甲○
    ○係約自一八○公分高之位置墜落，並非如告訴人所指稱約
    自五、六公尺的高度墜落；且公司有依規定準備安全帶、雨
    鞋、安全帽等安全設備，並對員工實施職前安全訓練課程及
    要求注意安全，且告訴人本身具備勞工安全與衛生證照，應
    該很清楚相關規定；今因告訴人未依規定使用安全設備致生
    意外，而要伊負責很不公平等語。經查：
（一）按「事業主對於在高度二公尺以上之高處作業，勞工有墜
      落之虞者，應使勞工確實使用安全帶、安全帽及其他必要
      之防護具。」勞工安全衛生設施規則第二百八十一條第一
      項前段定有明文；是以，工作處所之高度在二公尺以上，
      有墜落之虞者，事業主即應使勞工確實使用安全設備，不
      因自何高度墜落而有所不同。本案告訴人工作地點既位於
      八‧四公尺高之頂樓水塔，為被告所不否認，並有行政院
      勞工委員會中區勞動檢查所九十七年六月二十六日勞中檢
      綜字第○九七一○○七五七三號函檢附災害現場鋁梯高度
      測量照片二張足稽，則依前開規定，被告丙○○即負有「
      應使勞工確實使用安全設備」之義務，不因告訴人甲○○
      自何高度墜落而有不同。況且告訴人自案發後，一再指稱
      伊是自上往下至第五梯左右踩滑墜地，而證人乙○○則證
      述：伊是在聽到告訴人叫聲後，往下看時，告訴人已摔落
      在地面上一情明確（見本院卷第七四頁背面），是被告辯
      稱告訴人係自一八○公分左右之高度墜落一節，既無法證
      明，顯不足採，且亦不因而免除其上開應負之義務。
（二）被告於九十七年六月十二日偵查時雖辯稱：我們公司都有
      準備安全鎖還有雨鞋，但工人都不使用，而且他本身具備
      勞工安全證照，他應該很清楚相關規定，公司都有準備相
      關安全設備，他可要求公司拿出來給他使用，但他們都嫌
      麻煩不用。他們出去時要自己帶出去，我們也有跟員工講
      有這些設備，而且我們有辦教育訓練，我們不定時舉辦等
      語（九十七年度他字第二四七七號卷第二三至二四頁）；
      惟其於九十七年七月十四日偵查時坦承：我們公司職前訓
      練，雖然沒有針對甲○○上爬梯的安全課程，但口述員工
      課程內容我們都有上；沒有拿安全鎖給告訴人操作使用過
      ，也沒教告訴人使用安全鎖。我的過失是沒有確實監督他
      們去使用安全措施等語（九十七年度他字第二四七七號卷
      第八○至八一頁），並於本院九十七年十月十四日訊問時
      供稱：我所疏忽的是沒有嚴格要求告訴人使用像是安全帶
      、安全帽等安全護具，這些安全護具，我們公司都有，告
      訴人當天出門時我不在，所以不知道當天告訴人出門時是
      否有攜帶安全護具等語（本院卷第三九頁背面至第四一頁
      ），是被告已自承並未教育員工如何使用操作安全設備。
（三）又告訴人於九十七年七月十四日偵訊時具結證稱：公司沒
      有提供我們防護措施，例如安全網、安全鎖，我只知道有
      雨鞋，我從來不知道有安全鎖這個東西等語（九十七年度
      他字第二四七七號卷第七九至八○頁），及於本院九十七
      年十一月二十七日訊問時結證稱：被告沒有對我進行清潔
      員的安全衛生教育訓練，沒有講到需要哪些安全配備，關
      於清潔工作的工作配備，公司沒有提供工作上所需的安全
      配備（安全帶、安全帽）。公司內部有沒有這些東西我不
      清楚，但工作車上沒有。被告沒有告訴我公司內部有準備
      何安全配備。當天公司沒有交代去清洗水塔時要帶安全帽
      、安全帶，上去清洗時沒有帶安全帽、安全繩，只有穿雨
      鞋。公司教育訓練時是頂多只是說要注意哪些方面的危險
      性，沒有提供安全設備。勞工安全的部分只是閒聊代過，
      安全設施並沒有提供出來等語（本院卷第七○至七二背面
      頁）；復參以證人乙○○於本院九十七年十一月二十七日
      審判時具結證稱：我到被告公司幫忙期間公司有作相關的
      安全教育訓練，剛去的前幾天，早上工作回來時，會利用
      下午時間，由老闆、老闆娘、吳佳曄教我，先教我們水塔
      內部結構，安全事項，如公司有哪些安全設施，如繩子、
      安全帽、雨鞋等平常與馬達放在倉庫旁邊，看需要什麼東
      西，上工前去倉庫拿上車，如果是兩個人要洗水塔，就拿
      兩組安全設備上車。我與告訴人、吳庭偉出去清洗水塔，
      除了車上基本的樓梯、水管、掃把基本工具外，還會視社
      區需要帶幾顆馬達，有時候我們會帶繩子、安全帽出去，
      但時常會忘記帶，之前吳佳曄有交代清洗水塔時這些安全
      設備一定要帶。三人出門清洗水塔應該由主管負責帶安全
      設備，但因當時吳佳曄離職，所以當時公司缺主管，所以
      就由何人想到就何人拿，是自動自發。當天我們出門去做
      清洗水塔時，當時趕著上工，因為社區怕沒有水，且帶新
      人，所以匆忙出門而沒有拿安全帽、安全帶。吳佳曄在九
      十七年二月間，過年後離職。甲○○去工作時，吳佳曄已
      經離職。九十七年四月二十一日上工時被告沒有到清洗水
      塔現場。當天在我們出門前，因為當天被告不在，所以沒
      有督促你們要帶相關的安全設備。倉庫內有很多東西，因
      為我不是員工，且當時沒有主管，所以我不是很瞭解有哪
      些東西。因為我自己本身沒有在使用安全帽、安全帶這些
      東西，我覺得麻煩，所以我個人幾乎都沒有在使用它，我
      也從來沒有看過石淙羽帶安全帽、安全繩等語（本院卷第
      七三至七五背面頁）。足認被告僅對告訴人為口頭講解之
      職前訓練，並未實際操作訓練；又告訴人係於負責監督之
      主管吳佳曄離職後始到職，且於事發當天出門至事發地工
      作時，被告並未在公司，事後亦未至事發現場監督，難認
      被告已善盡「應使勞工確實使用安全帶等必要之防護措施
      」之監督義務。從而，被告既對於告訴人從事高處作業有
      所認識，且明知負有提供安全防護設備及「對於在高度二
      公尺以上之高處作業，勞工有墜落之虞者，應使勞工確實
      使用安全帶等必要之防護措施」之義務，竟以告訴人曾受
      職前訓鍊，本身具備勞工安全證照，且知悉勞工安全相關
      規定，而未盡監督確實使用安全防護設備之注意義務，顯
      有業務上之過失甚明。
（四）又告訴人因本件事故受有背挫傷、左肘及左手指擦傷、第
      一、二、三腰脊椎壓迫性骨折等傷害，有行政院勞工委員
      會中區勞動檢查所九十七年六月二十六日勞中檢綜字第○
      九七一○○七五七三號函檢送之明大公司勞工甲○○墜落
      腰脊椎骨折傷殘職業災害檢查報告書一份（含災害現場照
      片二張）、財團法人仁愛綜合醫院診斷證明書、宏恩醫院
      、中國醫藥大學附設醫院診斷證明書、勞工保險職業傷病
      門診單影本一份等在卷足稽；是被告前開所述業務過失之
      行為，與告訴人前揭受傷之結果，顯具有相當因果關係；
      復有臺中縣政府處理勞資爭議協調會議紀錄影本一份、告
      訴人領取薪資之簽收單影本一份、明大公司之公司登記資
      料查詢一份等在卷足憑。被告之上揭犯行，事證明確，堪
      以認定。
二、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第一項，刑法第二百八十四條第二項前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                          臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
