【裁判字號】    97,簡,1321
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度簡字第1321號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21819
號），被告於本院準備程序中自白犯罪，經本院改依簡易判決處
刑程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分，應補充「(一)被告於本院
    訊問時之自白、(二)證人乙○○於本院訊問時就其發現被告行
    竊過程之證述。」外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告並無前科（有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表可參），
    為輕度精神障礙等疾所苦（有卷附中華民國身心障礙手冊可
    參），自我控制力較差，其惡行非重且手段平和，並考量被
    告所竊取財物僅為綠油精3 盒，價值不高，及於本院坦認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告已如前述，其因一時失慮，致罹刑典，惡性尚非極其重
    大，且其於本院坦承犯行，亦有悔意，其歷經偵審程序及罪
    刑宣告之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對
    其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
