【裁判字號】    97,聲,2918
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    指定帳冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2918號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因公司清算事件，聲請指定簿冊及文件之保存人，本
院裁定如下：
    主      文
指定賴春田擔任英屬開曼群島十亨股份有限公司臺灣分公司各項
簿冊及文件之保存人。
程序費用由英屬開曼群島十亨股份有限公司臺灣分公司負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：英屬開曼群島十亨股份有限公司臺灣分公司
    前於民國97年12月2日向本院聲報清算完結在案。該公司業
    經總公司董事會決議選任賴春田為簿冊保管人，爰聲請法院
    指定賴春田為該公司簿冊保管人等語。
二、按公司法第332條規定：「公司應自清算完結聲報法院之日
    起，將各項簿冊及文件，保存十年。其保存人，由清算人及
    其利害關係人聲請法院指定之。」茲經本院審閱97年度司字
    第243號呈報清算人事件及97年度司字第393號清算完結事件
    卷宗，核與前開規定並無不合，爰指定賴春田為英屬開曼群
    島十亨股份有限公司臺灣分公司各項簿冊及文件之保存人。
三、依非訟事件法第181條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                      民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
