【裁判字號】    97,訴,4421
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4421號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4472號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年10月23日
    執行完畢釋放。復因施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院
    臺中分院以94年度上訴字第262號判處有期徒刑10月確定；
    另因施用第一、二級毒品案件，經臺灣南投地院以94年度訴
    字第565號判處有期徒刑10月、6月，應執行有期徒刑1年2月
    確定，上開2案有期徒徒刑經接續執行後，於96年8月13日縮
    刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年7月17日上午10時許，在其臺中
    市○○區○○街87號3樓住處，以將海洛因摻入香菸內點燃
    吸食之方式，施用海洛因1次。嗣其因另案遭通緝，於97年7
    月17日下午2時許，在臺中市○區○○路與五義街口為警緝
    獲，經採集其尿液送驗結果呈海洛因代謝後之嗎啡陽性反應
    。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    份。
(三)、查被告曾因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年10月23日執行
    完畢釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可憑，被告於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用第一級毒
    品罪，依毒品危害防制條例第23條第2項之規定，自應依法
    追訴處罰。
二、論罪科刑
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，為其施用第
    一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、查被告曾因施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院
    以94年度上訴字第262號判處有期徒刑10月確定；另因施用
    第一、二級毒品案件，經臺灣南投地院以94年度訴字第565
    號判處有期徒刑10月、6月，應執行有期徒刑1年2月確定，
    上開2案有期徒徒刑經接續執行後，於96年8月13日縮刑期滿
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於前案有期
    徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
(三)、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、其品行及智識程度、
    所犯施用毒品罪，為自戕之病態行為、及其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、適用之法律
(一)、刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
(二)、毒品危害防制條例第10條第1項。
(三)、刑法第11條前段、第47條第1項。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
