【裁判字號】    97,易緝,527
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易緝字第527號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經公訴人提起公訴（88年度偵字第2052號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳附件）。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯為之
    ，刑事訴訟法第302條第2款、第307條，分別定有明文。另
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法
    第80條第1項及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被
    追訴之期限較久，自屬對行為人不利，經比較之結果，自以
    修正前之刑法第80條較有利於行為人，故本件關於追效權時
    效，應適用修正前刑法第80條之規定。從而，關於追訴權時
    效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法
    第83條之規定，合先敘明。復又依司法院大法官會議63年釋
    字第138號、57年釋字第123號解釋及最高法院82年9月21 日
    第10次刑事庭會議意旨，已實施偵查及經提起訴訟，且在審
    判進行中，均不生時效進行之問題。再者，3年以上10年未
    滿有期徒刑者之追訴權時效期間為10年。追訴權之時效，如
    依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續
    時，停止其進行。上項時效停止，自停止原因消滅之日起，
    與停止前已經過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期
    間，如達修正前刑法第80條第1項各款所定期間4分之1者，
    其停止原因，視為消滅，修正前刑法第80條第1項第2款、第
    83條亦定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴之刑法第339條第1項之詐欺取財罪，
    其法定最高本刑為5年以下有期徒刑，依上述修正前刑法第
    80條第1項第2款之規定，其追訴權時效期間為10年。而本件
    之犯罪終了日為83年6月28日（即告訴人甲○○交付支票予
    共同被告廖雅玲之日）起算，經公訴人於88年1月6日開始偵
    查，於88年7月18日提起公訴，並於88年8月5日繫屬本院，
    嗣因被告逃匿，致審判程序不能繼續，經本院於88年12月3
    日以88年中院洋刑緝字第1383號發佈通緝，此有本院88年度
    易字第2527號刑事卷宗及上開通緝書為憑。又依司法院大法
    官會議第138號解釋及最高法院82年第10次刑事庭會議決議
    ，自本件開始偵查日即88年1月6日起至通緝之前1日止，追
    訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，扣除此項
    期間，及依修正前刑法第83條第3項之規定，扣除其因通緝
    致時效停止進行之期間即本件追訴權時效10年之4分之1為2
    年6月後，自被告犯罪行為終了日即83年6月28日起算，本案
    之追訴權時效，業於96年11月12日完成，揆諸前揭說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                刑事第十庭    審判長法  官  黃家慧
                                    法  官  黃炫中
                                    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀；並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」
                                    書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
