【裁判字號】    97,訴,4745
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4745號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第5627號），於中華民國九十七年十二月十六日下午四時，在
本院第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林慶郎
      書記官  廖春玉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因詐欺案件，經法院判處有期徒刑二月確定，於民
    國九十七年五月十六日執行完畢。另其曾因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十六年一月十日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以九十五年度毒偵字第五五五八號為不起訴處分
    確定。竟仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱
    海洛因）之犯意，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內之
    九十七年十月四日下午某時許，在臺中縣大里市○○路路旁
    某處，以將海洛因摻礦泉水置於針筒內注射血管之方式，施
    用海洛因一次。嗣於九十七年十月五日十五時許，為警在臺
    中縣警察局霧峰分局十九甲派出所採集其尿液送檢驗，結果
    呈嗎啡、可待因陽性反應，而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀（須附具體上訴理由及繕本）
    。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十一庭     書記官  廖春玉
                                   法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成
                                   書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
