【裁判字號】    97,附民緝,26
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決附帶民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因民國97年度易緝字第527號（原案號為88年度易字第2
527號）詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事
件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）60
    0萬元，並自民國83年6月29日起至清償日止，按年息百分之
    5計算之利息。並陳明願供擔保請准宣告假執行。其陳述略
    稱：被告乙○○與廖雅玲（另案審結）、張蘇月照（業經判
    決無罪確定）係親戚關係，三人共同意圖為自己不法之所有
    ，於83年年6月間，經由不知情之代書王毓芳介紹認識原告
    ，並由被告乙○○偽以廖順達名義，夥同張蘇月照至原告位
    於台中市○○○路住處，假藉蓋屋出售與原告接洽。被告與
    張蘇月照隨即出示被告廖雅玲所有坐落台中市○○區○○段
    第461之1、46 1之3、46 1之4地號土地所有權狀，佯稱欲在
    該土地上建屋出售，且渠等為取信原告，由張蘇月照與原告
    簽訂土地預告買賣契約書，並由渠等陪同原告至鈞院公證處
    公證，再由原告與被告廖雅玲所經營之群友建設股份有限公
    司（以下簡稱群友公司）簽訂房屋買賣約定協議書，使原告
    深信不疑。簽約完成後，原告因此陷於錯誤，即依約交付被
    告乙○○新台幣600萬元之支票一張，由乙○○將該支票交
    付被告廖雅玲，廖雅玲持該支票前往台中市第三信用合作社
    兌領取得現金。詎渠等取得現金後，竟遲未履行約定，不僅
    未在上開土地上蓋屋，乙○○更以需權狀塗銷抵押權為由，
    向王毓芳騙回權狀，在預告買賣期間，由被告迅速將系爭土
    地移轉登記與廖雅玲之夫陳龍海，原告受被告詐欺，為此依
    侵權行為法律關係，請求被告連帶給付600萬元及附加利息
    。並陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺一案，業經刑事判決諭知免訴在案，依據
    首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失
    所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中      華      民      國   97   年   12   月   16    日
               臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                              審判長法  官  黃家慧
                                    法  官  黃炫中
                                    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官   王麗雯
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
