【裁判字號】    97,中簡,3530
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3530號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度偵
字第16217號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○、丁○○共同意圖營利，聚眾賭博，甲
○○處有期徒刑月，丙○○、乙○○、丁○○均處有期徒刑貳
月，如易科罰金，各以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副
、骰子拾參盒及抽頭金新臺幣壹萬伍仟肆佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行有關「意圖營利
    ，基於聚眾賭博之犯意」之記載，應更正為「基於意圖營利
    提供賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡」；第4行有關「臺中
    市○區○○○街71號3樓」之記載，應更正為「臺中市○區
    ○○○街71號3樓之1」；第9行有關「聚集不特定多數人」
    之記載後補充「賭博以營利，其賭博方式為」；第22行有關
    「賭資新臺幣 (下同)14 萬5200元」之記載後，補充「 (其
    中因本案賭博犯罪所得之抽頭金為15,400元)」，另補充證
    據「被告甲○○於本院訊問時之自白」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是 (最高法院95年度臺上字第
    4686號判決意旨參照)。準此，被告甲○○、丙○○、乙○
    ○、丁○○自民國97年6月22日下午2時許起至97年6月24日
    下午4時50分為警查獲時止，承租房屋充作賭博場所、聚集
    不特定多數人參與賭博，藉此牟利，其等之行為顯具有多次
    性與反覆性，揆諸前揭判決意旨，於刑法評價上，應認係集
    合多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集合犯」，均僅成
    立一罪。是核被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○所為，
    均係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及意圖
    營利聚眾賭博罪。被告4人間就上開犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。被告4人基於一個意圖營利之犯意，
    同時提供賭博場所、聚集多數人賭博之行為，係基於一賭博
    營利之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概
    念之一行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條前段之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷 (
    最高法院79年臺非字第206號判決意旨參照)。聲請簡易判決
    處刑書所犯法條欄雖漏載刑法第268條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪，惟犯罪事實欄就被告4人提供賭博場所之犯行
    已經載明，本院自得就被告4人此部分被訴之犯罪事實予以
    審理。爰審酌被告4人不思循正途獲取金錢，開設賭場，欲
    獲取不法利益，助長社會僥倖心理，破壞社會善良風俗，被
    告甲○○為主要獲利者，被告丙○○、乙○○、丁○○係受
    僱被告甲○○，渠等分工參與程度，及犯罪後均能坦承犯行
    ，犯後態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。扣案麻將1副、骰子13盒均係
    被告等所有供其等經營賭場聚眾賭博所用之物，業經被告甲
    ○○供述在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收；
    另扣案因本案賭博犯罪所得之抽頭金15,400元，為犯罪所得
    之物，且為被告甲○○所有，應依刑法第38條第1項第3款沒
    收之。至於扣案攝影機螢幕1臺、攝影機鏡頭1支，非被告等
    所有之物，業經被告甲○○、證人即查獲警員林總志陳述明
    確；扣除上開抽頭金外之賭資129,800元，分別為被告甲○
    ○、乙○○、丁○○及在場之賭客呂東益等26人所有之賭資
    ，業據被告甲○○、乙○○、丁○○及在場賭客即證人呂東
    益等26人陳明在卷，因被告丙○○所承租之上開處所為私有
    建築，非不特定人可得隨時出入之公眾場所，被告等在該處
    聚眾賭博，非構成刑法第266條第1項之賭博罪，自不得逕依
    同條第2項規定沒收，且該賭資亦非屬被告所有供本案犯罪
    所用或因犯罪所得之物，又不屬違禁物，核與刑法第38條沒
    收之規定有間，爰均不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第28條、第268條、第55條前段、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
