【裁判字號】    97,金重訴,3275
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    違反銀行法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          97年度金重訴字第3275號
聲請人即被告丙○○
                    之2
選任辯護人  梁宵良 律師
上列被告因違反銀行法案件，經被告丙○○聲請解除凍結帳戶
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：緣台灣台中地方法院檢察署認有扣押被
    告丙○○帳戶之必要，於97年3月11日以中檢輝字冬97他108
    2字第40586號函，要求彰化商業銀行北台中分行凍結丙○○
    之帳戶，被告丙○○如附表所示之帳戶號遂遭凍結，惟大中
    部互助聯誼會由被告丙○○當會首，並委託大東資產管理顧
    問公司管理，自95年9月起，收入會款約9億，支出會款均4
    至5億元，其餘資金，以信託基金，以丙○○名義存在華南
    商業銀行1億元，另存在附表所示帳戶約2億元，被告並未將
    會款移為他用，且自成立迄今一切運作正常，大中部互助聯
    誼會現有會員2千多人，參加會數2萬會，每日有標會，須支
    付會款達數佰萬元，被告丙○○之前揭帳戶資金原用於支付
    會款，其遭扣押已達半年之久，該資金無法用於支付會款，
    勢必造成公司及互助會無法運作，影響會員權益甚鉅，為此
    聲請解除上開資金之凍結等語。
二、查本案被告乙○○、丙○○、甲○○因共同違反銀行法經本
    院於97年12月9日判決有罪，被告丙○○所聲請解除凍結之
    資金既係被告利用大中部互助聯誼會之營運所吸收之資金，
    自屬銀行法第136之1條應發還被害人之物，而上開帳戶內之
    金錢在本案判決確定前，既無法確認是否屬於被告丙○○個
    人所有或為本案之贓物，則被告丙○○在本案判決尚未確定
    前聲請解除凍結上開帳戶內之資金，自無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第142條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16   日
                  刑事第七庭    審判長法官  陳如玲
                                法      官  郭德進
                                法      官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書  記  官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    12    月    16   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
