【裁判字號】    97,抗,409
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第409號
抗  告  人  乙○○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國97年10月29日本院簡易庭司法事務官所為97年度司票字第9747
號裁定提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。復按，本票執票人依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有所爭執
    時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國94年11月28日所簽發到
    期日97年5月28日如原裁定所示面額新臺幣（下同）404,000
    元之本票一紙，並記載免除作成拒絕證書，嗣屆期經提示，
    未獲抗告人付款，爰依票據法第123條規定，聲請裁定本票
    許可強制執行等情，已據其提出本票一紙為證，原裁定予以
    准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：兩造間就欠款金額尚有糾葛，爰提起抗告等
    語。經查，相對人依票據法第123條規定聲請法院裁定對抗
    告人為本票許可強制執行，其性質係屬非訟事件，法院僅就
    系爭本票形式上要件是否具備予以審查為已足，至於兩造間
    有無抗告人所述尚有糾葛情事？因本票裁定程序並無確定實
    體上法律關係存否之效力，故發票人即抗告人就實際上有無
    負欠系爭本票債務之爭執，應另行提起訴訟以資解決，尚無
    於本件裁定程序中為實體事項爭執之餘地。從而，抗告人提
    起本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、末按非訟事件依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係
    人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1項定
    有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額為1,000元由相對
    人負擔。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第二庭  審判長法官  許秀芬
                              法      官  吳美蒼
                              法      官  林宗成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得依非訟事件法第45條第3、4項規定，以適用
法規顯有錯誤為理由，於收受本裁定正本送達後10日內，向本院
提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,0
00元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
