【裁判字號】    97,聲,2931
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2931號
聲  請  人  上銓企業有限公司
                        之4
法定代理人  甲○○
                        之4
相  對  人  鞍星股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院97年度存字第2646號提存事件聲請人所提存新台幣貳佰捌拾
肆萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人前遵臺灣板橋地方法院97年度裁全字第3608號假
    扣押裁定，為擔保假扣押執行，曾提供新台幣2,840,000元
    為擔保，並以本院97年度存字第2646號提存事件提存在案。
三、茲因相對人同意聲請人領回本件擔保金，已據聲請人提出同
    意書、股份有限公司變更登記表、提存書、臺灣板橋地方法
    院97年度全聲字第274號撤銷假扣押裁定各一件為證，從而
    聲請人依首揭法條規定，聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
