【裁判字號】    97,訴,4769
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第4769號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5485號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案認定之犯罪事實如下：
  (1)甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國八十九年四月二十一日釋放，並由檢察
    官以八十九年度毒偵一九○六號為不起訴處分。復於五年內
    之九十一年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經送強制戒治，並由檢察官提起公訴。
    戒治部分，於九十二年十二月五日期滿；刑罰部分，經本院
    以九十一年度訴字第二九九一號判處有期徒刑十月、六月，
    應執行有期徒刑一年確定，於九十三年十一月二十七日縮刑
    期滿執行完畢。又前因詐欺案件，經本院以九十五年度易字
    第一四九四號判處有期徒刑五月確定，於九十六年一月十六
    日執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於九十七年八月十一日某時，在臺中市朋友家中打麻將時
    ，以將海洛因摻入香菸點燃之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於九十七年八月十三日二十二時許，行經臺中市○
    區○○路一段八八號前，因形跡可疑，為警臨檢盤查。復於
    同日二十二時四十分許，徵得其同意，在警局接受尿液採驗
    ，結果呈毒品可待因、嗎啡陽性反應，而得悉上情。
  (2)案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、本案之證據名稱：
  (1)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
  (2)又被告甲○○前曾因施用毒品案件，經本院以九十一年度訴
    字第二九九一號判處有期徒刑十月、六月，應執行有期徒刑
    一年確定，於九十三年十一月二十七日縮刑期滿執行完畢。
    又前因詐欺案件，經本院以九十五年度易字第一四九四號判
    處有期徒刑五月確定，於九十六年一月十六日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表存卷可參，其於有期徒刑執行完畢後
    五年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。
  (3)爰審酌被告甲○○有違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例
    、毒品危害防制條例之犯罪前科，且曾因施用毒品犯行，經
    施以觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，竟猶不知戒絕，再施
    用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜
    絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後始終坦認犯行，
    態度尚佳，及施用毒品之人亦為「病人」，並本次遭查獲施
    用毒品之次數、查獲後尿液中毒品檢驗濃度不高及前案施用
    毒品遭判決之刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
