【裁判字號】    97,簡,1306
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1306號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18523
號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、查本件被告係因經濟狀況拮据，一時失慮，方起意行竊前開
    物品等情，業據被告供承在卷，姑念及被告年逾半百，自陳
    獨居在家，求其生活基本溫飽不易，社會支持度亦非足夠，
    雖因一時短於思率，致犯本案，然衡其竊盜過程手段平和，
    所竊得之物品僅係毛毯、涼被、小冰箱等維持個人基本生活
    必須之物，價值合計約新台幣4,500元，並非甚高，且均由
    被害人領回，有贓物認領保管單1紙在卷可佐，足認被告犯
    罪所肇致之具體損害不大，本院綜合前揭情況，認本件犯罪
    情狀顯可憫恕，縱科以法定最低度刑暨累犯加重其刑猶嫌過
    重，爰依刑法第59條之規定酌量減輕其刑。爰審酌被告之素
    行、前揭犯罪動機、目的、手段尚屬平和、竊得之財物價值
    不高，所得財物業已歸還被害人，犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好，智識程度一般等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第321條
    第1項第2款、第47條第1項、第59條、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
