【裁判字號】    97,聲,5149
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5149號
聲  請  人  台欣環保工程有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因被告陳景棠違反廢棄物清理法案件（本院96年度訴
字第2620號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主    文
扣案之車牌號碼176-QS號自用大貨車壹輛，發還台欣環保工程有
限公司。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人台欣環保工程有限公司（下稱台欣公
    司）名下所有車牌號碼176-QS自用大貨車1輛，因被告陳景
    棠涉違反廢棄物清理法案件，經臺灣臺中地方法院檢察官以
    該車有參與有害廢棄物之清運，而予以扣押。惟於本院審理
    中，並無其他任一共同被告指稱於棄置有害事業廢棄物之現
    場，被告陳景棠曾於現場指揮，且該案之共同被告劉建宏亦
    表示，依刑事案件卷附聲鶴化學品及一般垃圾清運明細表所
    載，上開自用大貨車係參與一般事業廢棄物之清運，未涉有
    害事業廢棄物之清運，故該車應無留存之必要，為免台欣公
    司因上開車輛遭扣押，致員工無以生計，爰依刑事訴訟法第
    142條第1項規定，請求准予發還被告陳景棠或台欣公司，台
    欣公司或被告陳景棠並願負暫行保管之責，並配合後續調查
    等語。
二、按「扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應依法院之
    裁定發還之」；又「扣押物未經諭知沒收者，應即發還」，
    刑事訴訟法第142條第1項前段、第317條前段分別定有明文
    。經查，被告陳景棠因違反廢棄物清理法案件（96年度偵字
    第10608號、第14689號），於偵查中，經警於96年4月2日扣
    得上開車牌號碼176-QS自用大貨車1輛上開自用大貨車1輛，
    現正由臺中縣環保局保管中，業經本院調取本院96年度訴字
    第2620號卷宗核閱無訛，有內政部警政署環境保護警察隊查
    扣物品明細清單1份附卷可稽。且被告陳景棠固經本院於民
    國97年11月28日以96年度訴字第2620號刑事判決，判處有期
    徒刑1年4月，減為有期徒刑8月，有該判決書正本1份在卷可
    憑。然查，車牌號碼176-QS自用大貨車1輛，係屬聲請人台
    欣公司所有，而非被告陳景棠所有，有車號查詢汽車車籍資
    料1紙附卷可按，且無證據足以證明為被告陳景棠供前開犯
    罪所用或預備之物，復非屬違禁物，本院並未諭知宣告沒收
    ，該車即無留存必要，聲請人聲請發還，為有理由，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             審判長法  官  王世華
                                   法  官  莊嘉蕙
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
