【裁判字號】    97,簡,1339
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第1339號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡雅蒂甲○○○○.
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二七九三九號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法
官逕以簡易判決處刑判決如下：
    主  文
蔡雅蒂共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列「由與被告蔡雅蒂具有共同行
    使登載不實公文書犯意聯絡之案蔡福文負責於民國九十四年
    二月二十三日，將登載不實結婚事項之戶籍謄本之公文書行
    使交付予臺中市警察局外事課承辦員警，憑以申辦被告之外
    僑居留證」為犯罪事實，及被告於本院訊問時之自白證據外
    ，其餘均引用如附件所示之起訴書之記載。
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、（修正前）第二十八條、第二
    百十六條、第二百十四條、（修正前）第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）第二條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
