【裁判字號】    97,易,4557
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4557號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23773
號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經聽
取當事人意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度易
    字第2069號案判處有期徒刑7月確定，於民國95年8月5日縮
    刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，與費正立（業經本院以
    96年度易字第4836號判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確
    定）2人共同意圖為自己不法之所有，基於犯意聯絡，於96
    年3月29日某時許，在臺中市○區○○路200巷巷口附近，由
    甲○○以自備之鑰匙撬開丙○○停放在該處、車號YIC-308
    號重型機車之置物箱，竊取置放於內之臺安醫院掛號證1張
    、中國信託銀行存摺1本、提款卡1張、門號0000000000號
    SIM卡1張及港幣300元等物品得手，而費正立則在旁把風。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即被害人丙○○、即共同被告費正立證述之
    情節相符，且有中華電信股份有限公司轉帳代繳收據及繳費
    通知等在卷可稽，足見被告之自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    與證人費正立間就上揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，
    皆為共同正犯。再被告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑執
    行完畢之前科，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷足憑
    ，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行
    不佳，竊盜所得非鉅，犯後能坦承犯行，態度良好，及其犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之宣告
    刑。又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月
    16日公布施行，查被告本件犯行係在96年4月24日以前，且
    非同條例第3條所示不得減刑之罪，亦無同條例第5條規定例
    外不得減刑之情事，爰依同條例第2條第1項第3款規定，減
    其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
段，96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
