【裁判字號】    97,訴緝,487
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第487號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1869號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，經合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因伍包（合計淨重6.57公克，空包裝總重2.50公克）沒
收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之
第二級毒品安非他命伍包（合計驗餘淨重1.8163公克）沒收銷燬
之，玻璃吸食器參組及塑膠吸管藥杓壹支均沒收。應執行有期徒
刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計淨重6.57公克，空
包裝總重2.50公克）及第二級毒品安非他命伍包（合計驗餘淨重
1.8163公克）均沒收銷燬之；玻璃吸食器參組及塑膠吸管藥杓壹
支均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國92年7 月30日釋放，並由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第694 號為不起訴處分
    確定。又因施用第2 級毒品案件，經臺灣板橋地方法院判處
    有期徒刑4月確定，嗣經減刑，而於97年1月21日執行完畢。
    詎猶不知警惕，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97
    年3 月24日晚上8時許，在其位於臺中市○○區○○路130號
    住處，以將毒品海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式，施用第
    1 級毒品海洛因1次。另基於施用第2級毒品安非他命之犯意
    ，於97年3 月26日晚上9 時30分許，在臺中市○○區○○路
    439之17巷2弄3號20樓之3之王杏瑜租屋處，以將毒品甲基安
    非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第2 級毒
    品甲基安非他命1次。嗣因王杏瑜另涉毒品案件，於97年3月
    26日晚上10時許，由員警前往上址執行拘提王杏瑜時，適甲
    ○○在現場，乃向警方自首上情，並交出其所持有之海洛因
    5 包（合計淨重6.57公克，空包裝總重2.50公克）、安非他
    命5包（共計驗餘淨重1.8163公克）、玻璃吸食器3組及塑膠
    吸管藥杓1支而查獲。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實與量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺中縣警察局刑警大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、委
    託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院
    藥物檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、法務部調查局濫用
    藥物實驗室鑑定書、行政院衛生署草屯療養院鑑定書各1 份
    。
  (三)扣案之海洛因5 包（合計淨重6.57公克，空包裝總重2.50公
    克）、安非他命5 包（共計驗餘淨重1.8163公克）、玻璃吸
    食器3組及塑膠吸管藥杓1支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    罪。其持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。又所犯施用第一級毒品及施用第二級毒品二
    罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。被告有事實欄所
    載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，
    其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。被告於犯罪未發覺前，自首而接受裁判，爰依刑法第
    62條之規定，減輕其刑，並依法先加重後減輕之。審酌被告
    之前案、累犯、素行情形、施用毒品持續之期間與頻率、犯
    後已能坦承犯行等一切情狀，分別予以量處如主文所示之宣
    告刑。扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計淨重6.57公克，
    空包裝總重2.50公克）及第二級毒品安非他命伍包（合計驗
    餘淨重1.8163公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，沒收銷燬之；扣案之玻璃吸食器參組及塑膠吸
    管藥杓壹支，為被告所有供本件施用毒品之器具，業據被告
    陳明在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
據上論結：依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前段
、第310 條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項
、第2 項、18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第62條
、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
