【裁判字號】    97,聲,4392
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4392號
聲  請  人
即  被  告  甲○
上列聲請人因違反廢棄物清理法案件（96年度訴字第2620號），
聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主    文
扣案之車牌號碼IF-567號營業曳引車壹輛，發還甲○。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）甲○因違反廢棄
    物清理法案件，致其所有車牌號碼IF-567號營業曳引車1輛
    ，於偵查中遭內政部警政署環境保護警察隊第二中隊扣押在
    案，惟該案件業經本院宣示判決在案，上開扣押之車輛應無
    留存之必要，而得依法裁定返還，爰請求准予發還等語。
二、按「扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應依法院之
    裁定發還之」；又「扣押物未經諭知沒收者，應即發還」，
    刑事訴訟法第142條第1項前段、第317條前段分別定有明文
    。經查，被告甲○因違反廢棄物清理法案件（96年度偵字第
    10608號、第14689號），於偵查中，經警於96年4月2日扣得
    車牌號碼IF-567號營業曳引車1輛，現正由臺中縣環保局保
    管中，業經本院調取本院96年度訴字第2620號卷宗核閱無訛
    ，並有內政部警政署環境保護警察隊查扣物品明細清單1份
    附卷可稽。且查，車牌號碼IF-567號營業曳引車1輛，係屬
    被告甲○所有，目前靠行於吉發交通股份有限公司，亦有行
    車執照、臺中縣政府營利事業登記證、經濟部公司執照、汽
    車貨運業按受自備車輛靠行服務契約書等件附卷可按。而被
    告甲○業經本院於民國97年11月28日以96年度訴字第2620號
    刑事判決判處無罪在案，有該判決書正本1份在卷可憑，則
    上開扣案之車牌號碼IF-567號營業曳引車1輛，應已無留存
    必要，被告甲○聲請發還，為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             審判長法  官  王世華
                                   法  官  莊嘉蕙
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
