【裁判字號】    97,中簡,2233
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2233號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度毒偵
字第10422、11895號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知支票號碼OB0000000號、OB0000000號
    、票面金額分別為新臺幣 (下同)10 萬元、20萬元、發票日
    均為民國97年2 月15日、付款人均為合作金庫銀行文心分行
    ( 以下簡稱合作金庫文心分行)之支票2紙，係其於民國96年
    底，借予甲○○作為資金週轉之用，並授權甲○○簽發，並
    未遺失，只因擔心無法將其借予甲○○之上揭支票取回，遂
    即於97年1月2日，前往合作金庫文心分行，以該2 紙支票於
    96年12月27日在住處遺失為由，填寫遺失票據申報書、票據
    掛失止付通知書而辦理掛失止付，並經合作金庫文心分行通
    報臺灣票據交換所臺中市分所，再轉報該管司法警察機關協
    助偵查提示票據之人所涉犯之侵占遺失物罪嫌。他人犯罪。
    嗣甲○○將票號OB0000000 號支票，交予不知情之張清森，
    作為償還購車之價金用，及將票號OB0000000 號支票借予不
    知情之張清森，張清森再將票號OB0000000 號支票，交予不
    知情之黃建和，作為償還購車之價金用，及持票號OB000000
    0 號支票向不知情賴曹春調借現金。嗣上開支票分別經賴曹
    春及黃建和委託不知情之友人葉雲鵬提示付款後，均因掛失
    而致退票，始為警循線查知上情，乙○○並於裁判確定前，
    自白上開犯行。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)證人甲○○、蘇煌凱、黃建和、葉雲鵬於警詢、證人張清森
    、賴曹春於警詢、偵查時之證言。
  (三)票號OB0000000號、OB0000000號支票及退票理由單影本、遺
    失票據申報書、掛失止付票據提示人資料查報表影本各1 份
    、證人甲○○提出之合作金庫銀行存款憑條存根聯影本2 張
    。
三、被告乙○○於所誣告之案件，裁判確定前自白犯罪（詳見97
    年6月23日偵訊筆錄），應依同法第172條規定減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第17
    1條第1項、第172條、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
