【裁判字號】    96,交易,780
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             96年度交易字第780號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  李東炫律師
上列被告因過失傷害案件，本院於民國97年11月17日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本犯罪事實欄一、第十三列：「仍騎乘機車
」之記載後，補充記載：「，沿臺中市○○路，由東南往西北方
向，」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實欄一、第13列：「仍騎
    乘機車」之記載後，漏載：「，沿臺中市○○路，由東南往
    西北方向，」，應予以補充記載。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                    刑事第四庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
