【裁判字號】    97,抗,406
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第406號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國97年11月13日本院
臺中簡易庭97年度司票字第10317 號民事裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理      由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。因本票執票人依據票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序之法理，審查強制執行許可與否，其並無確定實體
    上法律關係存否之效力，法院僅就本票形式上之要件是否具
    備予以審查，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循
    訴訟程序以資解決，法院依據形式審查主義之精神，審酌本
    票事件裁定。最高法院56年台抗字第714號及57年台抗字第7
    6號分別著有判例。職是，本票強制執行之裁定係採形式審
    查主義，法院應審查本票之形式要件如後：（一）聲請人應
    提出本票正本。（二）繳納裁判費用。（三）本票裁定之強
    制執行當事人。（四）有效之本票款式。（五）本票應屆到
    期日。（六）追索權未喪失（參照最高法院85年度臺抗字第
    147號裁判）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人簽發如原裁定所示之系爭本
    票，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法
    第123 條規定聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出本票
    3 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗
    告人並未積欠相對人債務，自不能遽爾償還3 紙本票款項云
    云。該抗告理由屬實體上之爭執，顯非程序事項，自應由抗
    告人另行提起訴訟，以資解決。因本票裁定事件為非訟事件
    ，法院於非訟事件程序，不得審究實體上之法律關係，本院
    審查系爭本票，其符合前揭之六項形式要件，是原審准許為
    強制執行之裁定，於法有據。從而，本件抗告為無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1第1項、
    第449 條第1 項、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  林源森
                                      法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
