【裁判字號】    97,家訴,269
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    確認婚姻不成立等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家訴字第269號
原      告  乙○○
訴訟代理人  胡昇寶律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻不成立事件，本院於民國九十七年十
一月二十七日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中關於附表甲、一「九十七年二月二十八日」
之記載，應更正為「九十八年二月二十八日」。
原判決原本、正本中關於附表甲、二、三「九十七年」之記載，
應更正為「九十八年」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
