【裁判字號】    97,中簡,3852
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3852號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23453號），本院判決如下：
    主   文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    一、犯罪事實：第二行「．．．與印尼國籍人民張雅娜（Ｈ
    ＡＮＡ）．．．」後加載「．．．，三人基於共同之概括犯
    意聯絡」、第十三行「．．．管理之正確性」後加載：「．
    ．．，而連續行使之」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑
      書之記載（詳如附件）。
二、被告行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，於同年
    二月二日公布，於民國九十五年七月一日施行。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第
    二條第一項訂有明文。
  (一)刑法第二百十四條之使公務員登載不實罪，其罰金刑之法定
    刑原為得科銀元五百元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準條例
    第一項前段規定，提高為十倍，為得科銀元五千元以下罰金
    。而依修正後刑法施行法第一條之一規定：「（第一項）中
    華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
    年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
    但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍」，及刑法第三十三條第五
    款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以
    上，以百元計算之」等規定觀之，依修正後之法律，刑法第
    二百十四條使公務員登載不實罪所得科處之罰金刑最高額為
    新臺幣一萬五千元、最低額為新臺幣一千元，然依被告行為
    時即修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額為銀元
    一元，並提高十倍計算，前開罰金刑，最高額為銀元五千元
    ，最低額為銀元十元，若乘以三倍而換算為新臺幣，最高額
    雖與新法同為新臺幣一萬五千元，然最低額僅為新臺幣三十
    元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為
    時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，於九十四年一
    月七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行，是於新
    法修正施行後，被告多次行使使公務員登載不實罪之犯行，
    即須分論併罰。則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續
    犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
    為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較新、舊法規
    定，修正後之規定對於被告較為不利，依刑法第二條第一項
    前段之規定，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論
    以連續犯。
  (三)再被告行為後，刑法第四十一條第一項前段亦有修正，被告
    行為時，依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提
    高標準條例第二條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易
    科罰金之折算標準，原以銀元一百元、二百元、三百元折算
    一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九
    百元折算一日，而刑法第四十一條第一項前段修正後，則規
    定為以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，此因屬科
    刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就
    新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時
    關於易科罰金之規定，較有利於被告。故本案應依修正前刑
    法第四十一條第一項前段及修正刪除前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條之規定，對被告諭知易科罰金之折算標準。
  (四)九十四年二月二日修正公布，而於九十五年七月一日生效實
    施之刑法第二十八條雖將舊法之「實施」修正為「實行」。
    其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在
    內，其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事
    實之行為，其範圍較狹；二者之意義及範圍固有不同，但對
    於本件被告與其他共犯基於共同犯意聯絡而共同犯罪者，刑
    法第二十八條之修正內容，對於被告並無有利或不利之情形
    ，應無比較新舊法適用之問題，依上開說明，自當依一般法
    律適用之原則，適用現行、有效之裁判時法論處。
三、再本件被告犯罪之時間，均係在九十六年四月二十四日以前
    ，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件
    ，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑
    二分之一，並依該條例第九條之規定，均諭知易科罰金之折
    算標準，附此說明。
四、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、但書、第二十八條、修正前刑
    法第五十六條、刑法第二百十六條、第二百十四條、修正前
    第三十三條第五款、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄法條：
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
