【裁判字號】    97,消債更,1279
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          97年度消債更字第1279號
聲  請  人  甲○○○○○○
                        樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出本院97年11月14日民
    事裁定內附表一所列之事項及證據到院，前經本院於上開裁
    定命於該裁定送達後20日內補正，該裁定於97年11月25日合
    法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人僅補
    提出生活支出憑證、存摺、身心障礙手冊、戶口名簿、戶籍
    謄本、繳款通知書、毀諾通知書、勞保資料、配偶財產及所
    得申報資料等影本外，其餘迄今猶未補正，揆諸首開說明，
    應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事庭    法      官  張國華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書  記  官  程麗敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
