【裁判字號】    97,中簡,3606
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3606號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二二八一三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    犯罪事實及理由
一、甲○○係臺中市西屯區○○區○路一二九號之台福工業股份
    有限公司（以下簡稱台福公司）所往來客戶豪倫齒輪股份有
    限公司所僱用之貨車司機，其於民國九十七年七月十七日上
    午十時十五分許，駕駛車牌號碼Ｗ八－四八六０號自用小貨
    車，至上址台福公司欲載運貨品時，因故與台福公司之作業
    員乙○○發生口角爭執，甲○○竟基於恐嚇危害安全之犯意
    ，對乙○○恫嚇稱：「你欠教訓！」，並隨即自上開貨車之
    前座取出一把鐮刀，手持該鐮刀作勢要砍乙○○，以此加害
    生命、身體之事恐嚇乙○○，致乙○○心生畏懼，恐安全遭
    受危害，而立即逃跑，甲○○則持該鐮刀自後追逐。嗣經台
    福公司之品檢員林國松上前勸阻，甲○○始行停手。
二、訊據被告甲○○雖坦承有於上揭時、地與告訴人乙○○發生
    口角，並自貨車中拿出鐮刀之事實，然矢口否認涉有上開恐
    嚇犯行，並辯稱：「我去車上拿鐮刀，是要把塑膠紙割開，
    不是要追他」等語，惟查：
  (一)告訴人乙○○於偵查中具結證稱：「九十七年七月十七日早
    上十點到十點二十分，在台福工業公司，……，我跟甲○○
    在甲○○車子後面，準備上下貨，甲○○可能以為我不想搬
    ，拖延他的時間，他口氣、態度都不是很好，我說我只是幫
    忙不要那麼兇，他就罵我三字經，我叫他不要那麼兇，他就
    從他車子前座拿出一把刀，朝我追過來說我欠教訓，我就趕
    快跑，洪源錦被蔡晏松架住，我就被公司同事推到旁邊去，
    他追了我六、七步左右。」等語（九十七年度偵字第二二八
    一三號偵訊筆錄第七至八頁）。
  (二)證人蔡晏松於偵查中具結證稱：「……當天乙○○、甲○○
    二人吵架，我當時人在堆高機上面，我看到甲○○從後面追
    乙○○從我旁邊跑過去，當時甲○○手上拿什麼東西我沒看
    清楚，只知道有拿東西，是林國松阻止甲○○，我就轉過身
    繼續上貨。」等語（九十七年度偵字第二二八一三號偵訊筆
    錄第八頁）。
  (三)證人林國松於偵查中具結證稱：「……當天我聽到乙○○與
    甲○○有爭吵，我看到乙○○在跑從我身邊過去，甲○○從
    車上拿出一把鐮刀快步走向乙○○，我就過去跟甲○○說不
    要這樣子，他就停下來。」等語（九十七年度偵字第二二八
    一三號偵訊筆錄第八頁）。
  (四)證人趙昱貴於偵查中具結證稱：「我是台福公司的員工負責
    噴砂處理，乙○○是我同事，十點休息到十點十分，我回到
    工作崗位，我出來要裝水，剛好看到甲○○追著乙○○跑，
    甲○○手上拿一支彎形的東西，我那時以為在玩鬧，後來才
    知道甲○○是拿刀子在追乙○○……。」等語（九十七年度
    偵字第二二八一三號偵訊筆錄第九頁）。
  (五)按刑法第三百零五條之恐嚇罪，所稱以加害生命、身體、自
    由、名譽、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為
    目的，而通知將加惡害之旨於被害人而言；至於危害通知之
    方法，亦無限制，無論明示之言語﹑文字﹑動作或暗示暗示
    其如不從將加危害，苟已足使對方理解其意義之所在，並足
    以影響其意思之決定與行動自由者均屬之，應本於社會客觀
    經驗法則以為判斷（最高法院八十一年度臺上字第八六七號
    、七十五年度臺上字第二○四七號、七十三年度臺上字第一
    九三三號判決要旨參照）。依上開告訴人及證人蔡晏松、林
    國松、趙昱貴所述，被告當時有拿鐮刀追逐並作勢要攻擊告
    訴人之舉動，且以「你欠教訓！」等言語，客觀上足認係加
    惡害之意，均足以使人心生畏怖，而告訴人確因此而心生畏
    懼一節，亦據其證述在卷（九十七年度偵字第二二八一三號
    偵訊筆錄第十頁），則被告之言行已有以加害身體、生命之
    事通知被害人之意，致使被害人心生畏懼，致生危害於告訴
    人之生命、身體之安全，自符恐嚇危害安全罪之構成要件。
    綜上所述，被告空言否認，所辯僅係事後卸責之詞，不足採
    信。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，應成立刑法第三百零五條之恐嚇危害安
    全罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及本件糾紛係
    因貨物搬運之問題而生紛爭，惟被告不思以平和手段與告訴
    人溝通協調，竟選擇以恐嚇手段對付告訴人，暨其犯後猶不
    知悔悟，飾詞狡辯，尚未與告訴人達成和解並獲取告訴人之
    諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第三百零五條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
