【裁判字號】    97,交訴,291
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第291號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    弄17號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
19562號），本院判決如下：
    主    文
丁○○因過失傷害人，處有期徒刑參月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、丁○○於民國九十七年六月七日零時許，駕駛車牌號碼Ｍ７
    －８９１５號自用小客車，沿臺中市○區○○○路由東往西
    方向行駛，嗣於經過臺中市○區○○○路與東英路之交岔路
    口時，適有乙○○乘車牌號碼３ＧＴ－１１９號重型機車，
    沿臺中市○區○○○路由西往東方向行駛行經該地。丁○○
    原應注意汽車行經交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，且
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當時雖屬
    夜間但有照明且天候晴，路面為柏油路面無缺陷，視距良好
    無障礙物，又無不能注意之情事，丁○○竟疏未注意及此，
    在上揭交岔路口，貿然左轉，致其所駕駛之小客車右側與乙
    ○○所騎乘之前揭機車發生擦撞，使乙○○人車倒地，受有
    下頷骨骨折、右食指遠側指骨折、右腳跟裂傷等傷害。詎丁
    ○○知悉肇事後致乙○○人車倒地受傷，非但未下車察看協
    助救護傷患或其他必要措施，復未向警察機關報案處理，竟
    另行起意逕自駕車逃離現場，經警調閱路口監視器及現場目
    擊車禍之路人甲○○之協助後，循線查獲。
二、案經乙○○告訴及臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、關於証據能力部分：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰
    問權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發
    見，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判
    外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。
    又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定（即
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至一百五十九條之四），而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。本件檢察官及被告並未就卷內證據資料之證據能力
    有所爭執，且迄於言詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法
    第一百五十九條第一項不得為證據之情形，是應認已同意卷
    內證據均得作為證據，且經本院審酌後，認無不適當之情形
    ，應認本案調查之卷內證據均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告丁○○矢口否認有何過失傷害及肇事逃逸等犯行，
    辯稱：伊當時駕駛小客車是沿東英十七街左轉東英路行駛，
    伊未駕車沿精武東路由東往西行駛，再於精武東路與東英路
    之交岔路左轉時肇事，只知有碰撞東西云云。經查：
（一）上開犯罪事實，業據告訴人乙○○於警詢、偵訊時指訴綦
      詳，核與證人甲○○於警詢、偵訊時之證述情節相符，並
      有道路交通事故現場圖、調查報告表（一）、（二）、現
      場及車體（含被告車體碰撞後遺留現場之右側照後鏡保護
      蓋零件）照片十七張、告訴人之診斷證明書一紙附卷可稽
      。
（二）被告雖否認駕駛自用小客車，沿臺中市○區○○○路由東
      往西方向行駛，於精武東路左轉東英路時肇事。惟查：(一)
      證人即前往肇事現場處理本件車禍之員警戊○○於本院審
      理時到庭詰証稱：「（九十七年六月七日凌晨零時左右，
      你是否有接到報案到精武東路與東英路口處理一件交通事
      故？）有。」、「（提示職務報告書，有何意見？）當時
      被害人是駕駛3GP-119號機車。」、「（你如何知道這件
      肇事車輛是Ｍ７－８９１５？）我收到勤務中心通知到現
      場的時候，肇事的汽車已經離開，機車也被搬到路邊，傷
      者也送醫院，我到現場的時候是派出所二位同仁在場，他
      們告訴我，有路過的證人留下肇事汽車的車號即Ｍ7-8915
      ，並告訴我傷者已經送醫，我去醫院調查，再回去調該路
      口錄影監視器，還有現場碎片痕跡，從監視錄影器資料看
      出這部車在肇事時間有經過該路口，且比對現場碎片的顏
      色，與該部汽車的顏色相符，然後我再打電話該目擊證人
      查證逃逸車輛的車號，他有告訴我就是M7-8915。」、「
      （你有調閱錄影監視器發現該部車有經過路口，你看到他
      的行車方向如何？）沿著精武東路左轉東英路，也與證人
      指證的行車方向相符。」、「（提示警卷現場照片，第一
      頁下方及第二頁下方是否肇事汽車照後鏡的保護蓋掉落？
      ）是的。」、「（最後一頁，照後鏡的保護蓋在何處找到
      的？）肇事現場留下來的，是先到的派出所員警交給我的
      ，怕放在路中間被壓碎，是掉在東英路及精武東路的路中
      間。」、「（你在處理這件事故的時候，有打電話給本件
      目擊證人，是否就是甲○○？）是的。」等語。(二)另據本
      件車禍現場目擊證人即甲○○亦於本院審理時到庭詰證稱
      ：「（九十七年六月七日凌晨零時左右，你有無開車沿著
      精武東路，由東往西方向行駛？）有。」、「（你有無在
      當時在精武東路與東英路口目擊一件交通事故？）有。」
      、「（請描述當時的情形？）當時是開車由精武東路要往
      台中的方向行駛，剛好開在肇事車輛的後方，（提示肇事
      車輛照片）該輛車牌號碼是M7-8 915，我有聽到撞擊的聲
      音，台中往太平的方向是只有告訴人的機車要經過，聽到
      撞擊聲後，就看到機車已經倒在地上，有壹台銀色的自小
      客車就左轉東英路過去，當時沒有注意到車牌，當時是由
      路旁的商店報警的，我就拿自己的手機請告訴人告訴我家
      人的電話，我幫忙他聯絡，這時就有派出所員警來到現場
      拍照蒐證，並把機車移到路旁，照後鏡是我發現的，是掉
      在精武東路比較靠近東英路口的地方，我告訴警員，他們
      去撿起來的。」、「（你是否看到M7-8915這台小客車沿
      著精武東路往台中方向行駛，並看到這台自小客車左轉進
      入東英路？）是的。」、「（被告問：你是從哪裡開始看
      到我的車在你的前面？）我是真的不知道從哪個路段開始
      你在我的前面，但當事故發生的時候，我是確定有壹台車
      輛左轉。」、「（被告問：我左轉的時候是在精武東路上
      發生事故還是到東英路上？）在精武東路上，靠近東英路
      口的地方。」、「（受命法官問：肇事車輛的車牌號碼，
      你最後如何確定？）當時警員所知道的車牌號碼可能是其
      他證人或是商家提供的，我當時只有看到車輛的顏色並沒
      有看清楚車牌號碼，是之後警員找我，調閱監視錄影帶，
      我比對肇事車輛與我的相關位置及肇事的時間點才確認的
      。」等語。(三)經核證人戊○○、甲○○之上開證詞，並參
      酌現場及車損（含被告車體碰撞後遺留現場之右側照後鏡
      保護蓋零件）照片以觀，在在足以證明被告確於上開肇事
      時間駕駛車牌號碼Ｍ７－８９１５號自用小客車，沿臺中
      市○區○○○路由東往西方向行駛，於行經精武東路與東
      英路之交岔路口左轉未注意車前狀況及轉彎車未讓直行車
      ，與告訴人乙○○乘車牌號碼３ＧＴ－１１９號重型機車
      ，沿臺中市○區○○○路由西往東方向行駛行經該地時發
      生擦撞，致告訴人乙○○人車倒地受有傷害之事實，可以
      認定。是被告辯稱伊當時駕駛小客車是沿東英十七街左轉
      東英路行駛，而在東英路上碰撞不明物体云云，核與現場
      跡證不符，殊無可取。
（三）按汽車行經交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，且應注
      意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。道路交通安全規
      則第一百零二條第一項第七款及第九十四條第三項分別定
      有明文。本件被告駕車自應注意上述道路交通安全規定。
      而依上開道路交通事故調查報告表（一）所示：當時情形
      天候為晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷，且無障礙物，
      又無不能注意之情事。被告竟疏未注意，即貿然左轉通過
      該路口，因而與告訴人乙○○所騎乘之機車肇事致告訴人
      受傷，被告行為自有過失。又被告因其違規駕駛行為，對
      於騎車行經上開肇事路段之告訴人，製造法所不容許之風
      險，並且該風險在具體事件歷程中實現，而導致告訴人受
      傷之構成要件結果之發生，該傷害結果顯可歸責於被告，
      堪認被告過失駕駛行為與告訴人受傷結果間，顯有相當因
      果關係。被告過失傷害之犯行，堪以認定。
（四）復按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取
      救護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃
      逸，道路交通管理處罰條例第六十二條第一項定有明文。
      又因道路交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告
      救不能情事，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施
      ，並應向警察機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生
      無謂傷亡，並俾得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡
      肇事人於行車肇事致人受傷或死亡，未即採取救護或其他
      必要措施，並向警察機關報告，即駕車逃逸者，均應依該
      規定處罰，至其嗣後是否受刑事訴追及已否與被害人達成
      民事和解，賠償損失，對其應受處罰乙節，並不生影響。
      職是之故，汽車駕駛人駕駛汽車肇事，不論其責任之歸屬
      為何，即有義務留在肇事現場，採取救護或其他必要措施
      ，並向警察機關報告，以維護他人之生命與其他用路人之
      交通安全。其立法目的，既係促使駕駛人於肇事致死傷後
      ，能對被害人即時救護，報告警察機關，以減少死傷，是
      該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死
      傷而逃逸之事實為已足（最高法院九十二年度臺上字第四
      四六八號刑事判決參照）。本件車禍係被告駕駛小客車沿
      臺中市○區○○○路由東往西方向行駛，行經精武東路左
      轉東英路時，在上開交岔路口肇事，已如前述。且被告於
      本院審理中經質以：「（你的車子有無發生碰撞？)我有
      碰撞東西，但我不知道是什麼東西，、、、、、我有感覺
      到有碰撞，車子照後鏡有掉落，這個我知道」等語。再被
      告於警詢時供稱：「…有感覺他碰到我。」、「（你稱有
      感覺與他車碰撞，為何未停下車來查看?）因為我只發現
      我的車子後照鏡破損，且當時時間已晚，我急著要回家，
      所以自認倒楣，未停下車來。」等語。足徵被告於上開時
      、地與告訴人發發車禍事故之時，業已查覺雙方車體有所
      接觸，且其車體之後照鏡已因碰撞而破損掉落，則被告所
      辯其只知道有碰撞東西，並不知道有與他人發生車禍云云
      ，顯不足採。且據警方所製作之道路交通事故調查表（一
      ）、（二）、現場圖及現場照片，被告與告訴人雙方發生
      撞擊之地點，為臺中市○區○○○路與東英路之交岔路口
      ，其四周空曠並無其他固定物體，除了人為駕車行經該地
      ，焉有其他物體可與被告在上開交岔路口發生撞擊，是被
      告上開辯稱，實屬無稽。另再觀之被告之車體照片，其車
      身受損之範圍係自右側輪胎上方之葉子板至右後車門，車
      身板金亦嚴重凹損，甚而右後照鏡業受到撞擊而掉落，顯
      見雙方之衝撞程度至為激烈，所造成之車體震動、聲響亦
      應極鉅。且據被告車損情形，亦可研判被告所駕駛之自小
      客車與告訴人所騎乘之機車撞擊點，係在被告車體右前側
      之後照鏡位置，而該位置係在極靠近駕駛座而應為駕駛座
      之人視線所及之，被告顯難推諉為不知。綜上事證，被告
      於事故發生後，當已知情肇事，且依當時撞擊情形，被告
      亦應知情告訴人應有受傷，竟不為必要之救護措施，反駕
      車逃逸嗣經警循線查獲，被告肇事逃逸已甚灼然。
（五）綜上所述，被告前揭所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信
      。是本案事證明確，被告前揭犯行，至堪認定，應依法論
      科。
三、核被告丁○○因過失駕駛行為致人受傷，又於駕車肇事致人
    傷害後未予救援旋即逃逸，所為係犯刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪，及刑法第一百八十五條之四之駕車
    肇事致人傷害逃逸罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。審酌被告本件車禍過失之程度非輕，
    被害人受傷之程度，肇事後更棄被害人於不顧，其罪行更重
    ，迄今仍未與告訴人達成民事和解及一再否認犯行之犯後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百八十四條第一項前段、第一百八十五條之四、第五十一條第
五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  交通法庭  審判長法  官  曾佩琦
                                  法  官  朱光國
                                  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
