【裁判字號】    97,簡,21
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度簡字第21號
上  訴  人
即  原  告  丁○○即賴炳榮之.
            乙○○即賴炳榮之.
            丙○○即賴炳榮之.
上  三  人
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人戊○○間請求返還不當得利事件，上訴人
對於民國97年11月14日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件
上訴標的金額為新臺幣404,024元，應徵第二審裁判費6,615元，
此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
