【裁判字號】    97,中簡上,944
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第944號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺中監獄臺中分監執行中）
上上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院簡易
庭97年度中簡字第2985號中華民國97年9月17日第一審簡易判決
（聲請案號：台灣台中地方法院檢察署97年度毒偵字第3863號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用本院第一審簡易判決記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：原審判刑過重，請求從輕量刑等語。
三、按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法；且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減
    輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情
    形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊
    重（最高法院72年度臺上字第6696號、75年度臺上字第7033
    號判例及85年度臺上字第2446號判決意旨參照）。次按毒品
    危害防制條例第10條第2項施用毒品罪之法定本刑為3年以下
    有期徒刑，原審就被告之施用第二級毒品犯行，依刑事訴訟
    法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段規定，予以
    論罪，判處被告有期徒刑5月，並諭知易科罰金之折算標準
    ，核其認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適。被告以原審判刑
    過重為由而提起本件上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  陳慧珊
                                    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
