【裁判字號】    97,消債更,1083
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          97年度消債更字第1083號
聲  請  人  甲○○
                        號5樓.
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。再依同法第15條準用
    民事訴訟法第28條第1項規定，更生及清算事件之全部或一
    部，法院認為無管轄者，應依債權人聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院。
二、本件聲請人聲請更生時固主張其設戶籍於臺中縣大里市，但
    據債務人到庭陳稱戶籍是隨其父母之戶籍遷移而遷移，其本
    人之前在宜蘭工作，其後到台北、中和市工作，現在中和市
    工作，且租屋於板橋市，債務人亦不必負擔其父母之生活費
    用，其主要住所及工作地點均在台北縣板橋、中和一帶，顯
    係設立住所於台北縣板橋市，依前引法條說明，自應以台北
    縣板橋市為債務人之住所地，非在本院轄區，此有聲請人之
    筆錄等在卷可稽。依消費者債務清理條例強制執行法第5條
    第1項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。茲聲請人向
    無管轄權之本院聲請強制執行，顯係違誤，爰依首開法條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官   林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        書  記  官   李菊蕾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
