【裁判字號】    97,聲,5445
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5445號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3960號、89年度執字第4133號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例案件，視為減刑後所處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又
因違反毒品危害防制條例案件，視為減刑後所處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第五十一條定應執行刑時，「
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦
    應為新舊法比較）。」；最高法院九十五年五月二十三日第
    八次刑事庭會議決議可資參照。是受刑人甲○○於裁判確定
    前犯如附表所示二罪，均係於民國九十五年七月一日之前犯
    之，故均應為新舊法之比較；而刑法第五十一條業於九十四
    年二月二日經總統公布修正，並於九十五年七月一日施行，
    修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第五
    十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年」；比較結果，修正後刑法並無較有利於行為人，依刑法
    第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行
    之刑。查修正前刑法第四十一條第一項前段關於得易科罰金
    之折算標準，原規定為「得以一元以上三元以下折算一日」
    ，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除），
    就其原定數額提高一百倍折算一日；亦即以銀元一百元（新
    臺幣三百元）以上，銀元三百元（新臺幣九百元）以下折算
    一日。而修正後刑法第四十一條第一項前段之折算標準，則
    為「以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日」，顯然修
    正前刑法所定折算標準之金額較低，對受刑人較為有利，應
    依刑法第二條第一項前段、修正前刑法第四十一條第一項前
    段定其易科罰金之折算標準。另修正前刑法第四十一條第二
    項原規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
    刑逾六月者，亦同。」；修正後該條項規定：「前項規定於
    數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」；刑法施
    行法第三條之一第三項亦規定：「於九十四年一月七日刑法
    修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四
    十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月四日修
    正之刑法第四十一條第二項規定。」；本件受刑人所犯如附
    表所示二罪，均在本次刑法修正施行前所犯，且二罪均符得
    易科罰金之規定，比較新舊法結果，顯然修正後刑法並無較
    有利於行為人，應依修正前刑法第四十一條定其易科罰金之
    折算標準。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有判決書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑。茲檢察官因其所
    犯如附表所示二罪，犯罪時間均在九十六年四月二十四日以
    前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款規定相符，依同條例第二條第二項前段規定，毋庸聲請裁
    定減刑，惟因受刑人假釋期間尚未期滿，仍須執行而有定執
    行刑之必要，因而聲請定其應執行之刑，揆之前揭說明，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條、刑
    法第二條第一項前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條
    第五款、第四十一條第一項前段、第二項，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，刑法施行法第三條之一第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        刑事第十三庭  法  官   許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                      書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
