【裁判字號】    97,簡上,183
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度簡上字第183號
上  訴  人  乙○○（即黃欽木）
被  上訴人  花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司（即合併前華
            僑商業銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院於民國97年11月14日所
為之第二審判決，應更正如下：
    主    文
原判決當事人欄關於「花旗商業銀行股份有限公司」之記載，應
更正為「花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林洲富
                                    法  官  游文科
                                    法  官  許石慶
正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
