【裁判字號】    97,消債核,351
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債核字第351號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
如附表所示債權人與債務人乙○○間於97年12月9日協商成立之
債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起7日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前開債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可。有下列情形
    之一者，法院應不認可更生方案：(一)債權人會議可決之更生
    方案對不同意或未出席之債權人不公允。(二)更生程序違背法
    律規定而不能補正。(三)更生方案違反法律強制或禁止規定，
    或有背於公共秩序、善良風俗。(四)以不正當方法使更生方案
    可決。(五)已申報無擔保及無優先權之債權總額逾新台幣1千2
    百萬元。(六)更生方案定有自用住宅借款特別條款，而債務人
    仍有喪失住宅或其基地之所有權或使用權之虞。(七)更生方案
    所定自用住宅借款特別條款非依第54條協議成立。(八)更生方
    案無履行可能。(九)債務人有虛報債務、隱匿財產，或對於債
    權人中之一人或數人允許額外利益，情節重大。消費者債務
    清理條例第151條第1項、第152條第1項、第2項及63條第1項
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：依消費者債務清理條例第152條第1項之
    規定，聲請認可如附件所示之債務清償方案等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前置
    協商機制協議書（金融機構無擔保債權）暨前置協商無擔保
    債務還款分配表暨表決結果等件為證，堪信為真實。本院審
    查債務人與全體債權人於民國97年12月9日協商成立之債務
    清償方案內容，並無牴觸法令之情事，且條件核屬公允、適
    當及可行，亦無類似消費者債務清理條例第63條第1項各款
    所定情事存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
              民事第四庭    法      官  呂麗玉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
