【裁判字號】    97,撤緩,211
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第211號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人妨害風化案件（本院97年度訴字第447號刑事
判決），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第3946號、97年度
執緩字第164號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨係以：受刑人甲○○因妨害風化案件，前經本院於
    民國97年3月7日以97年度訴字第447號判決（起訴案號：臺
    灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第27210、27807號）判處
    有期徒刑8月，緩刑3年，並應向公庫支付新臺幣20萬元，於
    97年4月7日確定在案，惟受刑人經該署以函文通知應於期限
    內向公庫支付上開金額，卻於合法收受送達證書後，逾指定
    期間均未到署繳納。另受刑人於97年11月28日主動到署陳明
    無法繳納判決金，經告知若准予展延繳納期間能否繳納，仍
    陳明無法繳納，希能儘快入監執行等語。經核受刑人顯然違
    反刑法第74條第2項第4款所定之負擔情節重大，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要。為此，爰依刑
    法第75條之1第1項第4款及刑事訴訟法第476 條規定，聲請
    將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。又緩
    刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：四、
    向公庫支付一定之金額。刑法第75之1第1項第4款、第74條
    第2項第4款分別定有明文。經查：
（一）受刑人甲○○因妨害風化案件，前經本院以97年度訴字第
      447號判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
      96年度偵字第27210號）判處有期徒刑8月，緩刑3年，並
      應向公庫支付新臺幣20萬元，於97年4月7日確定在案等情
      ，有本院上開刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
      在卷可稽。是受刑人受上開緩刑宣告，並經命向公庫支付
      新臺幣20萬元，堪以認定。
（二）嗣受刑人經臺灣臺中地方法院檢察署於97年5月6日以中檢
      輝執甲97執緩164字第037186號函通知應於97年6月30日前
      向該署領取繳款通知書向國庫支付上開金額，又於97年8
      月22日以中檢輝執甲97執緩164字第111515號函通知應於
      97年10月30日前向該署領取繳款通知書向國庫支付上開金
      額，惟受刑人均經合法送達而收受該書函，然均未履行支
      付，並於97年11月28日至臺灣臺中地方法院檢察署執行科
      表明縱使延期亦無法繳納上開款項予公庫，願意撤銷緩刑
      儘快入監執行等語，有訊問筆錄乙份附卷可憑，是受刑人
      顯未依上開確定判決給付新臺幣20萬元予公庫至明。綜上
      可知，受刑人違反刑法第75條之1第1項第4款所定負擔情
      節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有必要執
      行刑罰。是聲請人聲請撤銷緩刑宣告，與刑法第75條之1
      第1項第4款規定相符，本件聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十三庭    法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
