【裁判字號】    97,婚,806
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第806號
原      告  余修邑
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年十二月四日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造（原告余俊龍於九十五年三月二十三日更名余
      修邑）於民國（下同）九十一年六月十四日在中國大陸福
      建省寧德市人民政府民政廳婚姻登記處登記結婚，雙方約
      定被告應在臺灣與原告共同生活，並以原告之住所為共同
      之住所，嗣經財團法人海峽交流基金會認證後，原告並於
      九十一年七月八日在臺灣戶政機關辦妥結婚登記手續，嗣
      於同年九月十六日被告來臺與原告共同生活，惟自同年九
      月二十六日被告即不知去向，棄家庭於不顧，迄今未歸。
      被告無故離家，拒與原告履行同居生活，經原告四處尋訪
      ，仍無下落，顯然違背同居義務，原告乃訴請被告履行同
      居，經鈞院於九十二年七月八日以九十二年婚字第六００
      號民事判決被告應與原告同居，並於九十二年十月二十三
      日確定在案，惟被告迄今仍未返家履行同居，而又無不能
      同居之正當理由，足認被告非但違反婚姻係夫妻共營共同
      生活之本旨，並且顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。是兩
      造既無實質上之婚姻，且感情既已破裂，難以維持婚姻關
      係，為此依民法第一千零五十二條第一項第五款及第二項
      規定請求裁判離婚。並請法院就原告主張數項訴訟標的之
      法律關係，選擇其中之一，為原告勝訴之判決。
  三、證據：提出結婚證、常住人口登記卡、入出國日期證明書
      、本院九十二年婚字第六００號民事判決、大陸地區人民
      進入臺灣地區旅行證申請書（均影本）、戶籍謄本各一件
      為證。並請求傳訊證人即原告姊姊余鳳娟。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
丙、本院依職權調取本院九十二年度婚字第六００號民事全卷，
    及函請內政部入出國及移民署檢送被告入出國日期證明書及
    申請來台相關資料到院。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
    另有規定外，適用臺灣地區之法律。」「夫妻之一方為臺灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    四十一條第一項、五十三條定分別有明文。又婚姻無效或撤
    銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，
    專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但訴
    之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法院
    管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。經查
    ，兩造間夫妻關係現仍存續中，而本件原告請求與被告離婚
    ，原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，有戶籍謄本
    、結婚證及常住人口登記卡等件在卷足證，揆之首揭說明，
    本件婚姻效力之準據法自應適用臺灣地區法律，從而，本件
    應適用我民事訴訟法上開專屬管轄之規定。
三、原告主張兩造於九十一年六月十四日在大陸地區結婚，並於
    臺灣辦理結婚登記手續，被告於同年九月十六日入境來台與
    原告共同生活，惟於同年九月二十六日無故離家後，即未返
    家與原告共同生活，經本院於九十二年七月八日以九十二年
    度婚字第六００號履行同居事件判決「被告應與原告同居」
    ，並於同年十月二十三日確定在案，惟被告迄未履行等事實
    ，業據原告提出本院九十二年婚字第六００號民事判決、結
    婚證、常住人口登記卡、入出國日期證明書及大陸地區人民
    進入臺灣地區旅行證申請書（均影本）各一件為證，並經本
    院依職權調取上開履行同居事件全卷資料核閱無訛。又被告
    於九十三年三月二十八日出境後即無入境資料乙情，亦有內
    政部入出國及移民署九十七年九月十日移署資處寰字第０九
    七一０七一二七五０號函暨被告入出國日期證明書及申請來
    台相關資料附卷可參。復據證人即原告姊姊余鳳娟到庭證述
    屬實，核與原告主張之情節悉相符合。是衡之以上事證，可
    證被告確於離家後即未再返家與原告同居，且被告經合法通
    知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供
    斟酌；此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之
    正當理由，是原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，
    自堪信為真實。
四、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此觀
    最高法院四十九年度台上字第九九○號、第一二三三號判例
    自明。經查。本件原告請求被告履行同居之訴，業經本院於
    九十二年七月八日判決被告應履行同居義務在案，此亦經調
    閱本院九十二年度婚字第六００號履行同居事件全卷，審核
    無誤。被告無正當理由，拒與原告履行同居，足見被告主觀
    上確有惡意遺棄原告之意思，復有惡意遺棄之客觀事實在繼
    續狀態中，揆諸上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告
    在繼續狀態中，從而，原告依據民法第一千零五十二條第一
    項第五款規定訴請離婚，洵屬正當，應予准許。
五、至原告本於民法第一千零五十二條第一項第五款、第二項數
    款項離婚事由（訴訟標的），請求判決離婚，按原告起訴以
    單一之聲明，主張數項訴訟標的之法律關係，並請求法院「
    選擇其中之一」為原告「勝訴判決」，而未定有先後之順序
    ，此請求法院就原告之訴有理由時，就各該訴訟標的『擇一
    』為其勝訴判決者，此為訴之選擇合併（參姚瑞光教授著民
    事訴訟法論第三二０頁）。是原告其訴訟標的雖有數項，而
    僅有單一之聲明，其既以數項訴訟標的法律關係為選擇合併
    性之主張，本院為原告勝訴之判決時，既認其中一項訴訟標
    的為有理由者，即應為原告勝訴之判決。是本件原告上開請
    求，既經本院審認有理由而准予離婚，則原告另依據民法第
    一千零五十二條第二項之規定訴請離婚，既為選擇合併，本
    院自無庸再予審認，併此敘明。
六、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
