【裁判字號】    97,交附民,215
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
                      樓
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害人致重傷罪案件（97年度交易字第418號）
，經原告提起附帶民事訴訟，請求請求損害賠償事件，本院判決
如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴一案，業經刑事判決無罪諭知在案，根據首揭
    說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失所附
    麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                     交通法庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
