【裁判字號】    97,中交簡,2436
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2436號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現另案於臺灣臺中看守所羈押中)
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97
年度偵字第15752號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1至3行補充並更正
    為「乙○○明知其並未考領駕駛執照，不得駕駛車輛，竟向
    友人借用車牌號碼U6-116號營業用小客車(即計程車)，以駕
    駛營業用小客車載送乘客為業，為從事駕駛業務之人」；最
    末行補充「乙○○於肇事後，在有偵查權限之公務員發覺其
    犯罪前，主動向據報前往處理之警員陳明係肇事者及肇事經
    過，自首而接受裁判。」；另補充證據「被告於本院訊問時
    之自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務
    所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內，最高法院71
    年臺上字第1550號判例意旨參照。被告乙○○於本件車禍事
    故發生，駕駛計程車為業務，業據其自承在卷，自屬從事駕
    駛業務之人，因駕駛過失肇事致告訴人甲○○受傷，核被告
    乙○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。又被告為汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，因而致人受傷，
    依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項之規定，加重其刑。又被告於車禍事故發生後，向據報前
    來處理尚不知肇事人為何人之警員坦承肇事，及陳述肇事經
    過，有臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    紙在卷可參，被告對於未經發覺之犯罪自首而接受裁判，合
    於刑法第62條前段規定之自首要件，爰依法減輕其刑，並依
    法先加後減之。爰審酌被告駕車疏未注意採取必要之安全措
    施，致追撞被害人林九齡(過失傷害部分未據告訴)所騎乘之
    機車而肇事，並致告訴人甲○○受有傷害，且迄今尚未與告
    訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，及告訴人所受之傷
    勢，被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第284條第2項前
    段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
