【裁判字號】    97,勞小上,8
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度勞小上字第8號
抗  告  人  和興保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○間請求給付薪資事件，對本院於民國97
年9月25日97年度勞小上字第8號裁定提起抗告，本院裁定如下：
       主      文
抗告駁回。
      理      由
一、按對於小額程序之第二審裁判，不得上訴或抗告，民事訴訟
    法第436條之30定有明文。又對於判決得上訴者，固應於送
    達當事人之正本內記載其期間，及提出上訴狀之法院，惟於
    不得上訴之判決，誤為此項記載，殊難因此即謂該判決得為
    上訴。蓋訴訟事件得否上訴及上訴之不變期間，均係基於法
    律之規定，殊不因法院書記官於判決正本上有無記載或其記
    載是否錯誤，而可變更法律之規定（最高法院32年抗字第25
    5號判例、87年度台上字第2855號裁判參照）。
二、經查：本件原係抗告人對本院97年度勞小上字第8號第二審
    民事裁定提起抗告，依前揭說明，抗告人應不得對小額程序
    第二審裁判上訴或抗告，本院於97年9月25日所為之上訴駁
    回裁定，依法自不得抗告，而上開裁定正本製作時，法院書
    記官雖於裁定正本後記載「如不服裁定應於送達後10 日內
    向本院提出抗告狀」等語，惟裁定得否抗告，為法定事項，
    非法院所得變更，尤非法院書記官所得決定，故法院書記官
    就上開不得抗告之裁定，於送達當事人之裁定正本記載得抗
    告，顯屬錯誤，且該記載亦不影響裁定本身係屬不得抗告之
    性質。揆諸前揭說明，抗告人之抗告，應予駁回。
三、本件抗告人提起抗告，係因本院前揭裁定正本有前述得抗告
    之誤載，故本件抗告費用自應由本院類推適用民事訴訟法第
    77條之26規定，依職權退還抗告人，附此敘明。
四、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第一庭  審判長  法  官  張瑞蘭
                                      法  官  陳文爵
                                      法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
