【裁判字號】    97,司促,46456
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣 (下同)肆萬伍仟元，及自民
    國九十四年十二月二十二日起至清償日止，按年息百分之十
    八點二五計算之利息，自民國九十五年一月二十日起，按月
    計付陸佰元之違約金 (違約金最高以三個月為限)。另預借
    現金等交易之手續費捌佰肆拾元亦請一併負擔，並賠償督促
    程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於九十一年十二月四日，與聲請人訂定信用卡使用
    契約，信用卡額度50,000元，依約債務人得持卡至特約商店
    記帳消費或預借現金等交易，惟需另給付手續費，且於各該
    記帳消費後次月五日前向聲請人清償，逾期應另給付聲請人
    按年息百分之十八點二五計收之利息，並自延滯日起按月計
    付600元之違約金，違約金最高以三個月為限。緣債務人於
    九十四年十二月起未依約繳付消費款本金45,000元及其利息
    、違約手續費，屢經催討，拒不清償。為此依民事訴訟法第
    五○八條，請求鈞院依督促程序發支付命令，以保權益，實
    感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
