【裁判字號】    97,聲,5339
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5339號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3868號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 、編號3 、編號4 之罪，依法視為已減
刑如附表編號2 、編號3 、編號4 「視為減刑後之主刑刑期欄」
所示之主刑，與如附表編號1 所示不應減刑之罪所處之主刑，應
執行有期徒刑拾伍年拾月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，茲本件受刑人於裁判確定前犯數罪，所
    適用之刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月
    1 日施行，而有下列變更，爰比較新舊法如下：數罪併罰，
    有二裁判以上定其應執行刑之規定，修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正後刑法並
    非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應
    依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。次按緩
    刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規
    定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第2 項前段定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，經法院先後判處如
    附表所示之主刑，且均經確定在案，經入監執行後，於90年
    11 月16 日因縮短刑期假釋出監，至98年12月21日縮刑期滿
    ，現仍在假釋期間等情，有上開案件判決書3 件、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽。又受刑人犯如附表編號
    2 、編號3 、編號4 所示之罪後，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例於96年7 月4 日公布，於同年月16日施行，查受刑人
    所犯如附表編號2 、編號3 、編號4 所示之罪，並非中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第3 條所示不得減刑之罪，因受刑
    人已在假釋中，自應依該條例第2 條第2 項前段，視為減其
    刑期二分之一，此固毋庸聲請裁定減刑，然上開3 罪與不符
    合減刑條件之編號1 之罪仍有定其應執行刑之必要，以明受
    刑人執行完畢日期。茲檢察官聲請就附表編號2 、編號3 、
    編號4 所示「視為減刑後之主刑刑期」，與不應減刑如附表
    編號1 之罪所處之主刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第2 項前段、第4 條、第11條，刑法第2 條第1 項前
    段、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
