【裁判字號】    97,交訴,292
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第292號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
578號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知無適當之駕駛執照，不得駕
    駛自小客車，仍於民國97年8月20日20時10分許，駕駛車牌
    號碼P5—6622號自小客車，沿臺中市○○路由東往西方向行
    駛，途經陳平路與中清路交岔路口附近，欲左轉中清路，應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施及汽車行駛至交
    岔路口，轉彎車應讓直行車先行，並遵守交通號誌之指示行
    車，而依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、道路無缺陷
    、無障礙物、視距良好之客觀情形，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意車前狀況，貿然通過交岔路口左轉中清路，適有
    告訴人乙○○騎乘車牌號碼G5U—728號機車，在臺中市○○
    路與陳平路交岔路口跨越中清路，沿陳平路由西向東騎乘，
    亦行經該處，雙方煞避不及，致上開自小客車之駕駛座左前
    側保險桿撞及告訴人乙○○所騎乘之機車之左側腳踏離合器
    的部位，告訴人乙○○人車倒地，受有左下肢多處擦挫傷併
    左側遠端脛骨骨折之傷害，案經告訴人乙○○訴由臺中市警
    察局第五分局報告偵辦；因認被告甲○○涉犯刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條分別定有明文。經查：本件被告甲○○經檢察
    官以刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴
    ，依照刑法第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，
    茲因被告甲○○與告訴人乙○○業經於本院中達成和解，被
    告甲○○並當庭以金錢賠償告訴人乙○○所受之損害，徵得
    告訴人乙○○之諒解，而於第一審辯論終結前當庭具狀撤回
    告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鍾堯航
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
