【裁判字號】    97,上訴,2797
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2797號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中看守所羈押中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第3715號中華民國97年9月23日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第4394號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○上訴意旨略以：伊於為警
    查獲後，均坦承吸食毒品之惡習，極度配合警方查案，復於
    移送地檢署時，也是極度與檢察官配合，並對自己的行為悔
    恨不已，久久無法自已，並誓與毒品劃清界線，顯見被告徹
    底省悟之決心，奈原審獨漏對被告有利之證詞與行為。被告
    同意經簡式審判，乃希望減少審判程序，祈能輕判，實則未
    能如願，此來節省社會資源也僅止於口號等語，指摘原判決
    不當。惟查，被告於本院亦坦承施用第一、二級毒品犯行不
    諱（本院卷第49頁背面、第60頁），其雖供稱有配合警方查
    案，惟本案係因被告涉嫌竊盜案件，經警方於97年6月26 日
    出示拘票拘提到案，被告於警詢時，多係針對其所涉竊盜案
    件應答，甚至在警員詢問其有無施用毒品時，則否認有施用
    毒品行為（警卷第10頁），後經警採尿送驗，結果呈毒品嗎
    啡、甲基安非他命陽性反應而查知其施用毒品犯行，經檢察
    官於97年8月28日提訊時，被告始坦承施用第一、二級毒品
    ，有其警詢筆錄、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
    心出具之尿液檢驗報告及偵訊筆錄附卷可稽，則何來其所稱
    有配合警方查案？另原審業已審酌被告前已有施用毒品前科
    ，今再次施用，顯見其法治觀念淡薄，然施用毒品究屬戕害
    自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，
    且於審理中已坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並兼衡被告犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度，暨公訴人請
    求科以適當之刑等一切情狀，分別量處被告施用第一級毒品
    罪，有期徒刑一年；施用第二級毒品罪，有期徒刑七月，並
    定應執行有期徒刑一年五月，量刑均在法定刑範圍之內，且
    無偏重情形，被告徒以上開情詞請求本院從輕量刑，復未提
    出其他有利之證據及辯解，其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
