【裁判字號】    97,聲,2131
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第2131號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人行使公務員登載不實文書案件，聲請定易科
罰金之折算標準（聲請案號：97年度執聲字第1698號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯行使公務員登載不實文書罪，所減處之有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯行使公務員登載不實文書
    罪，經貴院以96年度上訴字第1529號判決， 判處有期徒刑3
    月，減為有期徒刑1月又15日， 因受刑人另犯販賣第二級毒
    品罪，判處有期徒刑6年， 二者定應執行刑為有期徒刑6年1
    月，致未對行使公務員登載不實文書罪為如易科罰金其折算
    標準之諭知，原無不合。惟受刑人就犯販賣第二級毒品罪提
    起第三審上訴，而行使公務員登載不實文書罪已經判決確定
    ，須予執行，而無易科罰金之折算標準，爰參照司法院院字
    第1356號解釋，向法院聲請裁定諭知如易科罰金其折算之標
    準，以為受刑人請求時，作為准許執行易科罰金之依據等語
    。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律， 刑法第2
    條第1項定有明文。 查本件受刑人甲○○因犯行使公務員登
    載不實文書罪，經本院判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月
    又15日確定，有本院96年度上訴字第1529號判決在卷可稽。
    而受刑人於犯罪時（ 90年9月9日）之刑法第41條第1項前段
    規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金」。又受刑人行為時之易科
    罰金折算標準， 修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（
    現已刪除）規定「就其原定數額提高為一百倍折算一日」。
    則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準， 應以銀元300元
    折算1日，經折算為新臺幣後， 應以新臺幣900元折算為1日
    ，惟95年7月1日修正公布施行之刑法第 41條第1項前段則規
    定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有
    利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法
    第41條第1項前段規定，定其折算標準。 復經本院審核各有
    關案卷後，並參酌司法院院字第1356號解釋，認本件聲請係
    屬正當，應予准許爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第2條第1項
    ，修正前刑法第41條第1項前段， 修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
