【裁判字號】    97,抗,524
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第524號
再抗告人    乙○○
相 對 人    甲○○
相 對 人    丙○○
上列再抗告人與相對人等間訴訟救助事件，再抗告人對於本院民
國97年11月11日97年度抗字第524號所為裁定，提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，依同法第
    四百九十五條之一第二項準用同法第三編第二章第三審程序
    之規定，故當事人提起再抗告應準用同法第四百六十六條之
    一規定，委任律師為訴訟代理人。又按民事訴訟法第四百八
    十一條準用同法第四百四十四條第一項之規定，再抗告不合
    法，而其情形可以補正者者，第二審法院審判長應定期間先
    命補正，逾期未補正者，第二審法院應以裁定駁回之。
二、經查，本件再抗告未委任律師為訴訟代理人，經本院裁定命
    再抗告人三日內補正，而該補正裁定業於97年12月4日送達
    於再抗告人，有卷附送達證書可稽。茲再抗告人逾期迄今仍
    未委任律師為訴訟代理人，有查詢單乙紙在卷可按，依首開
    說明，其再抗告不合法，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第四百九十五條之一、第四百四十四條第一
    項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  胡 景 彬
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
