【裁判字號】    97,上易,2185
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2185號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      之1
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第
3370號中華民國97年11月6日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第9382號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理      由
一、按上訴期間，為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三
    百四十九條，定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因贓物案件，經原審法院判決後，
    於民國97年11月12日將判決正本送達於上訴人之受僱人收受
    ，有附卷之送達證書可稽。此項判決上訴期間依照首開說明
    ，自為十日，則自送達判決之翌日起算，計至同年11月22日
    為週六，其上訴期間順延至星期一即同年月24日即已屆滿。
    乃上訴人延至民國97年11月27日，始行提起上訴，業已逾越
    法定上訴期間，其上訴顯非合法，應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
