【裁判字號】    97,聲減,515
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第515號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因常業詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業詐欺罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人塗彥男因於89年12月間起至90年6月25日止犯常業
    詐欺罪，經最高法院以97年度台上字第4218號（偵查案號：
    臺灣彰化地方法院檢察署91年度偵字第680號），判處有期
    徒刑一年六月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國
    96年4月24日以前，所犯修正前刑法第340條之罪，所宣告之
    有期徒刑未逾一年六月，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12  月     16     日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    12  月     16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
