【裁判字號】    97,上易,354
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  97年度上易字第354號
上  訴  人  文澔實業有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    丙○○
訴訟代理人  陳昭全律師
複代理人    乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人對於民國九十七年八
月六日臺灣彰化地方法院第一審判決（九十七年度彰訴字第五號
），提起上訴，本院於九十七年十二月二日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人主張：訴外人桄俊企業有限公司（下稱桄俊公司
    ）因積欠被上訴人借款，經被上訴人向臺灣彰化地方法院（
    下稱彰化地院）聲請九十六年度執字第三四六四八號強制執
    行（下稱系爭執行程序），並於民國九十六年十二月二十一
    日至伊公司所在之彰化縣和美鎮○○路四五四號查封，惟上
    開執行事件所查封之捲布機、發電機各一台、噴水織布機三
    台及盤頭六十八支（下稱系爭查封物品）係伊所有，其中捲
    布機、發電機各一台及噴水織布機三台，係桄俊公司於九十
    二年六月間出售予伊，伊已取得所有權；另盤頭六十八支係
    訴外人日盛國際租賃股份有限公司（下稱日盛租賃公司）所
    有，伊於九十二年七月中旬與日盛租賃公司洽談，由伊承接
    等情。爰依法提起第三人異議之訴，求為：(一)確認系爭執行
    程序所查封之系爭查封物品為伊所有。(二)系爭執行程序就伊
    所有系爭查封物品所為強制執行程序應予撤銷之判決（原審
    另確認系爭執行程序所查封之堆高機一台為上訴人所有，其
    強制執行程序應予撤銷部分，因被上訴人未聲明不服，業已
    確定，茲不贅論）。
二、被上訴人則以：系爭執行程序查封之地點即門牌號碼彰化縣
    和美鎮○○路四四四及四四六號建物，係執行債務人桄俊公
    司之工廠所在，足見該廠房及查封之物品，均非上訴人所有
    ，且上訴人對查封之噴水織布機、捲布機、二十八支空盤頭
    及發電機部分，就其取得之來源，前後供陳不一，顯見上訴
    人之主張並不實在。況上訴人之法定代理人丁○○不僅係桄
    俊公司負責人黃松根之子，亦兼為桄俊公司之股東，益證上
    訴人提起本件訴訟，實係為幫助桄俊公司脫產，以達逃避伊
    執行之目的等語，資以抗辯。
三、原審就系爭查封物品部分為上訴人敗訴之判決，上訴人提起
    上訴，兩造於本院各聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決不利於上訴人部分廢棄。
      上開廢棄部分，確認系爭執行程序所查封之系爭查封物
        品為上訴人所有，系爭執行程序就上訴人所有系爭查封
        物品所為強制執行程序應予撤銷。
      訴訟費用由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      第二審訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)桄俊公司因積欠被上訴人借款，經被上訴人向彰化地院聲
      請強制執行。
    (二)系爭執行程序於九十六年十二月二十一日查封系爭查封物
      品。
    (三)系爭執行程序尚未終結。
五、得心證之理由：
    (一)系爭執行程序於九十六年十二月二十一日，在彰化縣和美
      鎮○○路四四四及四四六號查封系爭查封物品乙節，迭據
      被上訴人陳明在卷，並有系爭執行程序之查封筆錄影本存
      卷可參，稽諸上開查封筆錄記載查封當時，桄俊公司之代
      理人即上訴人之法定代理人丁○○亦在場，且在查封筆錄
      簽名等情，足證上訴人抗辯系爭執行程序查封地點係在彰
      化縣和美鎮○○路四五四乙節，與事實不符，自難採信。
    (二)上訴人主張上開查封之捲布機、發電機各一台及噴水織布
      機三台，係其向桄俊公司購買之事實，固據提出統一發票
      、買賣合約書等件為證，然此與其於起訴狀主張捲布機、
      發電機、噴水織布機及部分盤頭係向訴外人禾鼎精密公司
      購買等情，已有不符。再者，上開買賣合約書固記載上訴
      人向桄俊公司購買噴水紡織機三台、捲布織二台云云，惟
      上開買賣合約書為私文書，被上訴人既否認上訴人與桄俊
      公司間有買賣關係存在，上訴人復未能證明該文書內容為
      真正，且上訴人係於九十二年六月三十日始與桄俊公司簽
      立買賣合約書，載明交貨日期為十五天，付款條件為現金
      交易，定金新臺幣二萬元，交貨完付清等節，但桄俊公司
      卻於同年月十六日即開立統一發票予上訴人，顯與一般交
      易程序，類皆於交易完畢始開立統一發票之情形有違，況
      上訴人之法定代理人丁○○不僅係桄俊公司法定代理人黃
      松根之子，亦兼為桄俊公司之股東，為上訴人所不爭執，
      復有桄俊公司董事、股東名單在卷可考等情，自不能僅憑
      該買賣合約書及統一發票等文件，即認上訴人與桄俊公司
      就上開物品確有買賣關係存在，自不待言。故上訴人主張
      查封之捲布機、發電機各一台及噴水織布機三台為其所有
      ，尚無可採。至上訴人向許玉姿購買之噴水織布機，與本
      件系爭查封物品無關，業據上訴人之訴訟代理人陳明在卷
      ，即無庸加以贅論，併予敘明。
    (三)上訴人另主張系爭查封物品其中盤頭六十八支係其所有，
      其於九十六年七月中旬與日盛租賃公司洽談，由上訴人承
      接，因上訴人沒有支票，由日盛租賃公司到台中日盛國際
      商業銀行申請，日盛國際商業銀行以丁○○之名義開出機
      器之貨款，直到上訴人申請出支票後，都由上訴人每月底
      支出金額之事實，固據提出支票為證，然此與上訴人起訴
      狀主張購買來源並不相符，已如上述。又本件部分查封物
      品為附條件買賣，買受人為桄俊公司，出賣人為日盛租賃
      公司，所有權亦屬於日盛公司所有等事實，並據上訴人之
      訴訟代理人陳述明確，且上開支票並不能證明係上訴人用
      以支付買賣價金，亦不能證明上訴人與日盛租賃公司或桄
      俊公司有何契約承擔之約定，尚難憑此即認定上訴人已取
      得系爭盤頭之所有權。另證人曾錦龍證稱其盤頭係賣給「
      松根」，亦無法證明系爭查封物品其中盤頭二十五支係上
      訴人向曾錦龍所購買，要可認定。則上訴人主張查封之盤
      頭六十八支為其所有，洵無足取。另上訴人聲請傳訊曾錦
      龍之配偶部分，本院認為並無必要，附此敘明。
    (四)綜上所述，系爭執行程序所查封之系爭查封物品，因上訴
      人未證明確屬其所有，則其請求確認所有權，並撤銷強制
      執行程序，為無理由，應予駁回。原審就系爭查封物品部
      分為上訴人敗訴之判決，經核於法洵無違誤。上訴意旨指
      摘原判決於其不利部分不當，求予廢棄改判，為無理由，
      應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
