【裁判字號】    97,聲再,222
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第222號
再審聲請人
即受判決人  乙○○
            甲○○
                      樓
上列聲請人因賭博案件，對於本院96年度上易字第2003號中華民
國97年9月30日確定判決（原審法院：台灣苗栗地方法院96年度
易字第208號、偵查案號：台灣苗栗地方法院檢察署95年度偵緝
字第316、317、326號、95年度偵字第2914號、96年度偵字第823
號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：本件原審係以刑法第 268條賭博罪論科，然
    遍查全卷，僅有賭客以電話或傳真簽注之情記載，對「供給
    賭博場所」「聚眾賭博」等犯罪構成要件事實均未調查認定
    ，於法顯有違誤，依刑事訴訟法第 420條所定「因發現新證
    據」之規定，提起再審云云。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之。經前項裁定後
    ，不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第 434條定有明
    文。查：本件聲請人前曾以原審判決認定提供賭博場所係事
    實之誤認等理由，向本院提出再審之聲請，經本院於97年11
    月18日以97年度聲再字第 202號，認無再審理由駁回其聲請
    之事實，有該裁定書附卷可考，聲請人以同一原因再提起本
    件再審，依前開之說明，其聲請程序違背規定，自應裁定駁
    回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡 王 金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  粘   銘   環
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
