【裁判字號】    97,上易,1959
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1959號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服臺灣臺中地方法院97年度
易字第810號中華民國97年9月15日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第755號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審諭知被告庚○無罪之判決，
    並無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官依據告訴人甲○○之請求，上訴意旨略以：證人白圳
    熙警員因案發時正處理公務，因此未能聽聞被告辱罵告訴人
    之穢語，自有可能，加上證人洪演原係被告好友兼小舅子，
    與告訴人素有嫌隙，其證詞必袒護被告，是其等二人之證述
    ，並不能作為有利被告之認定，此外，本件復有告訴人及證
    人丁○○等於偵、審中之具結證述可稽，原審認定事實有違
    誤云云。
三、經查原審以檢察官所舉之證據尚不足以認定被告有妨害名譽
    之犯行，而諭知被告無罪之判決，已經詳敘其認定之依據，
    經核並無違證據及論理法則，應予維持。證人己○○、丙○
    ○、乙○○、丁○○於本院審理中雖均證述有聽到被告在警
    局罵告訴人三字經云云。惟查證人等對於被告罵三字經之經
    過，所述情節各不相同，證人己○○證稱：等到晚上八點半
    左右，被告庚○來就罵甲○○三字經「幹你娘」，我都有聽
    到，我也有跟警員說。我還沒看到庚○的人，就聽到有聲音
    罵三字經，第二聲庚○進入派出所內當著甲○○的面罵他等
    語。證人丙○○證稱：我知道庚○有在罵人，罵三字經，我
    不會學，就是類似「幹你娘」的意思。被告庚○在外面就罵
    ，一直罵到派出所裡面。我聽到的時候，我在做什麼我忘記
    了。證人乙○○證稱：我坐在大門那裡，就聽到庚○罵三字
    經「幹你娘」，我只聽到一次。丁○○聽到之後就舉手，跟
    警察說庚○罵三字經，要求警察處理，但警察不理我們等語
    。證人丁○○證稱：到八點多的時候，被告庚○就來罵三字
    經「幹你娘」、「踢我們的車」罵了二、三次，而且我還有
    舉手要求值班警員來制止被告庚○，不要罵人等語。又證人
    等對於當時在場之人，證人己○○稱：有己○○、丙○○、
    甲○○、乙○○、丁○○；證人丙○○稱：有丙○○、乙○
    ○、甲○○、其他人不太記得了，記得有楊正茂、江洪麗珠
    也有去，還有二個其女婿的朋友；證人乙○○稱：有丙○○
    、丁○○、甲○○、乙○○、洪佩芬、洪麗珠、己○○、還
    有一個是己○○的朋友；證人丁○○稱：己○○、丙○○、
    乙○○、丁○○、洪麗珠、洪佩芬、其也有請一個中國時報
    的記者到場。各證人所述除對於派出所監視器畫面有顯示部
    分相符外，對於監視器未顯示部分，則均不相符。又對於當
    時在警局之情形，及警員處理方式，亦互有矛盾之處，且以
    當時情形，告訴人等既係因家庭糾紛前往警局處理，當時派
    出所內亦有警員在場，設若被告有罵三字經之情事，則警員
    必能能夠聽聞，且經相關人員要求處理時，斷無置之不顧之
    理。而告訴人在警詢時，僅稱：當時在場者有丙○○、丁○
    ○、乙○○，並未提及尚有他人。告訴人於偵查中則稱：我
    岳父及我岳父的弟弟丁○○在場，也有很多員警在場。與其
    他證人所述，僅有值班員警在場之情形，亦不相同。因此，
    本院認為證人等於本院審理時所為之證言，應係臨訟勾串而
    為，自不足採為不利於被告之論據。綜上所述，本件檢察官
    之上訴，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
