【裁判字號】    97,交上易,1865
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上易字第1865號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失致死等案件，不服臺灣南投地方法院97年
度交易字第66號，中華民國97年9月11日第一審判決（起訴案號
：臺灣南投地方法院檢察署97年度偵字第1194號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官依據告訴人請求，上訴意旨略以：被告乙○○於飲酒
    後，駕車肇事，致造成告訴人之母死亡，迄今未予被害人家
    屬達成和解，原審僅判處被告不能安全駕駛動力交通工具，
    ，處拘役59日，過失致人於死，處有期徒刑5月，均得易科
    罰金，原審量刑顯然過輕云云。經查本件原判決已經詳細審
    酌被告犯罪之一切情狀，而量處其刑，經核尚屬妥適，檢察
    官之上訴為無理由，應予駁回。末查被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，而被告於本院審理中已經與被害人家屬達成和解賠
    償，被害人家屬並已表明願原諒被告之意，有臺灣南投地方
    法院和解筆錄影本、書函各一件附卷足憑，被告經此次教訓
    ，當知警惕守法，應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
