【裁判字號】    97,上易,1760
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1760號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  楊俊彥律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因被告等重利案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易
字第1360號中華民國97年7月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第12588號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審諭知被告丙○○等無罪之判
    決，並無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據
    及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：(一)就被告丙○○、甲○○、乙○○3
    人是否為重利行為一事，原審認「難僅憑被告乙○○與被告
    丙○○、甲○○之親子關係，及其與被告丙○○於95年8月
    12日共同至告訴人住處向告訴人催討所積欠之債務，即遽予
    推定被告乙○○與被告丙○○、甲○○間，就借款及利息計
    算一事，有何犯意聯絡」，惟本件於偵查中除告訴人始終指
    訴被告甲○○一直參與放款借貸之事，並不時以電話向告訴
    人催討所積欠之本金及利息外，抑且在事後告訴人無力清償
    高額利息債務時，亦係甲○○、丙○○、乙○○等3人一同
    出面至臺中縣太平市調解委員會，與告訴人進行債務協商，
    此亦有臺中縣太平市公所太市民字第0960037155號函文、調
    解筆錄、調解事件處理單等在卷可稽。參以，雙方協商之結
    果為告訴人須按月清償利息新臺幣（下同）3萬元，本金1萬
    元，此亦為被告3人所不否認，則告訴人所須清償之利息遠
    高於借貸之本金，而與一般親屬間之借貸有異，況上開利息
    之收取亦遠高於一般民間放款利率而逾越法定利率甚高，益
    徵被告3人確實有貸放重利之行為無訛，原審於審理中，並
    未就此部分進行論究，顯有未盡調查之能事。(二)另乙○○部
    分，除告訴人指訴明確外，另依據證人倪堉勝、林焜旺到庭
    證述，被告乙○○不僅與丙○○長期從事重利之放貸，且除
    要求借貸者須填具本票供擔保外，更積極參與款項之催討，
    而被告3人就上開證人之重利犯行，亦係警方於民國96年1月
    11日前往被告3人住處搜索時一併查獲，而上開犯行與本案
    重利行為係自89年起至查獲當日，顯有重疊，顯見被告3人
    係長期性從事放貸重利，且受害人數非一，詎審判中均未能
    傳喚上開證人甚或其他被害人到庭詰問，僅以告訴人前後供
    述有所出入，而認告訴人之指訴顯不可信，其所為論斷實難
    甘服。況原審亦未審酌告訴人年紀已大，且借款時間已經歷
    相當時間，告訴人記憶難免模糊，而告訴人在身心長期遭受
    戕害下，如何能苛求告訴人將借款及還款細節詳細予以清楚
    敘明而無所出入？(三)另告訴人就調高利息之時間，雖前後供
    述有所出入，但其就被告3人將借款利息調高為每萬元，按
    月收取1000元之利息之事實，則始終供述一致，參以告訴人
    除已然給付65萬6400 元外，更因無法清償被告之高額利息
    ，而不斷出具本票用以抵償利息，在利滾利下，所出具之本
    票金額亦已高達303萬2765元，此有告訴人己○○、戊○○
    ○所簽據之本票共計18張在卷可佐。若再將告訴人與被告嗣
    後為「按月清償利息3萬元、本金1萬元」之約定綜合觀之，
    更可證明被告3人確係從事重利貸款之行為。(四)就是否符合
    趁人輕率、急迫、無經驗之部分而論：告訴人於偵查中及審
    理中始終證稱，當初之所以向被告3人借款，係因工廠經營
    困難，如無資金挹注工廠將面臨倒閉，故告訴人於借款之際
    ，本即處於急迫之狀況，並非如原審所認定，無何急迫之情
    形。(五)另於偵查中，雖仍有諸多被害人經傳喚未能到庭，惟
    依據所查扣之卷證資料，亦顯示被告3人實係長期且大量地
    為重利放款，藉此收取顯不相當之暴利至為顯然云云。
三、經查本件被告丙○○固曾因重利罪，經臺灣臺中地方法院以
    97年3月24日97年度易字第150號判處應執行有期徒刑六月確
    定。然依本件告訴人己○○、葉王麗妍所指述之情形，被告
    丙○○既對其二人長期為本件重利之犯行，告訴人受到被告
    丙○○之重利盤剝，必定苦不堪言，其二人又為被告丙○○
    之姐姐及姐夫，對於被告丙○○如此不顧親情道義之行為，
    應無法忍受而及早提出告訴才是，竟仍容忍多年，而未提出
    告訴，顯違常情。而檢察官復未提出其他足以證明被告等確
    有重利犯行之積極證據，其上訴意旨所稱各節，仍無法動搖
    原判決之基礎。綜上所述，本件檢察官之上訴，並無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
