【裁判字號】    97,上訴,1857
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1857號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第415、899號中華民國97年6月9日第一審判決（起
訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第72、446號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告乙○○對於其施用第一級毒品海洛因、施用第二級
    毒品甲基安非他命犯行供認不諱，又查本案經本院審理結果
    ，認第一審判決認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。本件
    審酌被告犯罪情節，前業已有施用毒品前科，再次多次施用
    毒品，惟被告坦承犯行，犯後態度尚佳，暨考量其犯罪手段
    等一切情狀，本件原審量刑尚稱妥適，被告上訴意旨指摘原
    判決量刑過重，為無理由，應予駁回。
二、本件被告經合法傳喚，未再提出仍在住院文件証明其無法到
    庭，而無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第三百七十一條
    之規定，不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條、
第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品得上訴。
施用第二級毒品不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
