【裁判字號】    97,抗,1441
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度抗字第1441號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
                      22
                    現於臺灣台中監獄
上列抗告人因聲請定應執行之刑案件，不服臺灣臺中地方法院中
華民國97年11月13日裁定（97年度聲字第4939號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因犯業務過失致死罪，被判處有
    期徒刑六月，減為有期徒刑三月部份業已執行完畢，乃原裁
    定又將該部份之刑與販賣第二級毒品安非他命所判處有期徒
    刑八年六月部份定應執行刑，應有錯誤云云。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行之刑，為同法第五十三條所明定。故二裁判以上數
    罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢
    ，自仍應依刑法第五十三條之規定，定其應執行之刑。抗告
    人犯業務過失致死罪，被判處有期徒刑六月，減為有期徒刑
    三月部份雖已執行完畢，仍應定應執行刑，且其已執行之刑
    期，可算入應執行之刑期，對抗告人有利而非不利，抗告人
    提起本件抗告，顯無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
得再抗告。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
