【裁判字號】    97,上易,1953
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上易字第1953號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國97年12月2日第二審
判決（97年上易字第1953號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑法第320條、第321條之竊盜罪，經第二審判決者不得上
    訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條第2款定有明文，又原
    審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上
    訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，同法第384條前段亦有
    明文規定。本件上訴人係犯刑法第321條第1項第3款之竊盜
    罪，依上開說明係不得上訴於第三審法院之案件，其提起第
    三審上訴，即為法律上不應准許，自應予以駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段規定，以裁定予以
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  曉  青
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
