【裁判字號】    97,上易,2048
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2048號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第2255號，中華民國97年9月23日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第7341號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決並無違誤，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖指摘原審判決被告甲○○無罪不當云云。
    惟按交付帳戶而幫助詐欺罪之成立，必須幫助人於行為時，
    明知或可得而知，被幫助人將持其所交付之帳戶向他人詐取
    財物，如出賣、出租或借用等情形，或能推論其有預知該帳
    戶被使用詐取他人財物之可能；反之，如非基於自己自由意
    思而係因遺失、被脅迫、遭詐欺等原因而交付，則交付金融
    機構帳戶之人並無幫助犯罪之意思，亦非認識收受其金融機
    構帳戶者將持以對他人從事詐欺取財等財產犯罪而交付，則
    其交付金融機構帳戶之相關資料時，既不能預測其帳戶將被
    他人作為詐欺取財等財產犯罪之工具，則其交付金融機構帳
    戶相關資料之行為，即不能成立幫助詐欺取財等犯罪。查本
    件被告設於大眾銀行之帳戶雖經他人作為詐欺取財之被害人
    匯款帳戶，然被告透過客運託運，將其金融機構帳戶之金融
    卡交付予「阿忠」，並告知「阿忠」其金融卡密碼，係遭「
    阿忠」詐騙，甚至恐嚇所致，已據原審於理由內敘述甚詳，
    被告之交付上開金融機構帳戶金融卡行為，既係出於遭「阿
    忠」詐騙，甚至恐嚇所致，即難認係基於其自己自由意思而
    為，準此尚難認其主觀上具有幫助詐欺之犯意，核與幫助詐
    欺罪之構成要件不符。原審調查後諭知被告無罪，核無違誤
    。檢察官上訴意旨仍執前詞指摘原判決不當，並無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
