【裁判字號】    97,上易,1786
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1786號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第10
39號，中華民國97年8月22日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署97年度偵字第4829號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、公訴人依告訴人甲○○、何本國之聲請以被告事後未曾與告
    訴人達成和解，原審量刑過輕為由上訴，但量刑係屬事實審
    法院之職權，苟無違背法定刑之規定或顯然不當，即難指為
    違法。查本件被告只因口角即出手毆打告訴人2人，原審衡
    酌被告犯罪之一切情狀及告訴人之傷勢，量處被告有期徒刑
    4月，應屬允適，核無違背法定刑之規定，亦無顯然不當之
    情形，尚難指為違法。公訴人上訴意旨指摘原判決量刑過輕
    顯無理由，應予駁回。惟被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時情緒
    失控而出手毆打，致觸犯刑章，事後已具悔意，除雙方業已
    達成和解，被告並當庭向告訴人致歉，且已獲告訴人之原諒
    ，經此偵審程序及罪刑宣告之教訓，當知所警惕，應無再犯
    之虞，本院因認原審所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官周春蓮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
