【裁判字號】    97,聲,2232
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第2232號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（97年度
執聲字第1805號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯殺人罪，經法院判處有期徒刑
5年6月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
（下同）97年12月3日以法矯字第0970043537號函核准假釋，而
縮刑後刑期終結日為98年2月12日，聲請於其假釋中付保護管束
等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第48
1條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
