【裁判字號】    97,上易,2148
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2148號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於另案在台灣台中監獄執行中
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣台中地方法院97年度易字第34
55號中華民國97年10月13日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署97年度偵字第7421、11380、14363、14497號)，提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴」（最高法院 97年台上字第892號判決可資參
    照）。
二、經查，上訴人即被告甲○○（以下稱被告）因不服臺灣臺中
    地方法院第一審判決，雖於法定上訴期間之97年10月29日向
    原審法院提起上訴，惟其上訴理由略以：被告於職司犯罪偵
    查之公務員尚未發覺即主動供承犯行，警方始依其陳述和自
    白，循線查悉上情，完全合乎自首要件，應依刑法第62條規
    定減輕其刑，惟原審卻量處重刑8年，強制工作3年，爰提起
    上訴請求撤銷原判決云云。然原審判決對於被告自首部分，
    已於判決書中詳加敘明，並以其具有上開減輕刑責之事由，
    爰引為量刑之依據（見原審判決書第6頁第2行以下），被告
    以此指摘原判決不當，顯無理由。而被告就原判決認事用法
    或量刑有何其他不當或違法之處，亦無一語涉及，自非屬得
    上訴第二審之具體理由，被告所為之上訴顯不合法律上程式
    ，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論逕予判決駁回。
三、應依刑事訴訟第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
