【裁判字號】    97,上訴,3018
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第3018號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第2470號中華民國97年9月30日第1審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第2678號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定，以判決駁回之（最高法院97年
    度臺上字第892號判決意旨參照）。
二、本案上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴之上訴狀所
    載理由略謂：「上訴人遭警查獲至原審審理時，對於涉犯施
    用第1級毒品及第2級毒品均坦承不諱，並表示悔悟之意，足
    見其犯後態度良好；且上訴人亦極力戒除施用毒品之不良行
    為，迄今均未再施用毒品，益證經此偵、審司法教訓，已獲
    儆惕，應無再犯之虞。從而，原審判決上訴人上開犯罪，實
    嫌過重。為此，懇請鈞院鑑核，賜撤銷原審判決，並請改諭
    知上訴人較輕之罪刑，以勵自新。」云云。
三、茲按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不得遽
    指為違法。原審判決理由已載明本案上訴人即被告之犯罪係
    構成累犯，前又因施用毒品案件，經強制戒治執行完畢釋放
    後5年內，再犯施用毒品罪，經法院判處罪刑後，仍未能徹
    底戒絕毒品，復犯本案施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意
    ，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成
    危害，且犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處有
    期徒刑10月、6月，並定應執行之刑有期徒刑1年2月而為相
    當之處刑，顯已注意適用刑法第57條之規定，所處之刑亦符
    合「罰當其罪」之原則，並無輕重失衡之情形；另本院復審
    酌上訴人即被告前已有多次違反毒品危害防制條例之施用毒
    品紀錄（含違反肅清煙毒品條例、麻醉藥品管理條例罪），
    其中於95年間最後1次施用第1、2級毒品犯罪經臺灣臺中地
    方法院以95年度訴字第1073號分別判處有期徒刑10月、5月
    ，定應執行刑有期徒刑1年2月確定，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可按，原審判決就被告犯本案之施用第1
    、2級毒品犯罪之量處刑度當無所謂量刑過重之處。是被告
    上訴所指，顯與事證情況不符，不足以認為原判決有何不當
    或違法，難謂係具體理由，亦應認其上訴違背法律上之程式
    。
四、綜上所述，被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴訟資料指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，僅
    徒憑己意請求從輕量刑，難謂上訴適法，上訴自屬違背法律
    上之程式，應予以駁回。爰依刑事訴訟法第367條前段、第
    372條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
犯施用第一級毒品部分得上訴，其餘不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
