【裁判字號】    97,易,1728
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度易字第1728號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉犯贓物案件，前經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣30,000元，由
    具保人繳納現金後將被告釋放，而該被告現逃匿行蹤不明，
    有臺灣臺南地方法院檢察署收受刑事保證金通知、保證金收
    據、被告及具保人送達證書、拘票及行蹤不明報告書影本各
    1 紙在卷可稽，足認被告確實逃匿，自應沒入具保人繳納之
    上開保證金。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
