【裁判字號】    97,消債更,1488
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1488號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，普通債權人就債務人甲○○所有之坐
落臺南縣山上鄉○○段80地號土地（權利範圍：全部）、同段82
地號土地（權利範圍：2分之1）、同段83地號土地（權利範圍：
全部）不得為拍賣、特別變賣之強制執行程序。但上開不動產之
抵押權人提出執行名義，就抵押權擔保之債權聲請強制執行，則
不在此限，惟其餘債權人之強制執行程序仍應予停止。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例（下稱本條例）第19條第1 項定有明文
    。又前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其
    期間不得逾60日，復為本條第2項前段所明定。惟法院裁定
    開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於債
    務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序；但有擔保或有優
    先權之債權，不在此限，本條例第48條第2項亦定有明文。
    另辦理消費者債務清理事件應行注意事項（下稱注意事項）
    第11點第4項關於第19條之部分規定，法院已為保全處分裁
    定後，有擔保或優先權之債權人依本條例第48條第2項或第
    112 條第2項前段規定行使權利者，應依本條例第19條第3項
    規定聲請變更或撤銷保全處分。又本條例第68條規定更生不
    影響有擔保或有優先權人之權利。揆諸前揭立法意旨及目的
    ，於有急迫情事須就債務人之財產為保全，否則更生之目的
    將無法達成，或為保障債務人之自用住宅借款特別條款協議
    權、擔保權消滅權之行使，於法院為更生或清算准駁之裁定
    前，方認有以裁定為保全處分之必要。除此之外，難謂只要
    債務人一旦為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更生或清
    算前，不問何種原因，對於債務人之財產均有以保全處分限
    制債務人履行債務及債權人行使債權之必要。
二、本件聲請意旨略以：緣債務人對其債務不能清償，依消費者
    債務清理條例向鈞院聲請更生，而於鈞院為債務清理程序裁
    定前，為防杜債務人財產減少，維持債權人間之公平受償及
    使債務人有重建之機會。而債務人所有之不動產業經金融機
    構聲請假扣押，其本意在於拍賣變價，且該不動產已鑑價完
    畢，該不動產日後有遭拍賣之虞，確有就債務人所有之不動
    產予以保全之急迫性，並聲明(1)聲請停止臺灣臺南地方法院
    97年度執字第32325號對債務人之強制執行，(2)債權人不得
    對聲請人行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一
    效力之行為等語。
三、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，惟其債權人遠東國
    際商業銀行股份有限公司正對其所有坐落臺南縣山上鄉○○
    段80地號土地（權利範圍：全部）、同段82地號土地（權利
    範圍：2分之1）、同段83地號土地（權利範圍：全部）聲請
    實施強制執行程序（本院97年度執字第32325號），嗣經2次
    拍賣後，經本院民事執行處通知再減價拍賣已無實益逾期未
    陳報而視為撤回，惟假扣押未撤銷，債權人仍得對債務人聲
    請強制執行等情，業經本院調閱該卷宗核閱無誤。爰參酌本
    條例第19條第1項、第48條第2項及第68條之規定，考量為防
    杜債務人財產減少，並維持債權人間之公平受償，及確保債
    務人經濟生活之重建等情，爰依職權及債務人之聲請，並斟
    酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文第1項所
    示。
四、至債務人聲請債權人不得對其行使債權、催收、假扣押、起
    訴或為與起訴有同一效力之行為云云，經核尚無為保全處分
    之必要，不應准許。
五、本件聲請為一部有理由，一部無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
              民事第二庭    法      官  林念祖
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年12月16日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書  記  官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
