【裁判字號】    97,簡,3409
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3409號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一五五五六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之白色手套壹雙、老虎鉗壹支、電線剪壹
支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，是
    以，螺絲起子、鉗子等一般家庭日常工具，只要客觀上足對
    人之身體、生命構成威脅，即屬該款所指之兇器，最高法院
    七十九年度台上字第五二五三號判例意旨、司法院七十四年
    廳刑一字第三一三號函亦可資參照。故本件被告甲○○著手
    行竊時，所使用之老虎鉗、電線剪，客觀上既具有危險性，
    且質地堅硬，足以傷害人之身體及危害人之生命，應認係屬
    兇器至明。核被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項第三
    款攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告前有竊盜前科，竟不知悔改
    ，貪圖小利，為本件竊盜之行為、其犯罪之目的、動機係貪
    圖不法利益、手段、所生危害非微，然犯後坦承犯行，顯見
    態度良好，尚知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。又本件扣案之白
    色手套一雙、老虎鉗一支、電線剪一支，為被告所有供犯本
    罪所用之物，業據被告坦認無訛，並有扣押物品清單一紙足
    稽，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一條第一項
    第三款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
