【裁判字號】    97,訴,2153
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2153號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第20
38號），被告於本院準備程序先就被訴事實為有罪陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一第4行「利用
    其所有車號L68-589號機車為工具」之記載更正為「利用其
    母丙○○○所有車牌號碼L68-589號之重型機車為工具」、
    第5行「搶奪」之記載補充為「徒手搶奪」、倒數第3行「內
    有身分證、健保卡、信用卡」之記載補充為「內有甲○○、
    邱榆婷之身分證、健保卡各1張、中國信託銀行信用卡1張」
    等語；另證據部分：編號1補充「被告於本院審理時之自白
    」、編號2補充「臺南縣警察局新營分局刑案現場勘查圖、
    現場及贓證物照片24張及監視器翻拍照片5張」、編號6補充
    「臺南縣警察局新營分局扣押物品目錄表」等證據外，其餘
    均引用起訴書所載（如附件）。
二、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第376條第1款、
    第2款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；次按除被
    告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告
    簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐
    人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第273條
    之1第1項及284條之1分別定有明文。本件被告被訴刑法第325
    條第1項之罪，乃除死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，亦為刑事訴訟法第376條第2款之罪之案件
    ，其於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為
    適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2、第159
    條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式
    判決書，合先敘明。
三、核被告前開所為，係犯刑法第325條第1項之普通搶奪罪。又
    被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前科執行情形，有臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項加重其刑。爰審酌被告年僅26歲，正值青年，四肢健全，
    不思以正當途徑賺取所需，因缺錢花用，即以搶奪等方式獲
    取財物，其於前案搶奪案件經執行完畢未久，隨即又為本件
    犯行，顯見未因上開刑之執行而有悛悔之意，惡性匪淺，所
    幸搶奪之手段，未造成被害人甲○○、邱榆婷受有身體其他
    傷害，兼衡被告係中度智障（見警卷第18頁中華民國身心障
    礙手冊影本），且搶奪財物部分業經發還而由被害人具領，
    暨犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。至扣案之被告犯案時所穿著之後面印有「
    es」黑底青色秀風衣1件，因非專供被告本件犯罪所用之物
    ，故不予沒收，附此敘明。
四、據上論所，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
    段，第310條之2、第454條第2項、刑法第325條第1項、第47
    條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第325條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
