【裁判字號】    97,簡,3386
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3386號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄5號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16573號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案手電筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告正值青壯之年，卻不思憑己力賺取生活所需，
    且被告曾於民國九十六年間，因竊盜案件，經臺灣高雄地方
    法院以九十六年度簡字第一一○三號判處拘役二十日，並以
    九十七年度聲減字第一九四七號裁定減為拘役十日確定，甫
    於九十七年五月二十三日執行完畢出監，竟不知改過，再犯
    本案，顯見其法治觀念淡薄，兼衡其竊得之財物僅新臺幣二
    十六元，並已發還被害人，暨其犯罪後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資警惕。扣案手電筒一支，係被告所有，供犯本罪
    所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第三十八條第一項
    第二款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
