【裁判字號】    97,易,2075
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2075號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一六四四一號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑（九
十七年度簡字第三四五一號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第三百零三條第一款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被
    告之特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為
    訴訟主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更
    為訴訟程序之對象；若於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事
    訴訟法第二百五十二條第六款之規定，檢察官應為不起訴之
    處分，以終結其偵查程序；若於法院審理中，被告死亡者，
    法院始依刑事訴訟法第三百零三條第五款之規定為不受理之
    判決，以終結其訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡
    ，而檢察官疏未查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該
    管法院起訴者，因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫
    屬時，該被告早已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序
    之效力並不發生，其起訴程序違背規定至明，此際法院即應
    依刑事訴訟法第三百零三條第一款規定，判決不受理。
三、查本件公訴人固於民國九十七年十一月五日偵查終結本案，
    而以被告甲○○涉犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第
    四款之結夥竊盜未遂罪嫌，對被告甲○○聲請簡易判決處刑
    ，於九十七年十二月十日下午繫屬於本院，有臺灣臺南地方
    法院檢察署移送函文上本院收文戳章在卷可按，惟被告早於
    檢察官聲請簡易判決處刑繫屬本院前，即於九十七年十一月
    八日已死亡，此有被告戶籍資料查詢結果一紙附卷可稽，職
    是，公訴人提起本件公訴繫屬本院前，被告既已死亡，揆諸
    上開說明，本件提起公訴之程序自屬違背規定，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
