【裁判字號】    97,交訴,54
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第54號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第237號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、甲○○未有汽車駕駛執照，竟仍於民國96年7月18日凌晨1時
    15分許，駕駛車牌號碼A6 -1219號自小客車，由西往東以時
    速70至80公里之速度，沿臺南縣永康市○○○路超速前進，
    至該路段右側764巷巷口前之路口號誌為閃光黃燈時，本應
    注意駕駛車輛不應超速行駛，又行經閃光黃燈號誌岔路口，
    應減速接近，注意安全，小心通過，並應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，且依當時天候為晴、光線係夜間有
    照明、路面乾燥無缺陷亦無障礙物、視距良好等客觀情況，
    並無不能注意之情事，竟仍疏於上開注意，不慎與由北往南
    沿中山北路885巷道駛出欲左轉進入中山北路（路口號誌為
    閃光紅燈），由乙○○騎乘之車牌號碼MUL-537號重型機車
    發生撞擊，致乙○○人車倒地並受有蜘蛛膜下腔出血、左側
    股骨骨折併髖關節脫臼之傷害，然甲○○明知其駕車行為已
    生交通事故而致人受傷，竟僅於肇事後請求位於中山北路
    764巷巷口之「永新加油站」加油工林偉全撥打119救護電話
    ，未留下其姓名、電話、住址等事後可供聯繫釐清肇事責任
    之相關資訊，旋即基於逃逸之故意，駕駛上開車輛逃離現場
    。嗣經警過濾案發現場附近道路之監視錄影畫面，獲知上開
    肇事車輛車牌號碼，並循線通知甲○○到案說明，始查知上
    情。案經乙○○訴由臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件有下列事證足資佐憑：
    （一）被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
    （二）證人乙○○、林偉全於偵查中之證詞。
    （三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
          (二)各1份及事故現場蒐證照片19張。
    （四）財團法人奇美醫院診斷證明書1紙。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪及
    同法第284條第1項前段之普通過失傷害罪。又其所犯普通過
    失傷害罪部分，係未有駕照駕車以致肇事，並使告訴人乙○
    ○受傷，係屬汽車駕駛人無駕駛執照駕車因而致人受傷，依
    法應負刑事責任者，故須依照道路交通管理處罰條例第86條
    第1項之規定，加重其刑。另其所犯上開2罪間，因行為態樣
    不同，犯罪構成要件亦有差異，故應予分別論罪，併合處罰
    。本院審酌被告犯罪之動機、目的、手段，其生活狀況與
    本件犯罪所生之危險、損害，以及被告犯罪後坦白承認所為
    ，且本件告訴人駕駛重型機車，其支線道轉彎車未讓被告直
    行車先行亦與有過失，又被告有下車請附近加油工林偉全撥
    打119救護電話，足認被告惡性尚非重大，惟被告肇事後至
    今仍未與告訴人就民事損害賠償事宜達成和解等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，刑法第185條之4、第284條第1
項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條
之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              交通法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
刑法第284條第1項（普通過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
