【裁判字號】    97,司促,38918
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第38918號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  保證責任臺南縣龍崎合作農場
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人保證責任臺南縣龍崎合作農場發給支
付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人保證責任臺南縣龍崎合作農場發給
    支付命令，經本院於民國97年11月13日通知限期命債權人於
    7日內請釋明保證責任臺南縣龍崎合作農場係獨資或合夥？
    負責人係何人？（補正之負責人甲○○已於97年2月22日死
    亡），此項裁定已於民國97年11月17日送達債權人，有送達
    證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁
    回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
