【裁判字號】    97,聲,2291
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2291號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑 (97年度執聲字第1617號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾玖年參月。
    理  由
一查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案
  （詳如附件所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判
  決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，應依
  刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定
  如主文。
二受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，其中編號2罪名欄「施用
  第二級毒品」應更正為「持有第二級毒品」，編號3罪名欄「
  施用第二級毒品」應更正為「施用第一級毒品」。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                    刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
