【裁判字號】    97,消債抗,151
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債抗字第151號
抗  告  人
即  聲請人 甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後十日內，補正、釋明如附件所示事項。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件抗告人即聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項，
    應予釋明或補正，爰定期命其補正（請務必提出相關證明文
    件）。
三、如逾期未補正，則駁回本件抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
              民事第二庭    審判長法  官  林念祖
                                  法  官  李杭倫
                                  法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                  書記官   楊宗倫
附件：
（一）債務人於財產及收入狀況說明書自陳，聲請前兩年內收入
      來源為彩券行，每月薪資新臺幣（下同）2 萬元；另復於
      於更生聲請狀及原審卷第111 頁反面稱，其職業為臨時工
      ，請債務人據實陳報每月薪資收入（包括彩券收入及臨時
      工收入）及收入來源期間，並提出相關證明文件。
（二）陳報債務人任職彩券行、臨時工之工作，其負責人及雇用
      人姓名、地址及連絡電話。
（三）債務人稱其所有之臺南市農會之帳戶為公公潘美凱販賣豬
      肉扣款使用，請提出相關證明文件。另債務人主張就該帳
      戶已註銷、解約，請一併提出證明文件。
（四）請債務人釋明華南商業銀行帳戶於債務協商期間，有多筆
      資金往來（其中包含國泰人壽、黃麗美等）？該帳戶用途
      為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
