【裁判字號】    97,訴,1891
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1891號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2320、2484號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑伍月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執
行有期徒刑壹年捌月。
    事實及理由
一、本件除證據欄應補充「臺灣臺南地方法院檢察署尿液檢驗結
    果報告1紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官起
    訴書之記載。
二、按服用安非他命後24小時內約有服用量之30％以原態排泄於
    尿液中，3至4天內排泄總量約為90％，其尿液中排出之最長
    時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因
    素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時間為安非他命1
    至4天，業經行政院衛生署管制藥品管理局91年10月3日管檢
    字第110436號函述明綦詳。經查，本件被告於97年8月6日20
    時許施用第二級毒品安非他命，經警於同年8月10日22時30
    分許採其尿液，並經以甲基安非他命、嗎啡快速檢驗試劑檢
    驗結果成甲基安非他命陽性反應，有臺灣臺南地方法院檢察
    署尿液檢驗結果報告1紙在卷可參（見南縣井警偵字第09710
    00408號卷，第7頁），核與被告自白相符。是被告此部分之
    自白確實出於真實，可採為認定事實之基礎。至於正修科技
    大學超微量研究科技中心之檢驗報告確認檢驗結果，被告該
    份尿液檢驗雖呈甲基安非他命陰性反應（同前警卷，第6頁
    ），依前開說明，該份尿液取樣時間在被告施用後第4日，
    其尿液中之甲基安非他命成份本即10%左右，而正修科技大
    學確認檢驗結果係採氣相層析質譜議法（詳該檢驗報告檢驗
    方法之說明），其為目前最精密之分析方法，依該確認結果
    ，被告尿液中之甲基安非他命及安非他命之含量，並非0，
    分別係200、100ng/ml，屬低量，並未超過陽性反應之閥值
    500ng/ml，而被認定為陰性，顯與前開說明相符。故被告自
    白，應不受該檢驗報告中確認結果陰性而遽認並無證據可資
    參酌，附此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項
    之施用第一、二級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因、第
    二級毒品安非他命之低度行為，各為進而施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告所犯上開四罪間，犯意各別，行為
    各異，應予分論併罰。被告有起訴書犯罪事實欄所載之前科
    執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可
    按。其前受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。爰審酌被告多次施用毒品，雖性質上屬對自我身心健
    康之自戕行為，尚未侵害他人權益，然其前因施用毒品經送
    戒治及徒刑之執行後，猶不思戒絕革除惡習，再犯本件施用
    第一級毒品、第二級毒品犯行，顯未因前所受戒治處分、徒
    刑之執行而記取教訓，並考量其犯罪之動機、目的、手段及
    其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項、刑法第11條、第47條第1項、第51條第5
    款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事刑事第三庭法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
