【裁判字號】    97,易緝,83
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易緝字第83號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  WINNIE．A．.
                    統一編號：.
                    原住台南縣.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第3704號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告WINNIE．A．BANGUILAN於民國85年3月
    19日22時許，至臺南縣永康市○○○路358號家樂福倉儲股
    份有限公司（下稱家樂福公司）購物，竟意圖為自己不法所
    有，竊取內褲1條，將之穿於身上以掩飾犯行，嗣結帳離開
    收銀台時，為家樂福公司人員鄧金土發現報警當場查獲，因
    認被告WINNIE．A．BANGUILAN涉犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7月1
    日修正施行之刑法第2條第1項所明定。且刑法施行法第8條
    條之1復規定：「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正
    前後之條文，適用最有利於行為人之規定。」查修正後刑法
    第80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期
    間之規定不同，修正後刑法80條第1項各款所定時效期間均
    較舊法長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不
    利，比較結果自以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件
    關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關
    於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用
    修正前刑法第83條之規定，附此敘明。
三、查本件被告被訴於85年3月19日22時許，觸犯刑法第320條第
    1項之竊盜罪，被告因逃匿，經本院通緝，致審判之程序不
    能開始，而該罪之最重本刑為有期徒刑五年以下，依上述修
    正前刑法第80條第1項第2款其追訴權時效期間為十年。本件
    經公訴人於85年3月21日開始偵查，於同年3月22日提起公訴
    ，於同年4月19日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於同年
    6月7日發佈通緝，致審判程序不能開始，有本院刑事卷宗、
    偵查卷宗及通緝書可稽。又依司法院大法官會議第138號解
    釋及最高法院82年第10次刑事庭會議決議，自本件開始偵查
    日起至通緝之前一日止，追訴權既無不行使之情形，自不生
    時效進行之問題，扣除此項期間1月20日，及依修正前刑法
    第83條第3項之規定，扣除其因通緝致時效停止進行之期間1
    2年6月後，自被告犯罪行為之日起算，本案之追訴權時效，
    業於97年11月9日完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                 刑事第一庭  審判長法  官   林英志
                                   法  官   林勝利
                                   法  官   彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                   書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    12    月    18   日
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
