【裁判字號】    97,訴,2064
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2064號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2470號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第1726號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，另經本院以92年度毒聲字第308號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於92年9月25日停止戒治付保護管束
    ，並於93年2月8日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。
二、乙○○仍不知悛悔，於上開強制戒治執行完畢後5年內，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4月25日某時，在
    台南縣六甲鄉中社村中社383號住處，以注射針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣臺南縣警察局麻豆分局
    埤頭派出所員警於97年4月26日下午3時50分許，在台南縣麻
    豆鎮小埤里苓仔林18之1號偵辦另案竊盜案件，見乙○○在
    場行跡可疑而盤問時，乙○○乃於本件犯行未被犯罪偵查機
    關發覺前，自行向警方自首，並於同日下午8時50分許經乙
    ○○同意採其尿液送驗，檢驗結果呈現嗎啡陽性及可待因陽
    性反應而知悉上情。
三、案經臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
  一訊之被告乙○○對於起訴之犯罪事實均坦承不諱，並當庭表
    示認罪，而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
  二按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後，5年內再犯毒品危害
    防制條例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，同條例第23條
    第2項定有明文。查被告有如犯罪事實欄二之前科紀錄，其
    於93年2月8日保護管束期滿未經撤銷強制戒治視為執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷為憑。被告於強
    制戒治執行完畢後5年內再犯本件毒品危害防制條例之罪，
    即應依法追訴、審理。
貳、實體事項：
  一訊據被告乙○○就上開事實均坦承不諱，並有正修科技大學
    大學超微量研究科技中心97年5月20日檢驗報告一紙在卷為
    憑。
  二按海洛因經注射入人體後，約百分之80於24小時內自尿中排
    出，一般而言，尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、
    投與途徑、採尿時間、個人體質及檢驗方法之靈敏度有關，
    國外曾有文獻報導注射六毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎
    啡之平均可檢出時限約為26小時，業經行政院衛生署藥物食
    品檢驗局分別於81年9月8日以（81）藥檢壹字第8114885號
    函述明此旨綦詳。
  三經查，被告經警於97年4月26日下午8時50分許採尿送驗，呈
    嗎啡陽性及可待因陽性反應，此有正修科技大學大學超微量
    研究科技中心97年5月20日檢驗報告一紙在卷可稽，核與被
    告自白相符。是被告之自白確實出於真實，可採為認定事實
    之基礎。揆諸前開說明，足認被告確有於上開時、地施用海
    洛因一次之事實，要可認定。
  四綜上所述，本案事證明確，被告之犯行堪以認定，應依法論
    科。
參、論罪科刑：
  一核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪1次。又被告持有海洛因並進而施用，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  二被告於犯罪後在未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即主
    動向臺南縣警察局麻豆分局埤頭派出所員警表示犯罪事實，
    並接受裁判，有警詢筆錄一份在卷可參（見臺南市警察局第
    二分局警卷頁2），被告行為合乎自首之要件，爰依刑法第6
    2條前段之規定減輕其刑。
  三茲審酌被告前曾因施用毒品經送強制戒治處分執行完畢後，
    猶仍不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並記取教訓
    ，惟念及被告施用毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕害身心
    健康之行為，以及被告犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，爰量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
