【裁判字號】    97,訴,2031
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2031號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2860號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定由受命法院獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1470號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92
    年11月6 日釋放出所。另因竊盜、施用毒品案件分別經臺灣
    高等法院臺南分院及本院判處有期徒刑6月、4月確定，並定
    其應執行刑為有期徒刑10月確定（尚在執行中）。其於5 年
    內復基於施用第1 級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）之犯意
    ，於97年8 月28日左右，在臺南縣麻豆交流道某處，以針筒
    注射方式施用海洛因1 次。嗣於同年月29日，因另案為警緝
    獲，經其同意採尿送驗，檢出海洛因人體代謝物嗎啡陽性反
    應。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱。被告為警查獲時所採
    集之尿液經送驗結果亦呈海洛因人體代謝物嗎啡陽性反應，
    有臺南縣警察局麻豆分局尿液採驗作業管制紀錄清冊、正修
    科技大學超微量研究科技中心檢驗報告各1 紙可稽。被告前
    開自白應與事實相符而可採信。
        另被告前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第14
    70號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92
    年11月6 日釋放出所等情，亦有卷附臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表1 件在卷可查。本案事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其施用毒品時持有海洛因行為，應為高度之施用
    毒品犯行所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品前科
    犯行，不思戒絕，竟再為本件施用毒品犯行、施用毒品係屬
    自戕行為，所生危害非大，暨被告犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑示懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    、毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
