【裁判字號】    97,訴,1452
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1452號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1464、1480號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月，扣案海洛因肆包（合計驗後淨重零點壹零貳公克）
均沒收銷毀之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應
執行有期徒刑壹年捌月，扣案海洛因肆包（合計驗後淨重零點壹
零貳公克）均沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充外，其餘犯罪事
    實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
  (一)犯罪事實部分補充：
    起訴書附表被告甲○○施用第一級毒品海洛因時間原記載為
   「97年5月1日下午4時50分許經警採尿回溯26小時內之某時點
    」應更正為「97年5月1日上午10時30分許」，及施用第二級
    毒品安非他命之時間原記載為「97年5月1日下午4時50分許
    經警採尿回溯96小時內之某時點」應更正為「97年4月28日
    下午5時30分許」。
  (二)證據部分補充：高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書
    2紙。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項
    之施用第一、二級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因、第
    二級毒品安非他命之低度行為，各為進而施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告所犯上開四罪間，犯意各別，行為
    各異，應予分論併罰。被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前
    科執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷
    可按。其前受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告多次施用毒品，雖性質上屬對自我身心
    健康之自戕行為，尚未侵害他人權益，然其前因施用毒品經
    送徒刑執行後，猶不思戒絕革除惡習，再犯本件施用第一級
    毒品、第二級毒品犯行，顯未因前所受徒刑之執行而記取教
    訓，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。另扣案海洛因4
    包為第一級毒品，（見高雄市立凱旋醫院高市凱醫驗字第
    7305、7308號濫用藥物成品檢驗鑑定書，見97年度毒偵字第
    1464號卷第8頁、第9頁），應依毒品危害防制條第18條第1
    項前段之規定沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
