【裁判字號】    97,易,2059
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2059號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一一六六六號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○○考領有普通小型車駕駛執照（
    業遭註銷），仍於民國97年4月28日晚間，駕駛車牌號碼UE-
    0496號自用小客車，由台南市○○區○○路2段自北向南方
    向行駛，而於晚間22時20分許，途經該路143巷口欲向左迴
    轉駛入對向車道，並駛入對面之加油站加油時，本應注意汽
    車駕駛人迴車前應看清有無來往車輛始得迴轉，以避免危險
    之發生，且當時係夜間有照明且天氣晴，柏油路面平直，並
    無障礙物或其他缺陷，且依其智識、能力，又不能注意之情
    事，詎乙○○○竟疏未注意即貿然迴轉，適有由對向車道由
    南向北方向駛來，由無照之甲○○所駕駛之車牌號碼BZ6-61
    2號重型機車亦行經該處見狀閃避不及，乙○○○所駕駛之
    自小客車右前方車頭遂撞及告訴人所騎乘之重機車之左側車
    身，甲○○因而受有頭部外傷、頭皮之撕裂傷、肢體多處擦
    傷之傷害。嗣乙○○○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之
    機關或公務員知悉犯罪行為人前，於警員前往現場處理時，
    當場承認為肇事人，自首而接受裁判，因認被告涉犯刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因
    告訴人業與被告調解成立而撤回告訴，有本院97年度南簡調
    字第1504號調解筆錄及撤回告訴狀各一份在卷可憑，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
