【裁判字號】    97,婚,411
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第411號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林永發律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不存在等事件，經本院於民國97
年12月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  （一）兩造所生之長女楊靜宜（民國85年5月11日生）出生時
        ，兩造尚未結婚，為了子女將來唸書需報戶籍，因此於
        子女出生2個月後即85年7月30日，兩造於戶籍住宅內，
        買來結婚證書，除由兩造蓋章外，並由被告代父（或母
        ）簽名當證人之一，尚差一名證人，原告即攜帶結婚證
        書前往關廟鄉公所，請被告之堂兄即鄉長丙○○蓋章當
        另一證人，因關廟鄉戶政事務所與鄉公所毗鄰，原告即
        於同日將簽蓋完成之結婚證書帶至隔壁戶政事務所辦妥
        結婚登記，同一日完成結婚登記手續，惟並未舉辦公開
        儀式之婚禮，而見證人亦不在同一時間地點簽名蓋章當
        結婚之證人，兩造結婚既無公開儀式，婚姻自屬不存在
        。
  （二）兩造結婚手續辦妥後，被告即常對原告施以暴力，原告
        忍無可忍才攜女兒避居娘家，後因被告又續到原告娘家
        騷擾，原告只好再避居他處，兩造已無情感，原告才提
        起本件訴訟；又兩造所生長女係在結婚前所生，後雖因
        結婚登記而補正為婚生子女，然本件結婚登記既因不成
        立，則回復為未結婚狀態，因此長女楊靜宜仍係非婚生
        子女，原告聲請監護長女等語。
  （三）爰聲明：
     1、確認被告於民國85年7月30日與原告結婚之婚姻關係不
        存在。
     2、兩造所生長女楊靜宜權利義務之行使負擔由原告任之。
三、得心證之理由：
  （一）按結婚應有公開儀式及二人以上之證人。經依戶籍法為
        結婚之登記者，推定其已結婚。96年5月23日修正公布
        前之民法第982條定有明文。又關於訴訟上自認及不爭
        執事實之效力之規定，在撤銷婚姻、離婚或夫妻同居之
        訴，於撤銷婚姻、離婚或拒絕同居之原因、事實，不適
        用之；在婚姻無效或確認婚姻成立或不成立之訴，於婚
        姻無效或不成立及婚姻有效或成立之原因、事實，不適
        用之，民事訴訟法第574條第2項亦定有明文。
  （二）經查，原告主張兩造於長女楊靜宜出生2個月後之85年7
        月30日，為了子女戶籍登記之事，由兩造在結婚證書上
        簽名蓋章，並由被告代父（或母）簽名當證人，另由原
        告攜結婚證書前往關廟鄉公所，請被告之堂兄即鄉長丙
        ○○為另一證人，當日並由原告將簽蓋完成之結婚證書
        持至隔壁戶政事務所辦妥結婚登記，兩造結婚並未舉行
        公開儀式等情，被告雖受合法通知，未於言詞辯論期日
        到場，亦未提出書狀爭執，復於社工員訪視時表示兩造
        僅登記註冊結婚，未有公開儀式等語，惟依首揭條文規
        定，本件訴訟既不適用訴訟上自認或視同自認效力之規
        定，原告自應就兩造未舉行結婚公開儀式一節負舉證之
        責；然依證人丙○○到庭證稱：「簽名是我簽的，章也
        是我蓋的，當初簽結婚證書的情形我不記得，兩造結婚
        我知道，但兩造是否有舉行公開儀式我已不記得了，因
        為我一天處理相同的事情有很多，這張結婚證書可能是
        被告父母親拿來給我簽的，我也忘記是否有讓兩造請客
        ．．．當初我不認識原告，我對不認識的人我不會隨便
        簽名，我也不記得原告有拿結婚證書到我辦公室這件事
        情，我只是說可能是被告父母親拿來給我簽的」等語以
        觀（參本院97年11月4日言詞辯論筆錄），該證人對於
        其在結婚證書上簽章之情形及兩造是否不曾舉行公開儀
        式等情均已不復記憶，縱其證述該結婚證書「可能」係
        被告父母親拿來給伊簽的等語，亦難遽認兩造結婚當日
        未有公開之儀式，原告復未另舉證以實其說，則其上開
        主張尚難憑採，其請求確認兩造間婚姻關係不存在，為
        無理由，應予駁回。
  （三）又原告請求確認兩造婚姻關係不存在之訴既經駁回，則
        其以兩造婚姻關係不存在為由，聲請監護兩造子女，亦
        失所附麗，應併駁回之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  家事法庭法  官  林育幟
上為正本係照原本作成
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                          書記官  歐貞妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
