【裁判字號】    97,易,2069
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2069號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡鴻杰律師
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第279號），本院簡易庭認不宜，改依通常程序審理，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○為「中辰開發實業
    有限公司」經理，曾於民國95年9月間，受甲○○之委託裝
    修甲○○位於臺南市○區○○○街12號「崇學苑大樓」3樓
    之1之住處，雙方因工程追加及款項支付問題而有糾紛。詎
    乙○○竟基於毀損他人之物之犯意，於96年1月18日下午3時
    10分許，偕同不知情之「中辰開發實業有限公司」員工蔡其
    男（另為不起訴處分）前往甲○○上址住處，拆毀甲○○住
    處之門板、鋁門、鋁窗玻璃、水錶等物，並在住處客廳牆壁
    上以噴漆塗寫「欠工程款」等字樣，致使門板、鋁門、鋁窗
    、水錶等不堪使用，牆壁油漆亦因遭噴漆寫字而使清潔、美
    觀功能減損，均足以生損害於甲○○。嗣經「崇學苑大樓」
    管理員王健民發覺通知甲○○報警處理，始為警查知上情。
    案經甲○○訴由臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵辦後，因認乙○○涉有刑法第354條之毀
    損罪嫌而聲請以簡易判決處刑等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，檢察官認係
    觸犯刑法第354條之毀損罪，依同法第357條之規定，須告訴
    乃論。茲告訴人已撤回對被告之毀損告訴，有撤回告訴狀一
    紙附卷可憑（見簡字卷第38頁），依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                     刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
