【裁判字號】    97,簡,3368
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3368號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一三七０五號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○傷害人之身體，各處拘役參拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：被告乙○○與甲○○係兄弟，為家庭暴力
    防治法第三條第四款所規定之家庭成員關係。被告乙○○與
    甲○○於民國九十七年八月十四日中午十二時三十分許，在
    臺南市○○路○段一九七巷四八弄十二號內，因被告乙○○
    於九十五年五月間積欠兄弟公款新臺幣（下同）三萬元未還
    ，嗣被告甲○○於九十七年八月初領到一筆臺南市政府市地
    重劃地上物補償款項，原兄弟每人可分配到九萬二千五百元
    ，惟被告甲○○未經被告乙○○同意，逕將被告乙○○上開
    積欠款從可分配款項中扣除，雙方發生口角，竟分別基於傷
    害他人身體之犯意，出手互毆，致被告乙○○受有左耳二公
    分撕裂傷之傷害；被告甲○○則受有腰部、胸部、左前臂等
    多處挫傷、擦傷等傷害。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
（一）、被告甲○○、乙○○於偵查之自白；
（二）、告訴人乙○○、甲○○於警詢及偵查之指述；
（三）、財團法人奇美醫院九十七年八月十四日診斷證明書、泰
        祥醫院九十七年八月十四日診斷證明書各一紙；
        本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第二條第一項
    、第二項訂有明文。本件被告二人係兄弟關係，為家庭暴力
    防治法第三條第四款所定家庭成員。是核被告乙○○、甲○
    ○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，該犯行
    同時亦屬家庭暴力防治法第二條第二項之家庭暴力罪，惟本
    條項之罪並無罰則規定，因此應僅依刑法傷害罪論處。爰審
    酌被告二人，僅因細故不思以正當途徑謀求妥適解決之道即
    發生爭吵、毆打，致乙○○受有左耳二公分撕裂傷之傷害；
    甲○○則受有腰部、胸部、左前臂等多處挫傷、擦傷等傷害
    ，且犯後未達成和解，惟其犯罪動機、目的、手段、渠等所
    受傷害尚非嚴重以及犯後坦認犯行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
