【裁判字號】    97,司促,41583
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第41583號
債  權  人  亞洲廣場大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
債  務  人  東豐企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人東豐企業股份有限公司發給支付命令
事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人東豐企業股份有限公司發給支付命
    令，經本院於民國97年11月11日通知限期命債權人於7日內
    補大廈報備證明、現任主委改選證明、公寓大廈住戶管理
    規約補東豐企業股份有限公司變更事項登記卡及法定代理
    人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略），此項裁定已於
    民國97年11月12日送達債權人，有送達證書附卷可憑，債權
    人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
