【裁判字號】    97,補,465
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第465號
原      告  快克汽車精品有限公司
                      1之1號.
法定代理人  甲○○
以上原告與被告乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告應於
收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
此裁定。
應補正之事項：附件所示之刊登Ｍobile01網站、聯合報、自由
時報、蘋果日報及中華日報頭版全國版四分之一版面三日之刊登
金額。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
