【裁判字號】    97,消債更,1422
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1422號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查：
  (一)本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之事證到院
    ，前經本院於97年11月26日裁定命聲請人於「5日」內補正
    ，該裁定於97年12月1日合法送達聲請人，有該裁定送達證
    書在卷足稽。
  (二)聲請人雖於97年12月4日具狀表示「15 日」內備齊待補正之
    資料，惟本院乃諭知聲請人應於5日內補正如附件之事證，
    而聲請人係於97年12月4日在未提出任何資料情形下，即自
    陳15日內備齊資料，因本院並未准許延長補正之期限，聲請
    人仍應依裁定於5日內補正。
  (三)又本院命補正之資料並非全部都無法於5日內提出，即使聲
    請人確實有部分資料未能於5日內備齊，亦應於補正狀中陳
    明無法提出之原因及何時可提出。
  (四)迄今已逾本院裁定命補正之期限，聲請人仍未補正任何資料
    ，亦未陳明「何資料未能於5日內無法提出之原因」，揆諸
    首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
              民事第三庭    法      官  林福來
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書  記  官  吳俊達
★附件：（下列事項應補提證明文件）
  (一)陳報下列關於前置協商之事項：
    1.說明當時聲請人與最大債權金融機構前置協商時所提出之
      還款條件，而該最大債權金融機構是否提出還款條件？如
      有，內容為何？並請提出相關資料以證明之。
    2.說明聲請人曾否單獨向各家債權金融機構進行「個別協商
      」？如有，應釋明其協商條件為何？並提出個別協商之協
      議書、每月繳納分期款項之明細及收據。
  (二)提出財產清冊及下列證明文件，若「無財產」或「無法取得
    證明文件」，亦均請釋明之：
    1.汽車行照影本。
    2.聲請人之所有往來金融機構之存摺影本（需附有存摺封面
      、自95年1 月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易
      紀錄影本）。
    3.其他財產或投資之證明文件。
    4.請據實說明聲請人及受聲請人扶養之人，兩年內有無財產
      變動之情形，例如：取得或喪失（處分）不動產、汽車、
      股票、對第三人之債權，或其他有價值之財產或利益。
    5.聲請人並非全無財產，應陳明聲請人有「不能清償債務或
      有不能清償債務之虞」之情事，並提出相關證明文件。
  (三)陳報收入及必要支出之數額、原因及種類，並應提出證明文
    件（◎按：聲請狀僅記載金額，未逐一說明細項，亦未提出
    完整之證明文件）。
    1.所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金
      、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府
      補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收
      入數額。
    2.所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、
      稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平
      安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
    3.聲請人自96年1 月迄今之薪資及其他收入狀況，如：前任
      職工作之實際薪資所得、離職時間及原因、是否領取失業
      給付？目前除經營「蕓宣商行」，有無收取租金或其他收
      入？請核實陳報，並提出相關證明文件。
    4.聲請人既為「蕓宣商行」之負責人，無論是否受有薪資，
      均視為自己從事營業活動，請詳實陳報聲請前五年內從事
      之所有營業活動狀況、營業額及營收淨額，而聲請人何以
      認每月收入為20,000元？並提出92年至96年營利事業所得
      稅申報書、96年迄今之營業人營業額申報書、營業收支紀
      錄等證明文件。
    5.請提出聲請人每月支出「房屋貸款8,500 元」之證明文件
      。
  (四)說明為何擔任保證人？請提出該契約書影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
