【裁判字號】    97,訴,1907
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1907號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第2652號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺
    中地方法院裁定送觀察勒戒，於民國（下同）92年8月25日
    執行完畢。其又因施用毒品、傷害及違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件．經法院分別判處有期徒刑6月、9月、10月、1
    年4月及罰金新臺幣10萬元確定，嗣減刑為有期徒刑為3月、
    4月15日、5月、8月及罰金5萬元，甫於96年10月21日執行完
    畢。詎其仍未戒除毒癮，於執行完畢後5年以內，又基於施
    用第一級毒品之犯意，於97年8月2日某時許，在臺南市○○
    區○○街54號住處，以捲煙方式施用第一級毒品海洛因1次
    ，嗣於97年8月2日15時30分許，在臺南市○○區○○路與華
    西南街前，因行跡可疑為警盤查，經其同意採尿送驗，檢出
    嗎啡陽性反應。經臺南市警察局報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵辦，因認被告甲○○係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪嫌而提起公訴等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於97年11月16日下午死亡，業經本院調
    取臺灣臺南地方法院檢察署97年度相字第1520號相驗案卷核
    閱無誤，並有該署97南相字第111704號相驗屍體證明書1紙
    在卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳威龍
                                      法  官  高如宜
                                      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
