【裁判字號】    97,易緝,10
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易緝字第10號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃清輝.
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（八十九年度偵緝字第
六六六號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告黃清輝於民國八十五年十月間，利用其
    任職之更上營造有限公司名義（按負責人為其妻黃陳秀琴，
    下稱更上公司），以動產擔保交易附條件買賣之方式，向台
    灣歐力士股份有限公司（以下簡稱歐力士公司）購買ＰＣ２
    ００—５型挖土機二台、Ｄ３Ｃ型堆土機一台。約定總價金
    新台幣（下同）三百四十九萬二千元，分二十四期給付，每
    月一期，每期付款十四萬五千五百元，標的物存放地點為台
    南縣永康市○○路四八三號，在價金未付清之前，標的物所
    有權仍屬於出賣人所有。詎料黃清輝在取得標的物使用之後
    ，標的物價款尚有約一百萬元未付清，且更上公司亦拒絕再
    付款時，黃清輝明知前述標的物所有權仍屬歐力士公司，竟
    意圖為自己不法之所有，於民國八十八年間，將前述三部機
    器侵占入己，並處分牟利，迭經歐力士公司催討，均拒不返
    還。因而認被告係涉犯有刑法第三百三十五條第一項之侵占
    罪嫌等語。
二、按同一案件曾為不起訴處分已經確定者，如未發見新事實或
    新證據，或非有刑事訴訟法第四百二十條第一項第一款、第
    二款、第四款或第五款所定得為再審原因之情形，若再行起
    訴，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第二百六十條、第三百零三條第四款及第三百零七條分
    別定有明文。次按刑事訴訟法第二百三十九條（舊）所謂同
    一案件，指同一訴訟物體，即被告及犯罪事實均相同者而言
    ，不以起訴或告訴時所引用之法條或罪名為區分標準，而被
    告之同一犯罪事實，既經查明犯罪嫌疑不足，為不起訴處分
    確定，如無前述例外情形，不能因檢察官認定此事實另犯其
    他罪名而得再行起訴，有最高法院五十二年台上字第一○四
    八號判例意旨、司法院第四十五期司法業務研究會法律問題
    研討第七則研討結論、法務部（71）法檢（二）字第一八九
    四號法務部檢察司研究意見可資參照。
三、經查：公訴意旨所認被告甲○○（原名黃清輝）涉犯之犯行
    ，業經告訴人歐力士公司於八十八年九月十日具狀向臺灣臺
    南地方法院檢察署提出告訴，經該署以八十八年度偵字第一
    一四○三號分案受理，並經該署檢察官詳查後，以罪嫌不足
    為由為不起訴處分確定在案，此有上開不起訴處分書一份在
    卷可稽，並經本院調閱前開卷宗審閱無誤。而本件公訴人起
    訴之犯罪時間，亦係八十八年間，犯罪客體均為同型及數量
    一致之挖土機及堆土機，且被告出面以更上公司名義所訂立
    之附條件買賣契約書所載之訂約時間、價金、付款方式、標
    的物原存放地點，乃至未繳清價金約一百萬元等情均無二致
    ，亦經本院比對兩案卷證無訛。雖本件起訴書所述犯罪行為
    為侵占，而前開不起訴處分書所載為「不知去向」，惟所謂
    不知去向應包括所有他主或自主之隱匿、占有或移轉等，自
    當涵蓋本件起訴書所載之侵占入己，並處分牟利之行為，是
    就起訴犯罪事實而言，本件全部行為均屬上開經不起訴處分
    確定案件犯罪期間內之全部或部分行為，係事實上同一案件
    ，為上開確定不起訴處分效力所及。從而，公訴人在未發現
    新事實、新證據、或有刑事訴訟法第四百二十條第一項第一
    款、第二款、第四款或第五款得為再審原因之情形下，復就
    被告及犯罪事實均屬相同之事實上同一案件逕向本院提起公
    訴，揆諸前揭法條、判例及相關實務見解之說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官另以被告涉犯連續侵占罪而
    移送併辦（臺灣臺南地方法院檢察署九十年度偵續字第二四
    號）。惟本案公訴意旨起訴部分既經本院諭知不受理，則移
    送併辦部分與本案公訴意旨起訴部分即無裁判上一罪關係之
    可言，自不生審判不可分問題，本院無從併予審理，應退回
    該地檢署由檢察官另行偵辦，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第四款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  鍾邦久
                                    法  官  包梅真
                                    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡志賢
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
