【裁判字號】    97,訴,1887
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1887號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        政事務所）
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2500號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定由受命法院獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之分裝吸管貳支
內所含之第一級毒品海洛因殘渣沒收銷燬之、分裝吸管貳支沒收
。
    事  實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第721 號
    裁定送執行強制戒治，嗣因戒治期滿於96年8 月16日釋放出
    所，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於96年9 月19日以
    96 年度戒毒偵字第162號為不起訴處分確定；詎乙○○仍在
    前案執行戒治期滿釋放後5 年內復基於施用毒品之犯意，於
    97 年9月1日晚上21時許，在台南市○○街114巷內「威靈廟
    」廁所，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因（以下簡稱
    海洛因）1次。嗣於97年9月2日凌晨0時10分許，乙○○騎乘
    車牌號碼SX5─211號機車，在台南市○○街114 巷內「威靈
    廟」前為警方人員執行攔檢盤查，警方經乙○○同意執行搜
    索後，當場在乙○○所騎乘之機車置物箱內扣得乙○○所有
    供分裝海洛因施用之分裝吸管（含海洛因殘渣）2支。
二、案經台南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○坦承不諱。被告為警查獲時所採
    集之尿液經送驗結果亦呈海洛因人體代謝物嗎啡陽性反應，
    有臺南市警察局第五分局偵送驗尿液及年籍對照表、正修科
    技大學超微量研究科技中心檢驗報告1 紙可稽，並有分裝吸
    管（含海洛因殘渣）2 支扣案可證。被告前開自白應與事實
    相符而可採信。
        另被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    721號裁定送執行強制戒治，嗣因戒治期滿於96年8月16日釋
    放出所，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於96年9 月19
    日以96年度戒毒偵字第162 號為不起訴處分確定等情，亦有
    卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 件在卷可查。本案
    事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其施用毒品時持有海洛因行為，應為高度之施用
    毒品犯行所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品前科
    犯行，不思戒絕，竟再為本件施用毒品犯行、施用毒品係屬
    自戕行為，所生危害非大，暨被告犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑示懲。
三、扣案之分裝吸管2 支內所含之海洛因殘渣係查獲之毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之；分
    裝吸管2 支係被告所有，供施用毒品所用之物，業據被告供
    明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    、毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
