【裁判字號】    97,聲,2312
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2312號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（96年度偵字第14873號），
聲請專科沒收（97年度聲沒字第587號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒路易威登（LV）皮夾壹件沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○自96年7月1日8時10分許起，在
    雅虎奇摩網站販賣仿冒「法商路易威登馬爾弟耶公司」所註
    冊商標─LV皮夾（聲請書誤載為「皮包」），並扣得被告所
    有之仿冒皮夾1個，認被告涉有違反商標法第82條之案件，
    業經臺灣臺南地方法院檢察官以九十六年度偵字第一四八七
    三號為緩起訴處分在案，有該緩起訴處分書在卷可稽，而扣
    案之如主文所示之物品，係供犯罪所用之物，且屬被告所有
    ，依首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：前開扣案之如主文所示之LV皮夾一件，業據被告甲○
    ○於偵查時供明係其自網路上向不知名人士所購入，係其所
    有無誤。且被告因此涉嫌違反商標法案件，業經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官於九十六年十月十七日為緩起訴處分，
    有該署檢察官九十六年度偵字第一四八七三號緩起訴處分書
    在卷可稽。揆諸首揭說明，應認聲請人此部份之聲請並無不
    當，應予准許。依刑事訴訟法第二百五十九條之一、第二百
    二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
