【裁判字號】    97,易,1938
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1938號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1964號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充「甲○○前曾因妨害自由、違反毒品危害防制
    條例、竊盜、傷害及詐欺等案件，經本院及臺灣臺中地方法
    院以九十四年度訴字第九五○號、九十五年度易字第一七四
    號、九十五年度簡上字第一二五號、九十五年度易字第四九
    二號及九十五年度易字第二六八○號刑事判決，分別判處有
    期徒刑六月、四月、二月、六月、十月及四月確定，嗣經臺
    灣臺中地方法院以九十六年度聲減字第二七四號裁定減刑並
    定應執行刑為有期徒刑一年三月確定，於民國九十六年七月
    十六日執行完畢出監。」外，其餘之犯罪事實及證據均引用
    附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有第二級毒品之
    犯行，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有上述
    前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察
    勒戒及強制戒治執行完畢後，復因施用毒品犯行遭追訴處罰
    ，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，惟考量施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心
    理依賴性，戒除不易，暨其施用毒品之動機、犯後坦承犯行
    ，深表悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
