【裁判字號】    97,補,462
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第462號
聲請人    乙○○
代 理 人  甲○○
上列再審原告對本院97年度再易字第18號確定裁定聲請再審未據
繳納裁判費，查本件裁判費依民事訴訟法第77條之17第2之規定
，應核定為新台幣壹仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限聲請人於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁
回聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
