【裁判字號】    97,交簡,2703
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            97年度交簡字第2703號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國97年10月30日97
年度交簡字第2703號簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變
    期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定
    駁回之。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455
    條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對
    於簡易判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁回之。
    次按法院文書送達於住居所、事務所或營業所，而不獲會晤
    應受送達人時，將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱
    人者，與付與應受送達人有同一之效力，民事訴訟法第137
    條第1 項定有明文，且上開規定於刑事訴訟準用之，此觀刑
    事訴訟法第62條規定自明。
二、經查，上訴人即被告居所地係在「臺南縣安定鄉港南村92號
    」之事實，業據被告於警詢中陳明在卷（見警卷第1頁），
    並經被告於上訴時載明於上訴狀，有被告所提出之上訴狀1
    份在卷可憑。而本院97年度交簡字第2703號第一審簡易判決
    ，已於97年11月10日合法送達被告上開居所地即「臺南縣安
    定鄉港南村92號」，並由有辨別事理能力之同居人即其母林
    淑美代為收受，此有送達證書1份在卷可稽（見院卷第9頁）
    ，而因被告之居所地位於台南縣，自應加計在途期間2天，
    再因其期間之末日即97年11月22日為星期六，故被告至遲應
    於97年11月24日上午提起上訴，惟上訴人之上訴狀遲至97年
    11月25日始行到達本院，有本院收狀日期章戳蓋於上訴狀附
    卷可憑，是其上訴顯然已逾法定上訴期間，且無從補正，揆
    諸首開規定，本件上訴人之上訴，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455之1第3項、第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
