【裁判字號】    97,消債更,1491
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1491號
聲請人即
債 務 人  乙○○
                      8樓之1.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附件所列事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所列事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第三庭  法  官  高榮宏
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  陳淑芬
附件：
一、提出債務人清冊，如無債務人，仍應說明之。
二、提出聲請人主要往來銀行存摺影本（請影印存摺首頁及顯示
    最近補摺日之數額）及證券存摺（集保存摺）（至少須自民
    國96年1月起迄今之內容），若無證券存摺，亦請提出臺灣
    集中保管結算所股份有限公司出具無往來紀錄之證明。
三、提出在職證明及自民國97年1月迄今之薪資明細表。
四、提出房貸存摺封面影本，並請說明房貸存摺影本於民國96年
    11 月12日、12月27日、97年1月21日、2月25日、3月20日、
    4月25日、5月26日、6月27日及7月31日各存入新台幣27,000
    元或30,000元之現金，上開現金之來源為何？另請說明於97
    年1月7日由保誠人壽匯入新台幣81,846元為何種類之所得（
    例如薪資、年終獎金）？
五、陳報聲請人之母親現有無工作或收入（應具體說明任職公司
    名稱、每月薪資），並請陳報甲○○之收入狀況（應具體說
    明任職公司名稱、每月薪資）以及與甲○○負擔扶養義務之
    金額及比例？
六、聲請狀未見聲請人簽名或蓋章，請另於上開期限內，於上班
    時間到院補正簽名或蓋章。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
