【裁判字號】    97,簡,3467
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3467號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案在臺灣臺南監獄執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3082號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，經改分簡易案件後判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命壹包 (驗餘毛重零點
壹伍公克)沒收銷燬，安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載(如附件)。
二、按安非他命依毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定係
    屬第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪；其持有第二級毒品安非他命之
    低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    有如起訴書犯罪事實欄一所示之科刑及執行紀錄，於九十五
    年三月三十一日執行完畢，於同年四月一日出監，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其前受有期徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告
    施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為
    ，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前因施用毒
    品經觀察、勒戒後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，
    顯未因前所受之觀察、勒戒而記取教訓，及被告犯後坦承犯
    行，態度良好，並其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案第二級毒品安非他命一包（驗前毛重零點三三公
    克，驗餘毛重零點三一五公克），屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所列之第二級毒品，不論屬於被告與否，應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬之。
    扣案之安非他命吸食器一組，為被告所有供施用毒品安非他
    命之物，業據其供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
