【裁判字號】    97,重上,12
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  97年度重上字第12號
上  訴  人  東南亞工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王成彬  律師
被 上訴 人  台南市政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  葉張基  律師
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，上訴人對於中華民
國九十六年十二月三十一日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十
五年度重訴字第一六一號）提起上訴，本院於九十七年十二月二
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    本訴部分：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人新台幣
    （下同）一千一百六十八萬二千二百零六元及自九十七年一
    月二十日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。(三)
    願供擔保請准予宣告假執行。
    反訴部分：(一)原判決命上訴人給付部分廢棄。(二)廢棄部分被
    上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
二、陳述：除與原判決記載相同者引用之外，補稱：
  (一)依經濟部水利署九十七年五月八日函覆本院之意旨，被上訴
    人係河川許可之申請義務人。此項義務不得轉嫁。系爭契約
    未訂明『河川地使用許可書』應由得標之承攬廠商辦理申請
    ，而『柴頭港溪河川地之使用』須取得主管機關經濟部水利
    署之許可，乃採購工程之必要且先決之條件，被上訴人為行
    政機關，對於法令上之要求知之甚稔，且不得逾越。其未在
    招標程序明確「告知」，或在契約書訂定條款，竟以「細部
    設計圖」，GE-02「一般說明」第二十二點充作是契約之主
    要部分，本末倒置。關於『施工許可書』之申請，被上訴人
    自第一次申請，再經過多次修正，均自行處理從未要求上訴
    人協助或補充資料或代為申請許可，足認被上訴人自始即以
    其本身為申請義務人。
  (二)被上訴人主張『上訴人負責施工，有權修改施工計畫』云云
    不符合事實，系爭工程工期三百天，在『整個非汛期下施工
    (每年五月一日至十一月三十日為汛期)』才能將橋台完成（
    包含拆舊橋及橋台之基樁、基礎及牆身等），是以契約設計
    圖要求『施工開挖擋土支撐系統係以非汛期施作為原則，並
    配合必要之河七道濬挖』。顯見被上訴人在整體規劃施工方
    式上已評估，施工開挖擋土支撐系統才須『以非汛期施作為
    原則』。但系爭工程『施工許可書』於九十四年七月五日始
    核准，乃在汛期中已無法依照契約規定『原則在非汛期期間
    』之方式施工。因『封橋計畫』不被被上訴人所屬交通主管
    機關同意，『施作鋼便橋』事後亦被證明違反水利法規定，
    除非等到非汛期後才能施工。
  (三)交通維持計畫固須由上訴人提出，但其執行係依據管線得以
    拆遷之時程及階段來規劃，此觀第一次版本之交通維持計畫
    書內容即明，即管線遷移及地上物拆除係必要條件，而遷移
    拆除工件係被上訴人之責任。換言之，管線未拆遷，即無法
    施工，交通維持計畫無從配合執行。第二次（修正後）交通
    維持計畫，即係因契約規定施工方法、施工現場管線未拆除
    無法施工，交通維持計畫無法依契約工法來規劃；乃變更施
    工方法以全面封橋方式（管線雖未遷移，但可先拆橋施做中
    間部分），但交通主管單位於九十三年八月十三日會勘後，
    反對全面封橋施工方式，堅持半半施工方式，被上訴人通知
    反對封橋施工方式後，一直無法『指示』上訴人可行之施工
    方案，以使其配合管線拆遷時程而釐定修改之交通維持計畫
    。此乃屬被上訴人設計規劃之權責，不可歸責於上訴人。由
    於無法有效解決施工方式，上訴人於九十三年九月二十八日
    第三次管線協調會中建議，設置鋼便橋以利交通維持計畫之
    執行獲被上訴人同意，並請監造單位中華顧問工程司參酌辦
    理，其後上訴人始得於同年十月六日提出交通維持計畫修正
    案計畫，被上訴人主張其提送修正交維計畫延誤二十至三十
    日，係可歸責於上訴人之事由，背離實情，被上訴人負指示
    上訴人施工方式之責，其應作為而不作為，違反民法第五百
    零七條定作人之協力義務。綜上，停工累計一百八十八天係
    不可歸責於上訴人之事由。上訴人依契約第二十七條第四項
    第二款解除契約，自屬有據。
  (四)九十四年四月二十五日水利署現場取締時，該署並來函要求
    於四月三十日前回復原狀或申請許可，回復原狀後自然不能
    再施工，施工即屬違法，故自取締日起至七月五日其接獲通
    知許可核准之七十一日，應計入停工時間。水利署來函後其
    即進行已施作項目之收尾，並於五月十八日回復原狀，次日
    即撤離工地。雖然水利署未直接要求其逕行停工，但依該函
    意旨及水利法、區域排水管理辦法相關規定，回復原狀後未
    取得施工許可前，不得施工。若將此七十一日加計入停工時
    間，總累計停工時間為二百五十九天，符合契約第二十七條
    第四項第二款之終止解除契約之要件。
三、證據：援用原審所提證據外，聲請向公共工程委員會、水利
    署函查相關規定。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：求為判決：駁回上訴及假執行之聲請。
二、陳述：
  (一)被上訴人已將河川公地使用申請義務轉嫁上訴人：
    (1)依「採購契約要項」第九點規定：「採購標的之進出口、
      供應、興建或使用涉及政府規定之許可證、執照或其他許
      可文件者，依文件核發對象，由機關或廠商分別負責取得
      。但屬機關取得者，機關得於契約規定由廠商代為取得，
      並由機關負擔必要之費用。」，而工程合約第二十九條第
      一項之條文，與上開規定相同，契約附件「細部設計圖」
      GE-02「一般說明」第二十二點規定：「本工程若涉河川
      工地使用相關法規要求，承包商須提供相關之申請書送甲
      方轉主管機關核備，所需費用已均攤相關項目，不另計價
      ，由乙方完全吸收。」，附件依承攬契約第五條「契約文
      件」之約定，具有拘束兩造之效力。
    (2)依監工日報表之記載，監工單位業已多次向上訴人告知必
      須依照契約附件第二十二點提報相關圖說，供被上訴人向
      河川局申請許可，上訴人不可推諉不知。
    (3)依證人謝瑞章（河川局課長）、林崇民（中華顧問工程司
      細部設計工程師）、方朝曦於原審之證述，申請之責任可
      轉嫁，且曾告知上訴人應申請許可。
  (二)交通維持計畫提出之延宕可歸責於上訴人：
    (1)依工程契約書第十六條第六項交通維持第(二)款之約定：「
      如本工程在都市道路範圍施工者，乙方應在施工前提出交
      通維持計畫併同施工計畫，送請甲方核轉主管機關核准後
      ，始得施工。」，交通維持計畫係應由上訴人提出，送請
      被上訴人核轉主管機關。
    (2)上訴人於九十三年七月二十七日，向中華顧問工程司提出
      交通維持計畫書，規劃將橋面全部封閉六個月，中華顧問
      工程司於翌日向被上訴人提出，被上訴人於八月三日向主
      管機關台南市政府交通局提出該計畫書。上訴人於八月十
      一日以「管線尚未拆遷且交通維持計畫報核中」為理由，
      向中華顧問工程司請求同意自八月六日起停工，被上訴人
      於同月二十七日准許自八月七日停工。
    (3)交通局於九十三年八月十三日進行交通維持會勘，上訴人
      之副總經理出席會勘，會勘結論記載：「公園路為台南縣
      市○○○○○道，不宜採取完全封閉道路方式進行橋樑施
      工，請工程單位改採半半施工，…。請工程單位修正交通
      維持計畫後，再提送本市道安委員會審議。」，八月十七
      日會勘記錄由被上訴人發函交給上訴人。
    (4)上訴人至九十三年十月六日始提出第二次修正版之交通維
      持計畫給中華顧問工程司，以「於舊橋上、下游各架設臨
      時鋼便橋」為施工方式，上訴人於十月十五日函請主管機
      關台南市政府交通局審查，道路交通安全聯席會報於十月
      二十六日決議照案通過。
    (5)由上可知，上訴人於八月十三日指派代表出席交通維持會
      勘時，即知道會勘結論，但遲至十月六日始提出修正版之
      交通維持計畫，耗時五十天，第二次修正版之交通維持計
      畫僅十五頁，且內容只是配合會勘紀錄調整而已，被上訴
      人認為此類修正只要二十天，至多三十日即可，上訴人遲
      延提出第二次修正版交通維持計畫達二十至三十天，屬於
      可歸責之事由。
    (6)上訴人提出修正版第二次交通維持計畫時，管線仍未拆除
      ，此為其所不否認，上訴人仍可提出該第二次交通維持計
      畫，顯見管線是否拆除，至多只是影響施工之執行面問題
      ，與提出兩次交通維持計畫之修正期間過久無關。而第一
      次交通維持計畫，若上訴人採取半半施工，主管機關就不
      會要求修正，上訴人雖主張因為管線問題，才決定全面封
      橋施工方式，其邏輯不通。蓋若管線不能拆除，又如何全
      部封橋施工？
    (7)施工方式為承包商之自我選擇，只要施工結果符合驗收要
      求，被上訴人對之並無意見。交通維持計畫依上引契約條
      項，應由上訴人於施工前提出，被上訴人並無指示施工方
      式之義務，並無違反民法第五百零七條之情事。
  (三)九十四年四月二十五日至七月五日共七十一天不應計入停工
    期間：
    (1)九十四年四月二十五日河川局警告後，上訴人自承五月十
      九日始撤離工地，可見此段期間上訴人仍有施工，而河川
      局之警告並未強制停工，仍允許在四月三十日前補正申請
      許可，並非認定違法須馬上拆除。上訴人自行撤離工地，
      未向被上訴人申請暫時停工，被上訴人未允許其停工，施
      工進度之認定與計算當然持續進行。
    (2)「進度落後」係指「承包商應施作而未施作，根據契約約
      定計算實際進度與預定進度之差距，以認定承包商有無遲
      延完工」之情形。
  (四)上訴人進度落後確達三十％，被上訴人得依契約第二十七條
    第三項終止契約：
    (1)九十四年五月十八日上訴人撤離工地時，其進度僅為8.06
      ％，當時預訂進度為10.04％，此後上訴人未曾再施工，
      無增加實際進度，但預訂進度仍持續計算。至八月三日累
      計預訂進度為38.57％，落後30.51％。九月二日累計預訂
      進度為43.94％，落後35.88％。
    (2)依契約第十條第二款、第十二條之規定，停工、展延均須
      具備一定要件且經須核備，否則工期繼續計算，因被上訴
      人業已依系爭契約轉嫁給上訴人負擔申請取得，至少「提
      供申請書送甲方（被上訴人）『轉主管機關核備』」之義
      務，亦應由上訴人負擔，故此部分仍屬可歸責於上訴人之
      因素致未取得河川公地申請許可，不得扣除此部分落後進
      度。縱認仍須扣除此部分落後進度，仍應詳細計算五月十
      八日撤離工地後至同年七月五日之進度。
三、證據：援用原審所提證據外，聲請向公共工程委員會、水利
    署函查相關規定。
    理  由
一、上訴人主張，兩造於九十三年七月三十日訂立契約，由上訴
    人承攬被上訴人發包定作之「柴頭港溪排水整流工程－中正
    橋改建」（下稱系爭工程），伊於八月六日申報開工，翌日
    申報停工於九十四年一月七日復工，計停工一百五十三天，
    又因配合被上訴人舉辦之春節台灣燈會節，於同月三十一日
    再次申報停工至三月七日復工，計停工三十五天，詎又於同
    年四月二十七日伊接獲經濟部水利署公函，以系爭工程違反
    水利法相關規定未申請許可，要求於四月三十日前回復原狀
    ，逾期將予處罰，始知系爭工程應先向該署第六河川局（下
    稱第六河川局）申請許可，被上訴人竟未先申請許可即令其
    施工，致已施作之工程須回復原狀，系爭工程二次停工，均
    非屬可歸責於伊之事由，停工合計一百八十八天，依契約第
    二十七條第四項規定，得終止或解除契約，伊已於九十四年
    四月二十八日以信函通知被上訴人終止契約，嗣因兩造就終
    止契約有爭議，伊又在被上訴人於同年七月八日召開之協調
    會上，表示合意終止契約，系爭契約已因其終止或雙方合意
    而失效，伊因承攬系爭工程，支出一千一百六十八萬二千二
    百零六元，均係因被上訴人未向第六河川局申請許可所致，
    被上訴人應負債務不履行之責，爰請求被上訴人如數賠償，
    並加算自起訴狀繕本送達翌日起之法定遲延利息等語。
二、被上訴人則以：依契約附件「細部設計圖」GE-02「一般說
    明」第二十二點之規定，申請許可使用河川地，須由上訴人
    提供申請書，送被上訴人轉主管機關核備，則申請許可義務
    ，已依契約轉嫁由上訴人負擔，況且水利署發函亦准許於九
    十四年四月三十日前補行申請，並非須立即拆除工作物，因
    上訴人已於期限前發函解約，伊乃於四月二十七日代為向第
    六河川局申請許可，於七月一日獲許可，於申請至獲許可期
    間，第六河川局並無對上訴人之施工進行取締、勒令停工或
    罰鍰等處分，未造成上訴人損害，上訴人何來解除契約之權
    ？又契約第二十七條第四項之規定，以因不可歸責於上訴人
    之事由，停工達六個月無法復工者始可解除或終止契約，向
    第六河川局申請許可之義務人既為上訴人，上訴人未依法申
    請致遭發函警告，應屬可歸責於自己之事由，上訴人不得依
    該條項約定終止或解除契約，又被上訴人已於九十四年十月
    二十一日，依契約第二十七條第三項第一款第二目，解除系
    爭契約，上訴人已無從再解除契約，九十四年七月八日之協
    調會，係協調進度，當時已取得河川局之許可，已能施工，
    且代表被上訴人出席者係工務局之課長，並無同意上訴人合
    意解除契約之權限，自無上訴人所謂雙方已合意終止契約之
    事；上訴人因開工後進度遲緩，較預訂進度落後百分之三十
    五．八八，經被上訴人及監造人員中華顧問工程司三次發函
    通知，均未進場施工，被上訴人已於九十四年十月二十一日
    發函上訴人解除契約，系爭工程經其重行發包，總價七千三
    百七十萬元，比兩造間原約定總價五千八百八十五萬元，多
    一千四百八十五萬元，此為上訴人違約所造成被上訴人之損
    害，應由上訴人賠償，扣除上訴人於解約前完成之工作經驗
    收其應付之工程款四百八十一萬四千九百三十七元，上訴人
    仍應賠償其一千零三萬五千零六十三元，爰一併提起反訴，
    求為命上訴人如數給付並加算自反訴狀繕本送達翌日起算之
    法定利息等語。
三、本件兩造對於以下事實，即：(一)兩造於九十三年七月三十日
    簽立系爭工程契約，總工程款五千八百八十五萬元，上訴人
    於八月六日申報開工，翌日申報停工，於九十四年一月七日
    復工，因配合被上訴人舉辦之春節台灣燈會節，於同月三十
    一日再次申報停工，至三月七日復工。(二)九十四年四月二十
    五日，經濟部水利署口頭對上訴人警告，於同日發函要求兩
    造須於四月三十日前回復原狀或申請許可。被上訴人乃向第
    六河川局申請，於五月二十七日現場會勘，七月一日獲水利
    署「河川公（私）地設施構造物使用許可書」，七月五日上
    訴人收受該許可書影本，於申請許可至獲核准使用期間，第
    六河川局未對兩造施加任何處分。(三)上訴人於九十四年四月
    二十八日發函被上訴人，主張依契約第二十七條第二項終止
    系爭契約，於五月十九日撤離工地，嗣後未再進場施工，上
    訴人已施作之工程經雙方驗收結算工程款為四百八十一萬四
    千九百三十七元。(四)被上訴人於九十四年十月二十一日發函
    上訴人，以上訴人施工進度落後百分之三十以上解除契約，
    嗣後將系爭工程重新發包，由訴外人桐慶營造股份有限公司
    以七千三百七十萬元得標，高出原先兩造之工程總價一千四
    百八十五萬元。均互不爭執，並有承攬契約書、經濟部水利
    署九十四年四月二十五日函、第六河川局執行違反水利法現
    場取締紀錄、受理申請一般設施使用區域排水公（私）地案
    會勘紀錄、台南金華路郵局存證信函影本、結算清點會勘紀
    錄、工程結算驗收證明書及驗收紀錄、九十四年十月二十一
    解除契約之函件、台南市政府與桐慶營造股份有限公司之工
    程契約附卷可按（見原審卷一，第二十八至四十八頁、第四
    十九至五十八頁、第六十六至六十八頁、第一二六至一二八
    頁、第一五二至一七二頁、第一七四至一七七頁），堪信為
    真實。
四、茲上訴人主張，因被上訴人未先申請許可，致其未能順利施
    工，且因不可責於上訴人之事由，前後停工達六個月，伊依
    約得解除契約，因解約致有上開損害，被上訴人應賠償其損
    害等語，被上訴人則否認其主張，並以前開情詞置辯，並以
    反訴請求解約後重新發包之差價損失，是本件應審究者，乃
    ：(一)兩造有無合意終止系爭契約？(二)上訴人何時依契約第二
    十七條第四項第二款終止契約？終止能否合法？(三)被上訴人
    終止契約是否合法？經查：
  (一)上訴人是否已合法終止系爭契約？
    (1)上訴人主張兩造於九十四年七月八日協調會上已合意終止
      系爭契約，此為被上訴人所否認，查：該次會議記錄結論
      第四點，載明：「九十四年七月八日施工檢討會承商表明
      無法繼續履約，同意業主依契約規定辦理終止或解除契約
      。」等語（見原審卷一，第七十九頁）。依該用語，應係
      承商（即上訴人）之意見表達，即其不願繼續履約，同意
      業主（即被上訴人）依契約規定辦理，依此文義，難認係
      兩造合意終止。
    (2)參與該次會議之被上訴人所屬工務局技士呂賜興於原審證
      稱：「會議的主席是我們的課長吳宇停，如果是要合意終
      止契約絕非在課長的權限，尚須往上簽。會議結論四，只
      是按照原告的意見據實記載。」、「（該會的主席吳課長
      有無作任何的裁示？）無」等語。證人邱錦清（上訴人之
      工地主任，會議出席代表之一）於原審亦證稱：「（當天
      原告有要求解除契約嗎？）原告表示同意市政府依照契約
      去辦理。」、「（市政府當天有表示解約嗎？主席有表示
      什麼嗎？）無。主席最後表示須請示上級再作決定。」等
      語（見原審卷三，第二一八至二一九頁、第二二三頁）。
      又九十四年九月二日之雙方之協調會上，被上訴人所屬工
      務局、法制室出席人員，分別表示「七月八日召開之會議
      ，東南亞公司表示不願意繼續施工，但業務單位並未同意
      。」、「依市府分層負責規定，終止契約須第一層決行，
      本案工務局已說明市府迄今沒有正式書面同意終止契約，
      本案雙方應沒有合意終止契約」等語（見原審卷二，第三
      七七頁）。按被上訴人係地方政府，於系爭公務之執行，
      受相關法規之限制，對於契約之訂立、中止及解除，均須
      依一定之行政程序，始能作成。上開證人之證述，及九十
      四年九月二日協調會上之相關局處人員之陳述，應屬可信
      。
    (3)綜上所述，上訴人主張，系爭契約已經兩造於九十四年七
      月八日協調會上合意終止一節，不可採信。
  (二)上訴人何時表示依契約第二十七條第四項終止契約？
    (1)上訴人於九十四年四月二十八日，以台南金華路郵局第三
      十七支局第八十八號存證信函，向被上訴人表示終止系爭
      契約，係援引系爭契約第二十七條第二項之規定，有該信
      函影本可按（見原審卷一，第六十七頁），經查，依本條
      項終止契約，須受自最後停工日起算一個月內行使之限制
      ，上訴人表示終止契約時，已罹一個月期限，其終止契約
      於法不合。上訴人於本院審理時，已不再繼續主張本條項
      之終止契約事由（見本院卷三，第八十一頁），本院不再
      就本項事由論述，合先說明。
    (2)上訴人於原審辯論時雖主張，其上開解約存證信函所引據
      之終止契約條款應係第二十七條第四項第二款之誤植云云
      （見原審卷三，第二七七頁），查：該信函僅提及被上訴
      人未依規定向第六河川局申請許可，已構成合約第二十七
      條第二項終止合約之要件，並無隻字片語提及停工合計六
      個月之情事，且上訴人於同年七月二十日發函被上訴人，
      亦再次主張依契約第二十七條第二項終止合約，有該函可
      按（見本院卷二，第十八頁），是其所辯誤植云云，並無
      可採。
    (3)上訴人又主張，其於九十四年九月二日協調會上，曾當場
      向被上訴人表示以契約第二十七條第四項終止契約云云。
      查：該次協調會之記錄所示，上訴人之意見係：「一、聲
      明今天是請求主張賠償費用。二、於九十四年七月八日協
      調會雙方已經合意終止契約，所以今天履約協調會是不必
      要的。三、今天重申雙方已合意終止契約。…。五、依據
      契約第二十七條第四項第二款不可歸責於乙方之情形，本
      工程停工累計逾六個月，乙方得通知甲方終止契約。自九
      十三年八月六日開工，九十三年八月七日至九十四年一月
      六日停工計一五三天，九十四年一月七日至九十四年一月
      三十日復工，九十四年一月三十一日至九十四年三月六日
      停工計三十五天，九十四年三月七日再復工，已達一八八
      天，已符合上開終止契約規定。」，有會議紀錄可按（見
      原審卷二，第三七六頁）。依上訴人之發言整體內容觀之
      ，上訴人係強調系爭契約早已於七月八日即合意終止，不
      須再開此次協調會，其就停工日期之陳述，無非表明其就
      停工無可歸責之事由而已，上訴人主觀上既認定契約已經
      合意終止，依其認知自無再次表示終止契約之意思，是其
      意見第五點之記載，尚難認上訴人於該次會議中曾主張依
      契約第二十七條第四項終止契約之意思表示。
    (4)上訴人嗣於九十四年十一月十日、十二月十三日、九十五
      年一月十二日、二月二十日，多次發函被上訴人，各該函
      均具體表明，依契約第二十七條第四項規定，終止契約之
      意旨（尤其是九十五年一月十二日之函）（見原審卷一，
      第九十八頁至九十九頁、本院卷二，第二十一至二十八頁
      )，被上訴人亦已分別收受該函（此觀各該函說明一均表
      明被上訴人之發文字號，顯係針對上訴人之上開信函所作
      答覆），應認上訴人於九十四年十一、十二月間，已向被
      上訴人表示依契約第二十七條第四項規定終止契約。
  (三)何人有終止系爭契約之權利？
    (1)如前所述，上訴人於九十四年十一月十日發函被上訴人，
      表示依契約第二十七條第四項規定終止系爭契約，而被上
      訴人則係於同年十月二十一日發函上訴人，主張依契約第
      二十七條第三項第一款第二目之規定終止契約，並於同年
      月二十四日發函上訴人及監造人，要求上訴人會同於同月
      二十六日辦理工程結算，上訴人於十月二十六日會同辦理
      結算（見原審卷一，第一五二至一五三、第一七三至一七
      五頁），可見上訴人於九十四年十月二十二日至二十五日
      間已收受被上訴人之解約函，兩造既先後表示終止契約，
      則應再審究者，乃先主張解約之被上訴人其解約是否可採
      ？
    (2)系爭契約第二十七條第三項第一款第二目約定，若乙方（
      即上訴人）開工後進度遲緩，其進度較預定進度落後百分
      之三十以上，經甲方（即被上訴人）監造（工）人員以書
      面通知改進達三次以上，其落後情況仍未能改善者。被上
      訴人得主張契約解除，此觀契約之規定自明（見原審卷一
      第四十五頁背面）。
    (3)上訴人自認最後於九十四年五月十八日施工，於翌日撤離
      工地，其實際施工進度為8.06％，當時預訂進度為10.04
      ％，此後其未再施工，自無增加實際進度，而九十四年六
      月四日累計預訂進度為20.28％，七月四日累計預訂進度
      為36.30％，進度落後達28.24％，八月三日累計預訂進度
      為38.57％，進度落後達30.51％，九月二日累計預訂進度
      為43.94％，進度落後達35.88％，此為上訴人所不爭執，
      並有施工預定進度網狀圖及監工日報表可按（見原審卷四
      ，第三二七至三二九頁）。
      被上訴人之監工單位即中華顧問工程司先後於九十四年五
      月十八日、五月二十四日、七月一日、八月一日發函通知
      上訴人催促上訴人恢復作業，有函件五件可按（見原審卷
      一，第一四一至一四八、第一五０頁）。而被上訴人亦分
      別於同年七月十四日、七月二十七日、八月四日，三次發
      函催告上訴人施工，有公函三件（見原審卷一，第一四五
      頁、第一四九頁、第一五二至一五三頁）及上訴人收受之
      回執可按（見原審卷四，第三三二至三三三頁），是被上
      訴人已依約定之方式，以書面通知上訴人改進，堪以認定
      。
    (4)上訴人雖抗辯，被上訴人計算施工進度，未扣除施工許可
      書未核准之期間（五月十九日起至七月五日止之四十八天
      ，加上動員期間十五天，合計六十三天），扣除後至九月
      二日止，其預定進度應為34.70％，扣除已施工進度8.06
      ％，僅落後26.64％未達30％以上，被上訴人不得依契約
      第二十七條第三項第一款第二目終止契約等語。查：
      依系爭契約第十條第二款之約定：「乙方因開工、停工
        、復工、竣工應向甲方提出書面通知，甲方應在七日內
        核復乙方。」（見原審卷一、第三十一頁背面），是系
        爭工程因未辦理申請河川使用許可，遭第六河川局警告
        ，縱認屬不可歸責於上訴人事由所致（兩造就此爭執甚
        烈），依上開約定，上訴人應於事故發生後七日內向被
        上訴人申請核實展延。上訴人於九十四年三月七日復工
        後，於四月二十五日遭受上開警告，並未依約於七日內
        提出書面向被上訴人申請，逕行於五月十九日撤離工地
        ，顯然違反上開約定。被上訴人據此主張，本件工期無
        從展延，尚屬可信。
      又第六河川局對兩造提出之書面警告，明確記載可於四
        月三十日前補正聲請，依該函意旨，仍允許上訴人於補
        正前繼續施工，此觀上訴人受警告後仍繼續進行施工直
        至五月十八日止即明，況縱令不能進行相關圍堰、立墩
        等假設工程，但仍可從事「橋梁上部結構預力梁製作」
        等工程，上訴人捨此不為逕行撤離工地，難認其履行契
        約全無可歸責。
      綜上，上訴人主張，自其撤離工地迄補正申請期間加上
        十五天動員期間，應扣除工期不計進度云云，並無可採
        ，被上訴人主張累計進度應繼續計算為可採。
    (5)上訴人於九十四年五月十九日人員機具均完全撤離工地，
      全面拒絕施工，因遲誤預定進度達百分之三十，經被上訴
      人之監工單位即中華顧問工程司先後於九十四年五月二十
      四日、九十四年七月一日、九十四年八月一日多次書面通
      知施工，均拒不為之，被上訴人亦於九十四年七月十四日
      、九十四年七月二十七日、九十四年八月四日為書面催告
      ，當時進度落後已達30.51％，其後雖未曾再有書面催告
      ，但上訴人既已撤離工地，況於九十四年七月八日兩造協
      調會上更明白表示：「承包商表明無法繼續履約，同意業
      主依契約規定辦理終止或解除契約」，其拒絕施工意思已
      明白顯示，該契約條款之約定意旨，係在透過甲方（被上
      訴人）之書面催告，促使乙方（上訴人）加強其遲誤工作
      進度之認識，俾使上訴人有所補救進度之機會，茲其既已
      明示不再施工，經多次書面催告亦未置理。則此後之通知
      即屬無意義，則被上訴人於十月二十一日發函主張依契約
      第二十七條第三項第二款解除契約，即無不合。
    (6)上訴人於九十四年十月二十一日所為終止契約既屬合法，
      則上訴人嗣後於同年十一月十日對被上訴人表示終止契約
      ，即因契約因解除而失其客體，其終止自屬不生效力。況
      且：
      系爭契約第二十七條第四項第二款明定：「不可歸責於
        乙方（原告）之情形，甲方通知乙方部分或全部暫停執
        行，得補償乙方因此而增加之必要費用。但暫停執行期
        間累計逾六個月者，乙方得通知甲方終止或解除部分或
        全部契約。」（見原審卷一，第四十六頁）。則上訴人
        欲依本條款終止全部契約，應具備(一)「不可歸責於乙方
        （即上訴人）之情形」，(二)「甲方（即被上訴人）通知
        乙方部分或全部暫停執行」，(三)「暫停執行期間累計逾
        六個月者」三項要件，至為明確。
      依兩造所不爭之事實(一)所示，上訴人第一次申報停工，
        係於九十三年八月七日至九十四年一月六日止停工，共
        一百五十三天，於九十四年一月三十一日申報停工至三
        月六日止，共三十五天，合計一百八十八天，形式上固
        已符合第(三)暫停執行期間累計逾六個月之要件。
        1.惟查：上訴人第一次申報停工，並獲准之理由，為：
          「因管線尚未拆遷且交通維持計劃報核中，請同意自
          九十三年八月六日起停工，俟上述停工原因消除後再
          行復工」，有上訴人之申請函、被上訴人同意停工函
          可按（見原審卷一，第四十九、五十一頁），是第一
          次停工，在法律面，係因交通維持計劃尚未核准依契
          約第十六條第六項第二款之約定：「如本工程在都市
          道路範圍施工者，乙方應在施工前，提出交通維持計
          畫併同施工計畫，送請甲方核轉主管機關核准後，始
          得施工。…」（見同卷第三十六頁），在事實技術面
          ，則係因施工地段之架空電桿及既設管線尚未拆遷所
          致。
        2.依契約第十六條之約定，交通維持計劃應由上訴人提
          出，交由被上訴人核轉被上訴人所屬交通局申請，上
          訴人提出之第一次交通維持計劃，經主管機關即交通
          局於九十三年八月十三日進行會勘作業（上訴人由副
          總經理馬臺生出席），會勘結論載明：「(一)公園路為
          台南縣市○○○○道，不宜採完全封閉道路方式進行
          橋樑施工，請工程單位採半半施工，保持能雙向通行
          車輛方式進行工程及交通維持計劃。(二)請工程單位修
          正交通維持計畫後，再提送本市道安委員會審議。」
          ，該會勘紀錄於同月十七日函送上訴人，有被上訴人
          之函件可按（見原審卷四，第一一三頁），上訴人於
          收受該會勘記錄函件後，至同年十月六日提出第二次
          修正版之交通維持計畫交付被上訴人之監造人中華顧
          問工程司，有該工程司轉交該計劃給上訴人之函可按
          （見原審卷四，第一四四頁）。
        3.被上訴人抗辯，上訴人提出之第二次修正交通維持計
          畫費時五十天（八月十八日至十月六日），超出合理
          提出時間約二十至三十天，此段期間屬可歸責於上訴
          人事由，應自停工期間扣除等語。查：上訴人於原審
          自承：「交通維持計劃書，是因為很多管線待被告配
          合排除，但被告均不為…至直到九十四年一月六日都
          沒有排除，我們是十月六日提出交通維持計劃書…」
          （見原審卷四，第一六九頁）。上訴人既能於管線未
          排除之情況下，提出交通維持計劃書，足見管線之不
          能排除並非交通維持計劃遲延提出之原因，上訴人主
          張交通維持計劃於五十天始提出不可歸責於上訴人云
          云，即非可採。而該計劃書僅十五頁，被上訴人主張
          依合理工作時間，一個月即已足夠，是被上訴人主張
          ，上訴人應就其中之二十天左右之遲延提出負責，尚
          屬可信。
      綜上，上訴人雖依法報准停工一百八十八天，扣除其中
        二十天可歸責於自身之事由後，即不符合停工逾六個月
        之條件。
      上訴人又主張，縱令交通維持計劃其遲延提出應扣除二
        十至三十天，但因經濟部水利署於九十四年四月二十五
        日發函知兩造，表示其未申請許可即施工，違反水利法
        ，要求其於四月三十日前回復原狀，直至被上訴人於同
        年七月五日通知其已獲第六河川局許可施工前，依法其
        不能施工，則停工期間自四月二十五日以後繼續累積計
        算，在九十四年五月間，停工亦達六個月，其仍有終止
        契約權等語。惟查第六河川局於該函，係通知於四月三
        十日前補正申請或回復原狀（見原審卷一，第一二七頁
        ），依其意旨，仍屬可補正，況上訴人於收受該函後仍
        繼續施工至五月十八日，已如前述，並未遭受主管機關
        之制止或處罰，顯見該主管機關發出該函，無非督促兩
        造儘速補正申請。而依契約附件細部設計圖GE-02「一
        般說明」第二十二點規定：「本工程若涉河川工地使用
        相關法規要求，承包商須提供相關之申請書送甲方轉主
        管機關核備。」，監工之中華顧問工程司之工程師方朝
        曦於原審亦證稱，「已告訴上訴人之工地主任胡光取五
        次，要求看清該一般說明第二十二點之規定，其後亦曾
        告訴接替胡光取之工地主任陳清連，監工日報表之記載
        係其所作。」等語（見原審卷三，第二二六頁），依監
        工日報表之記載，監工單位業於九十四年一月七日、三
        月八、九、十日，即多次向上訴人告知，上訴人必須依
        照契約附件第二十二點提報相關圖說，供業主即被上訴
        人向第六河川局申請許可（見原審卷三，第一一六至一
        一九頁），是上訴人自應知悉其就該申請，負有提出相
        關申請書送交被上訴人轉主管機關核可之義務，乃其遲
        不作為，何能謂非可歸責於其之事由，況退言之，縱令
        該第六河川局之通知，構成契約第十一條第六款其不能
        施工之情事（未經核定，且河川局未下達停工令），如
        前所述，依契約第十條之規定，仍須書面報請被上訴人
        同意始可，上訴人既未依規定處理，其任意停工，則此
        段補正申請期間無從計入停工期間，此部分上訴人抗辯
        ，不可採。
      綜上所述，上訴人主張，其已依契約第二十七條第四項
        第二款規定終止契約，並無可採。
    (7)末按「因可歸責於債務人之事由，致為不完全給付者，債
      權人得依關於給付遲延或給付不能之規定，行使其權利。
      因不完全給付而生前項以外之損害者，債權人並得請求賠
      償。」，民法第二百二十七條定有明文。所謂不完全給付
      係指債務人提出給付不合債之本旨或債務人違反債之關係
      上之附隨義務。而附隨義務係指主給付義務外，債之關係
      發展過程中，依具體情況所產生之照顧、通知、保護、協
      力及保守秘密等義務。上訴人主張，被上訴人未依水利法
      第七十八條之三第二款之規定申請第六河川局許可，違反
      契約義務云云。惟查如上段所述，申請第六河川局許可，
      依約應先由上訴人提出相關資料交被上訴人轉主管機關核
      准，上訴人早經被上訴人之監工人員（使用人）告知，其
      竟遲不作為，其違反義務在先，何能謂被上訴人有不完全
      給付之事，是上訴人據此主張終止契約，亦非有據。
  (四)被上訴人可否請求上訴人賠償？
    如前段(三)之(5)所述，被上訴人已於九十四年十月二十一日有
    效的終止契約，而依兩造不爭之事實(四)所示，被上訴人因重
    新發包，多支出之工程款為一千四百八十五萬元，扣除上訴
    人已施作之工程款四百八十一萬四千九百三十七元，被上訴
    人尚損失一千零三萬五千零六十三元。依契約第二十七條第
    三項第一款第二目之規定，自得請求上訴人賠償。
五、從而，被上訴人依契約之法律關係，請求上訴人給付一千零
    三萬五千零六十三元及自反訴起訴狀繕本送達翌日即九十六
    年三月七日（見原審卷二第一九三頁）起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許，並依聲請為
    准免假執行宣告。上訴人本於契約之法律關係，請求被上訴
    人給付一千一百六十八萬二千二百零六元及法定遲延利息，
    為無理由，不應准許。其假執行之聲請亦失所附麗，應併予
    駁回。原審分別就兩造之本反訴請求，為上訴人敗訴之判決
    ，並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為
    無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造就申請公地使用許可義務、假設工
    程鋼便橋之提出、上訴人之損害額等之攻擊防禦方法及證據
    資料，核與本件判決結果不生影響，不予一一論述，併予敘
    明。
七、結論：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九條第
    一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16   日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  蘇清恭
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                      書記官  易慧玲
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
