【裁判字號】    97,重上,1
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  97年度重上字第1號
上  訴  人  祭祀公業陳夫良
法定代理人  陳政雄
上  訴  人  甲○○
共      同
訴訟代理人  楊勝夫  律師
被 上 訴人  乙○○
訴訟代理人  許坤立  律師
複 代 理人  郭香吟  律師
上列當事人間請求確認買賣關係不存在等事件，上訴人對於中華
民國九十六年十一月九日臺灣嘉義地方法院第一審判決（九十六
年度重訴字第一九號）提起上訴，本院於九十七年十二月二日言
詞辯論終結，判決如下：
      主      文
原判決除確定部分外廢棄。
上廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
第一審（確定部分除外）、第二審訴訟費用由被上訴人負擔。
      事  實  及  理  由
一、被上訴人主張：坐落嘉義市○○段三七一之一、三七一之一
    四等二筆地號土地（下稱系爭土地）所有權為祭祀公業陳夫
    良所有。伊係祭祀公業陳夫良之派下員，祭祀公業陳夫良定
    於民國九十四年三月二十七日召開之改選新任管理人會議，
    並未通知全體派下員，致伊與多數派下員均未接獲通知，且
    選任之新任管理人陳政雄並未經全體派下員同意，並非適法
    之新任管理人，無權代理祭祀公業陳夫良將系爭土地出賣予
    上訴人甲○○。又陳政雄未經伊與其他派下員逾三分之二同
    意，於九十四年八月十四日將系爭土地出賣予上訴人甲○○
    ，有違民法第八百二十八條及土地法第三十四條之一規定，
    所為處分行為無效。其二人就系爭土地所為買賣之債權行為
    ，及移轉所有權之物權行為均屬無效，就系爭土地所為買賣
    關係不存在，系爭土地所有權仍屬祭祀公業陳夫良所有。此
    外，伊係系爭土地之公同共有人，苟上訴人間就系爭土地之
    買賣法律關係存在，伊對於系爭土地之出賣即有土地法第一
    百零四條及第三十四條之一之優先購買權；因上訴人等否認
    之，伊有即受確認判決之法律上利益。為此，本於民法第七
    百六十七條規定提起本訴，求為判決：(1)先位聲明：確認陳
    政雄即祭祀公業陳夫良管理人與甲○○間，於九十四年八月
    十六日就系爭土地成立之買賣關係不存在。(2)備位聲明：確
    認被上訴人就系爭土地之出賣有優先購買權（原審法院就被
    上訴人在原審起訴之先位聲明中，請求：「原審同案被告
    陳榮慧應將系爭三七一之一地號土地，以買賣為原因之所有
    權移轉登記塗銷。原審同案被告陳榮嘉應將系爭三七一之
    一四地號土地，以買賣為原因之所有權移轉登記塗銷。」部
    分，為被上訴人敗訴判決後，未據被上訴人聲明不服，此部
    分已確定，不在本院審理範圍）。
二、上訴人則以：陳政雄係經祭祀公業陳夫良於九十四年三月二
    十七日召開派下員大會，由全體派下員過半數出席，經出席
    者過半數之同意選任為管理人，再報請嘉義市西區區公所准
    予備查，為合法選任之管理人；未經法院判決確認陳政雄之
    管理人身分不存在前，被上訴人不得任作相反主張。且祭祀
    公業陳夫良派下員共六十八人，陳政雄經原判決附表１所示
    派下員，連同本人合計共四十六人之同意，將祭祀公業所有
    系爭土地，以每坪新臺幣（下同）三萬元價格出賣予上訴人
    甲○○，符合土地法第三十四條之一第一項規定；縱其後部
    分派下員反悔而不同意，亦不影響已成立之買賣契約效力。
    此外，被上訴人經陳政雄通知就系爭土地之出賣行使優先購
    買權，其逾期未行使，已喪失優先購買權等情詞，資為抗辯
    ；並聲明：(一)原判決關於確認上訴人間於九十四年八月十六
    日就系爭土地成立之買賣關係不存在部分廢棄。(二)上廢棄部
    分，被上訴人在第一審之訴駁回。(三)第一、二審訴訟費用由
    被上訴人負擔。
三、被上訴人主張：系爭土地係祭祀公業陳夫良所有，伊係祭祀
    公業陳夫良之派下員。祭祀公業陳夫良於九十四年三月二十
    七日改選新任管理人會議，未經通知全體派下員，選任之新
    任管理人陳政雄未經全體派下員同意，並非適法管理人，無
    權代理祭祀公業陳夫良將系爭土地出賣予上訴人甲○○。且
    陳政雄未經全體派下員逾三分之二同意，就系爭土地所為處
    分，不生效力。上訴人二人間就系爭土地所為買賣之債權行
    為，及移轉所有權之物權行為均屬無效而不存在。況伊係系
    爭土地之公同共有人，苟上訴人等間就系爭土地之買賣法律
    關係存在，伊對於系爭土地之出賣即有土地法第一百零四條
    及第三十四條之一之優先購買權等語，惟為上訴人否認，並
    以上情置辯；是上訴人陳政雄得否以祭祀公業陳夫良合法管
    理人名義出賣系爭土地？就系爭土地之處分，是否為無權處
    分？上訴人間就系爭土地所買賣法律關係是否存在？被上訴
    人得否就系爭土地之出賣，請求確認優先購買權？厥為本件
    訴訟首應審究之爭點。
四、按共有土地或建築改良物，其處分、變更及設定地上權、永
    佃權、地役權或典權，應以共有人過半數及其應有部分合計
    過半數之同意行之。但其應有部分合計逾三分之二者，其人
    數不予計算。土地法第三十四條之一第一項定有明文；至於
    台灣之祭祀公業為派下員全體公同共有之祀產，依民法第八
    百二十八條第二項規定，其處分及其他之權利行使，除法律
    或契約即公業規約另有規定外，應得派下員全體之同意。是
    此項祀產為土地時，其處分除公業規約另有規定外，因土地
    法第三十四條之一第五項已有特別規定，依該項規定準用同
    條第一項之結果，應以派下員過半數及其「潛在的應有部分
    」（派下權比率）合計過半數之同意為之，但其「潛在的應
    有部分」合計逾三分之二者，其人數可不予計算（最高法院
    八十四年度台上字第二三八號判決要旨參照）；本件被上訴
    人主張：上訴人陳政雄並非祭祀公業陳夫良之合法管理人，
    並無代理祭祀公業之權限。且就系爭土地之出賣未經祭祀公
    業全體派下員逾三分之二同意，所為處分不生效力云云，無
    非係以其於原審提出之存證信函、撤回同意切結書、異議書
    等件（參見原審卷第一七頁至第一九頁、第一三五頁至第一
    三八頁、第二三四頁至第二五六頁）為其論據；惟查：
（一）祭祀公業陳夫良於九十四年三月二十七日召開派下員大會
      由全體派下員過半數出席、出席者過半數選任陳政雄為管
      理人，經陳政雄以新任管理人名義檢送相關資料，於同年
      月二十九日申請備查，嘉義市西區區公所於同年月三十日
      ，以嘉市西區民字第０九四０００三九六四號函覆同意備
      查。其後祭祀公業陳夫良派下員變動，變動後派下員計有
      陳英杰等六十八人，經嘉義市西區區公所於九十四年五月
      十一日，以嘉市西區字第０九四０００五九六九號函示公
      告三十日徵求異議，惟無人提出異議，而於同年六月十四
      日函送祭祀公業陳夫良派下員全員變動後名冊、系統表各
      一份交陳政雄存執等情，此有嘉義市西區區公所於九十六
      年七月二十六日，以嘉市西區民字第０九六０００九六四
      三號函檢送申請書、派下員會議決議錄、列席人員簽名單
      、委任書、派下員變更後系統表、變動後名冊等存卷（參
      見原審卷第一九一頁至第二一八頁）。依卷附「派下員會
      議決議錄」所示，九十四年三月二十七日全體派下員會議
      召開當日之派下員為六十九人，出席十八人，委任出席十
      七人合計共三十五人，已達過半數出席規定。席間決議由
      全體派下員自由選舉結果，以陳政雄得票三十票為最高而
      當選為新任管理人（參見原審卷第一九五頁）。是上訴人
      陳政雄既經祭祀公業陳夫良全體派下員會議決議選任為管
      理人，並檢送相關資料向民政機關申請而獲准備查，核與
      九十七年七月一日廢止前，由內政部訂定發布「祭祀公業
      土地清理要點」（本清理要點，因已另訂「祭祀公業條例
      」，並由行政院於九十七年五月十九日以院臺秘字第０九
      七００一八一三九號令發布定自九十七年七月一日施行後
      已廢止）第十六條規定：「祭祀公業管理人之變動，應由
      新管理人檢具(一)派下全員證明書，(二)規約（無者免），(三)
      選任之證明文件，向民政機關（單位）申請備查，無須公
      告，如對該管理人之變動有異議者，應逕向法院提起民事
      確認之訴。」規定相符。上訴人陳政雄據以主張其係祭祀
      公業陳夫良之合法管理人者，於法並無不合。被上訴人並
      未提起確認之訴，竟在本件訴訟程序進行中，以上揭祭祀
      公業所為全體派下員會議之召集及決議程序違法為由，爭
      執上訴人陳政雄之管理人資格者，依舉證責任原則，自應
      由被上訴人就上揭祭祀公業全體派下員會議之召集及決議
      程序違法等積極事實，負舉證之責，始符舉證責任分配之
      精義。惟被上訴人並未提出積極事證以資證明上揭派下員
      會議之召集或決議程序有何違法事由，其空言否認上訴人
      陳政雄並非祭祀公業陳夫良之管理人，無權代理祭祀公業
      為法律行為云云，即無足採。
（二）其次，祭祀公業陳夫良原有坐落嘉義市○○○段三七一、
      三七一之一四、三七一之一等三筆地號土地，由上訴人陳
      政雄以管理人名義，於九十四年七月二十日以總價款八千
      八百萬元出賣予上訴人甲○○，上訴人甲○○則指定陳榮
      慧、陳榮嘉依序為三七一之一地號、三七一之一四地號土
      地之登記名義人，並均於九十五年一月三日以買賣為原因
      辦理所有權移轉登記完畢等情，此亦有卷附兩造不爭執真
      正之土地登記謄本、買賣契約書在卷（參見原審卷第四頁
      、第五頁、第九頁至第一二頁、第二二一頁、第二二二頁
      ）可佐。其後陳榮嘉於九十六年三月十六日將三七一之一
      四地號土地及另筆三七一之二地號土地一併出賣予訴外人
      鄭孟益；鄭孟益再於九十六年三月二十二日出賣予第三人
      陳青杏。至於陳榮慧則於九十六年五月十八日將三七一之
      一地號土地出賣予第三人呂楊月，呂楊月再於九十六年十
      月十六日出賣予第三人陳青杏，並均已辦妥土地所有權移
      轉登記等情，有上訴人陳政雄於本審提出而為被上訴人所
      不爭之土地異動索引表、土地登記謄本、土地所有權買賣
      移轉契約書及土地增值稅免稅證明書等件在卷（參見本審
      卷第三四頁至第四０頁、第七六頁至第七八頁）可按。
（三）再者，上訴人陳政雄主張祭祀公業陳夫良派下員於上開三
      筆地號土地出賣前，取得派下員陳英杰等如原判決附表１
      所示人員（其中李陳水係「李陳水哖」之誤）及陳政雄等
      合計四十六人同意，已逾派下員過半數及其「潛在的應有
      部分」（派下權比率）合計過半數之同意者，並有上訴人
      陳政雄於原審提出而為被上訴人所未爭執真正之「同意書
      」存卷（參見原審卷第四六頁至第九一頁）可稽。至於被
      上訴人抗辯：上開派下員中陳勇志等如原判決附表２所示
      十二人，其後已撤回同意，有卷附之撤回同意切結書、異
      議書（參見原審卷第一三五頁至第一三八頁、第二三四頁
      至第二五六頁）可參；惟被上訴人亦自陳：上開派下員之
      撤回同意切結書及異議書均係在上開三筆地號土地出賣後
      方才撤回同意之事實（參見本審卷第一一四頁）。
（四）綜參上開各情：
    (1)祭祀公業陳夫良派下員人數，於九十四年六月間因變動而
      縮減為六十八人。上訴人陳政雄以祭祀公業陳夫良管理人
      名義，於同年八月十四日將系爭土地及三七一地號等三筆
      土地出賣予上訴人陳金龍前，既已取得派下員四十六人以
      上同意，對照祭祀公業陳夫良全體派下員為六十八人，顯
      逾全體派下員過半數及其「潛在的應有部分」（派下權比
      率）合計過半數規定，依首開說明，上訴人陳政雄以祭祀
      公業陳夫良管理人名義，就系爭土地及三七一地號等三筆
      土地，以買賣為原因所為之移轉所有權處分，即非無權處
      分。
    (2)其次，如原判決附表２所示之祭祀公業陳夫良派下員，雖
      於嗣後撤回其等之出賣同意，惟此等「同意」意思表示之
      撤回通知，既在系爭土地出賣後方才到達上訴人陳政雄，
      依民法第九十五條第一項規定，不生撤回效力。縱認其等
      出具之異議書（參見原審卷第二三二頁），名為撤回，實
      係因受詐欺而撤銷意思表示之意，惟其等出具之上開異議
      書係於九十四年十一月二十五日向嘉義市地政事務所陳情
      駁回三七一、三七一之一、之一一、之一四等四筆土地之
      移轉登記者，此參被上訴人於原審提出之陳情書（參見原
      審卷第二二九頁）至明。被上訴人既未向上訴人陳政雄行
      使撤銷權，自不生撤銷意思表示之效力。被上訴人主張：
      上訴人陳政雄未經祭祀公業陳夫良全體派下員過半數以上
      同意，所為處分系爭土地之行為不生效力云云，即無足採
      。
    (3)再者，上訴人陳政雄係祭祀公業陳夫良之管理人，於出賣
      系爭土地前並已取得全體派下員過半數及其「潛在的應有
      部分」（派下權比率）合計過半數以上之同意，就系爭土
      地所為之處分行為，於法並無不合。上訴人陳政雄以祭祀
      公業陳夫良管理人名義，與上訴人甲○○於九十四年八月
      十四日就系爭土地成立之買賣契約之債權行為及移轉土地
      所有權之物權行為均已成立而生效；被上訴人主張其為系
      爭土地之共有人云云，亦為無理由。其本於系爭土地共有
      人資格，求為判決「確認陳政雄即祭祀公業陳夫良管理人
      與甲○○間，於九十四年八月十六日，就系爭土地成立之
      買賣關係不存在。」，即屬無理由。
五、被上訴人另主張：若認上訴人陳政雄以祭祀公業陳夫良管理
    人名義，與上訴人甲○○就系爭土地成立之買賣法律關係存
    在，伊為系爭土地之共有人，就系爭土地即得主張土地法第
    三十四條之一第四項之優先購買權云云；惟按土地法第三十
    四條之一第四項之優先購買權，係屬債權性質，此由該條項
    用語，與同法第一百零四條第二項及耕地三七五滅租條例第
    十五條第三項用語不同，可以知之。當事人相互間就系爭土
    地應有部分之買賣，既經辦畢所有權移轉登記，則共有人本
    於土地法第三十四條之一第四項規定之優先承購權，請求塗
    銷所有權移轉登記，即無可准許（最高法院六十六年台上字
    第一五三０號判例參照）；查：祭祀公業陳夫良原有系爭土
    地經出賣予上訴人甲○○，並分別移轉登記予原審同案被告
    陳榮慧、陳榮嘉名下，經多次移轉後，現在之土地所有權人
    為訴外人陳青杏乙情，已如上述，且為兩造不爭執之事實。
    不論上訴人陳政雄以祭祀公業陳夫良管理人名義出賣系爭土
    地當時，是否已合法通知被上訴人行使優先承購權，惟系爭
    土地所有權既經多次輾轉移轉而由第三人取得，依上開說明
    ，被上訴人本於土地法第三十四條之一第四項規定之共有人
    優先承購之債權，並無對抗第三人效力，縱認其優先購買之
    債權遭受侵害，而得主張損害賠償請求權，亦係他事。其聲
    明求為判決「確認被上訴人就系爭土地之出賣有優先購買權
    」者，難認有即受確認判決之法律上利益，而為無理由。
六、被上訴人再主張：伊世居系爭土地上，並有建物坐落其上，
    且居住在建物內並繳交系爭土地之地價稅，自有土地法第一
    百零四條之優先購買權云云；惟按土地法第一百零四條第一
    項規定：「基地出賣時，地上權人、典權人或承租人有依同
    樣條件優先購買之權。房屋出賣時，基地所有權人有依同樣
    條件優先購買之權。其順序以登記之先後定之。」；是依條
    文所示，係指地上權人、典權人承租人之專有權利，至於基
    地共有人並不包括在內。查：被上訴人係祭祀公業陳夫良派
    下員之一，對於系爭土地有公同共有權利，惟其並非系爭土
    地之地上權人、典權人或承租人，其僅以世居系爭土地上，
    並有建物坐落其上，及繳交土地之地價稅，即認有上開土地
    法第一零四條之優先購買權云云，亦顯無理由。
七、綜上，上訴人陳政雄係祭祀公業陳夫良之合法管理人，就系
    爭二筆土地及另筆三七一地號土地之出賣，業經取得祭祀公
    業陳夫良全體派下過半數及其「潛在的應有部分」（派下權
    比率）合計過半數同意，其以祭祀公業陳夫良管理人名義，
    與上訴人甲○○於九十四年八月十四日，就系爭土地訂立買
    賣契約之債權行為及移轉所有權之物權行為均已成立而生效
    。此外，系爭土地所有權經多次輾轉移轉而由第三人取得，
    被上訴人本於土地法第三十四條之一第四項規定之共有人優
    先承購之債權，並無對抗第三人效力，即無就系爭土地之出
    賣確認其優先購買權之法律上利益。且被上訴人並非系爭土
    地之地上權人、典權人或承租人，即無土地法第一百零四條
    之優先購買權。從而，被上訴人本於民法第七百六十七條規
    定提起本訴，求為判決：(1)先位聲明：確認陳政雄即祭祀公
    業陳夫良管理人與甲○○間，於九十四年八月十六日就系爭
    土地成立之買賣關係不存在。(2)備位聲明：確認被上訴人就
    系爭土地之出賣有優先購買權者，均屬無據，不應准許。原
    審未遑詳察，遽為上訴人敗訴之判決，即有未洽，上訴意旨
    求予廢棄改判，為有理由，爰由本院予以廢棄改判如主文第
    二項所示。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，與本件
    判決結果無涉，爰不一一論述，併此敘明。
九、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第四百五十條
    、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12   月     16    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  莊  俊  華
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                      書記官  劉  清  洪
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
