【裁判字號】    97,聲再,109
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    家暴殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲再字第109號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
                    現另案
上列聲請人即受判決人因家暴殺人案件，對於本院97年度重上更
(二)字第52號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、查本件再審聲請人即受判決人甲○○對於原確定判決聲請再
    審，未據提出原判決之繕本及證據。則揆諸上開規定，其聲
    請程序顯屬有所違背，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
