【裁判字號】    97,上訴,1377
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第1377號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院97年度訴字第379號、第468號中華民國97年9月30日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字第5號；
追加案號：同署97年度毒偵字第775號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
    補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間
    先命補正；第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑
    事訴訟法第361條第2項、第367條，分別定有明文。
二、查被告甲○○提起本件上訴，未依上開規定於上訴書狀敘述
    理由，經原審於97年11月26日裁定命被告於5日內補正其上
    訴理由，該裁定業於97年11月28日送達（按被告已於97年11
    月23日出監），然被告迄今仍未補正，則揆之上開規定，被
    告上訴已難認為合法，應予駁回，且不經言詞辯論而為之。
三、據上論結，依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
