【裁判字號】    97,訴,8
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  97年度訴字第8號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳春生  律師
複  代理人  許龍升  律師
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間因被告擄人勒贖案件（本院九十六年度附民字第一
一一號），原告提起刑事附帶民事訴訟，請求侵權行為損害賠償
事件，經本院刑事庭裁定移送前來，本院於中華民國九十七年十
二月二日言詞辯論終結，判決如下︰
      主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬柒仟壹佰捌拾捌元，及自民國九十
六年十二月二十七日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
原告其餘之訴及假執行聲請均駁回。
訴訟費用由被告負擔五分之一，餘由原告負擔。
      事      實
甲、原告方面：
一、聲明：(一)被告應給付原告新臺幣（下同）三百萬元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：
  (一)被告於九十六年三月十九日上午，在雲林縣斗六市○○里○
    ○路和田釣魚場旁產業道路，以迷彩布帽套住頭部，趁原告
    在農田水溝清洗雨鞋時，持鐵鎚自後方敲打原告之頭部，因
    原告反抗並扯下被告之迷彩布帽，認出被告，被告即駕駛小
    客車逃離現場。
  (二)原告因受被告上開攻擊，受有頭部嚴重創傷併腦內挫傷，迄
    今仍有頭痛、暈眩、耳鳴、視神經受損、四肢神經受損顫抖
    、心理狀態不穩定等後遺症，受有下列損害：
    (1)原告受傷後，先後至國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林分
      院（下稱臺大雲林分院）急診，支出醫療費用一萬五千元
      ，嗣後至雲林縣斗六市吳外科診所治療外傷醫療費用五千
      元，及數日後因顱內出血、手腳顫抖，病情惡化遂又轉診
      至中國醫藥大學附設醫院（下稱中國醫藥學院）持續治療
      ，支出費用三萬六千零三十九元（含健保金額二萬一千二
      百三十六元、自費金額一萬四千八百零三元）。原告每次
      往返台中市中國醫藥學院診療，搭乘計程車，每次一千元
      ，前後十次共支出一萬元。
    (2)原告從事農作，受傷後完全喪失勞動能力，迄今尚未回復
      。原告年齡為六十七歲，至少尚有四年工作能力，每年收
      入約三十萬元，扣除中間利息後，損失一百一十二萬元。
    (3)原告遭鐵鎚痛毆頭部，受有嚴重創傷留有後遺症，至今仍
      心有餘悸，請求精神慰撫金一百八十萬元。
三、證據：提出診斷證明書影本一件、門診收據影本十一件為證
    。
乙、被告方面：
一、聲明：原告之訴駁回。
二、陳述：原告目前沒有種田，是將田地租給他人耕作，收取租
    金，否認原告減少收入一百一十二萬元。原告請求之醫療費
    用八萬元過高，伊家人有去原告家裡，原告本人並不追究此
    事，是原告之子要請求賠償。且伊目前正服刑中，目前無力
    賠償。對於支出之計程車一萬元，無意見。
丙、本院依職權調取本院九十六年度上訴字第一一四七號擄人勒
    贖刑事卷全卷並影印筆錄附卷，及調取兩造之稅務電子閘門
    財產所得調件明細表，且向中國醫藥學院、臺大雲林分院函
    查。
      理      由
一、原告主張，被告於九十六年三月十九日上午，趁原告在雲林
    縣斗六市○○里○○路和田釣魚場旁產業道路之農田水溝清
    洗雨鞋時，持鐵鎚敲打原告之頭部，致其受有頭部創傷併頭
    皮之多處性開放性傷口、頭部外傷合併腦挫傷等傷害之事實
    ，為被告所不爭執，並有臺大雲林分院之原告病歷、中國醫
    藥學院之原告病歷、診斷證明書可稽（見本院卷第一三九至
    一四四頁、第一一０頁、第一一二至一二三頁、附民字卷第
    四頁），被告上開犯罪行為，業經臺灣雲林地方法院以九十
    六年度訴字第五三一號刑事判決判處有期徒刑五年，褫奪公
    權四年，上訴後經本院以九十六年度上訴字第一一四七號刑
    事判決上訴駁回，亦經本院依職權調取本院九十六年度上訴
    字第一一四七號被告擄人勒贖刑事案件卷宗核閱無訛，且有
    本院九十六年度上訴字第一一四七號刑事判決附卷可稽（見
    本院卷第五至七頁），原告此部分主張，堪信為真實。
二、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪失或減
    少勞動能力或增加生活上之需要時，應負損害賠償責任；不
    法侵害他人之身體、健康者，被害人雖非財產上之損害，亦
    得請求賠償相當之金額。民法第一百八十四條第一項前段、
    第一百九十三條第一項、第一百九十五條第一項前段分別定
    有明文。查原告既因被告之侵權行為而受有前揭傷害，則原
    告請求被告應負損害賠償責任，自屬有據。茲就原告請求各
    項賠償金額審酌如下：
  (一)增加生活上支出：
    原告主張受傷期間，至中國醫藥學院診療，每次返需搭乘計
    程車，每次約需一千元，最少已前往十次，合計支出車資一
    萬元，為被告所不爭執（見本院卷第一六三頁），原告此部
    分之請求，應予准許。
  (二)醫療費用部分：
    原告主張：其受傷後前往醫療院所就醫，先後於臺大雲林分
    院、雲林縣斗六市吳外科診所、中國醫藥學院治療，前後支
    出醫療費用約七萬元等語。
    經查：原告雖主張其於吳外科診所支出醫療費用五千元，未
    據提出支出收據證明，此部分主張，尚非可採。又經本院函
    請臺大雲林分院，查明原告之醫療費用，共計為九千四百五
    十五元（負擔額五百八十四元、自付額三千六百零六元、健
    保申報額五千二百六十五元），有該院九十七年十一月十七
    日台大雲分醫事字第○九七○○○九一二四號函及其檢送之
    原告醫療費用證明書可稽（見本院卷第一五０至一五一頁）
    ，經本院函請中國醫藥學院查明原告之醫療費用，為三萬四
    千零五十三元（自付額一萬二千八百元、健保給付二萬一千
    二百五十三元），亦有該院九十七年十月二十四日院管檔字
    第○九七一○○四四四一號函及其收費證明可稽（見本院卷
    第一一０至一一一頁），本院核原告於上開醫院所支出醫療
    費用皆屬必要費用是原告請求於四萬三千五百零八元（計算
    式：9,455元＋34,053元＝43,508元）之範圍內，應予准許
    ，逾此部分之請求，不應准許。
  (三)不能工作損害部分：
    (1)按被害人因身體健康被侵害而喪失或減少勞動能力所受之
      損害，其金額應就被害人受侵害前之身體健康狀態、教育
      程度、專門技能、社會經驗等方面酌定之。又身體或健康
      受侵害而減少勞動能力者，其減少及殘存勞動能力之價值
      ，應以其能力在通常情形下可能取得之收入為標準（最高
      法院六十一年度台上字第一九八七號判例參照）。
    (2)經查，原告因本件傷害，受有頭部創傷併頭皮之多處性開
      放性傷口、頭部外傷合併腦挫傷等傷害，本院審酌原告於
      九十六年三月十九日至臺大雲林分院住院治療後，嗣後仍
      持續至中國醫藥學院接受治療，復參以中國醫藥學院檢送
      本院之原告病歷資料（見本院卷第一一二至一二三頁背面
      ），原告係長期接受治療，於九十七年九月二十六日經診
      斷後仍有頭痛、腦震盪並伴有意識喪失、失眠等症狀，是
      本院認原告主張於受傷後六個月期間之範圍內不能工作，
      自屬有據。又查，原告主張伊從事農作業，因無一定標準
      可據，本院認應以最低工資每月一萬七千二百八十元計算
      原告六個月減少勞動能力之損失。是本件原告此部分得請
      求十萬三千六百八十元（計算式為：17,280元×6個月＝
      103,680元），此部分其請求應予准許，逾此之請求，則
      屬無據。
  (四)精神慰撫金部分：
    原告遭被告以鐵鎚敲打頭部，受有頭部創傷併頭皮之多處性
    開放性傷口、頭部外傷合併腦挫傷等傷害，其精神必受有痛
    苦，堪可認定。按非財產上損害之慰撫金數額，究竟若干為
    適當，應斟酌被害人與加害人身分、地位及經濟狀況決定之
    。經查，原告係莿桐農工學校畢業務農，九十四年度有利息
    所得一萬七千六百一十五元，九十五年度有利息所得二萬六
    千三百六十二元，名下現有不動產二十九筆；被告係西螺農
    工畢業，已婚，育有三名小孩，九十四、五年度均無所得收
    入，名下現有田賦、投資各一筆，目前正在台南監獄服刑等
    情，有本院準備程序筆錄（見本院卷第三十七、五十六頁）
    及兩造之稅務電子閘門財產所得調件明細表可按（見本卷第
    十二至二十七頁）；審酌兩造之所受教育、經濟、身分等一
    切情狀暨原告所受傷害及痛苦程度，認原告請求精神慰撫金
    於三十五萬元之範圍內，為有理由，應予准許，逾此範圍之
    請求，則屬過高，應予駁回。
  (五)綜上，原告得請求被告賠償者為車資一萬元、醫療費用四萬
    三千五百零八元、不能工作損害十萬三千六百八十元、精神
    慰撫金三十五萬元，合計五十萬七千一百八十八元。
三、從而，原告本於侵權行為之法律關係，請求被告給付五十萬
    七千一百八十八元，及自起訴狀繕本送達翌日即九十六年十
    二月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
    為有理由，應予准許。逾此之請求，為無理由，應予駁回。
    又原告勝訴部分未逾一百五十萬元，被告不得上訴第三審，
    一經本院宣判被告部分即告確定，原告請求宣告假執行，即
    無必要。
四、據上論結，本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，依
    民事訴訟法第七十九條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  蘇清恭
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
原告如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
，未表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（
須附繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始
得上訴。
被告不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                      書記官  易慧玲
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
