【裁判字號】    97,聲再,97
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    偽造文書等聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   97年度聲再字第97號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因偽造文書等案件，對於中華民國九十七年七月廿五
日本院九十七年度上訴字第七四三號確定判決（起訴案號：臺灣
雲林地方法院檢察署九十七年度調偵字第二五、二六號）聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)本案聲請再審係因發現確實新證據，足認新證據係指當時已
    經存在而審判時未經注意之證據，且能證明原確定判決所認
    定之事實為錯誤者; 並足以動搖原確定判決而為受判決人有
    利判決之故。該新證據乃係原判決中聲請人等與告訴人林吳
    錦於民國九十七年七月一日成立和解，另聲請人等與告訴人
    廖淑惠於民國九十七年七月九日在雲林縣西螺鎮調解委員會
    雙方成立調解在案，又於同年月十日聲請人等與告訴人陳怡
    汝在雲林縣西螺鎮調解委員會雙方成立調解在案，前開和解
    書、調解書解成立生效於鈞院九十一年度上訴字第七四三號
    判決日前，即民國九十七年七月二十五日之前。
  (二)本案被告既與被害人和解，已填補被害人之損害，並得其原
    諒足認被告對於犯罪所生之危險或損害已降低，同時堪認被
    告之犯罪後態度良好，已深具悔意，係屬刑法第五十七條第
    九款及第十款之情形，據上，原審確有對於審理時已存在事
    實、證據未為審酌而下判決，而新發現之證據足認受有罪判
    決之人應受較輕於原判決所認罪名之判決之情形。
  (三)綜上所述，上開所述內容確係真實，且此新證據乃係於事實
    實審法院判決前未經發見，不及調查斟酌，至其後始行發見
    之新證據，而三審法院為法律審，無法就證據事實加以調查
    審認。基此，對於發現確實之新證據，期得以此使聲請人等
    獲致無罪或輕於原判決之判決，爰依刑事訴訟法第四百廿條
    第一項第六款規定，聲請再審云云。
二、按以違背法律上之程式，駁回當事人上訴而確定之判決，因
    不具實體確定力，不得為聲請再審之客體，聲請人應以最後
    事實審法院之實體判決為聲請再審之客體（最高法院七十二
    年度台抗字第二七０號判例意旨參照）。又得否作為聲請再
    審之客體，屬首應調查、審認之事項，必也於聲請再審之確
    定判決，得作為聲請再審客體之條件下，始可進而為其他程
    序及實體上審查（最高法院九十三年度台抗字第二四四號、
    八十九年度台抗字第三九０號、八十八年度台抗字第四四四
    號裁定意旨參照）。
三、經查：本件再審聲請人甲○○及乙○○因偽造文書案件，前
    經臺灣雲林地方法院九十七年度訴字第三六八號均判決有期
    徒刑拾月，上訴本院後，本院九十七年度上訴字第七四三號
    判決以上訴人甲○○及乙○○之上訴無具體理由，其上訴屬
    違背法律上程式，其上訴不合法為由，予以駁回上訴確定。
    本院上開判決不具實質確定力，不得為聲請再審之客體，聲
    請人應以最後事實審法院之實體判決即臺灣雲林地方法院九
    十七年度訴字第三六八號判決，為聲請再審之客體，向臺灣
    雲林地方法院聲請之。
四、聲請人誤向本院聲請再審，其再審之聲請不合法律上之程式
    ，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
