【裁判字號】    97,聲,63
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度聲字第63號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間確認通行權事件（97年度上易字第261
號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文；又按
    經財團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人家境窘困，無力支出訴訟費用，
    ，其就臺灣嘉義地方法院97年度訴字第365號民事判決確認
    聲請人對坐落嘉義縣竹崎鄉昇平396-2號土地之通行權不存
    在，聲請人不得通行該土地之判決，向本院提起上訴，並向
    財團法人法律扶助基金會嘉義分會申請法律扶助，經該會審
    查同意予以全部扶助，而聲請人對於訴訟費用之繳納，有實
    質上之困難，爰依民事訴訟法第107條第1項、第109條及法
    律扶助法第62條之規定，聲請裁定准予訴訟救助等語。
三、本件聲請人不服與甲○○間確認通行權事件之第一審判決（
    臺灣嘉義地方法院97年度訴字第365號），向本院提起上訴
    ，未據繳納裁判費。經查，聲請人並無工作收入，名下財產
    有價值約新台幣113萬元之土地，經臺灣嘉義地方法院94年
    度執全字第1211號假扣押，並經財團法人法律扶助基金會嘉
    義分會准予全部扶助等情，有財政部臺灣省南區國稅局96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單、財團法人法律扶助基金會
    申請人資力審查詢問表各乙紙附卷可佐，另聲請人與甲○○
    間確認通行權事件，經核亦非顯無勝訴之望。綜上所述，本
    件聲請人聲請訴訟救助，於法尚無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                      書記官  林鈴香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
