【裁判字號】    97,訴,2809
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2809號
原      告  譽誌國際有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部基隆關稅局
代  表  人  呂財益（局長）
上列當事人間虛報進口貨物產地事件，原告不服財政部中華民國
97年9 月19日台財訴字第09700403150 號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定。
    參照訴願法第14條第1 項、第77條第2 款之規定甚明。訴願
    逾期即未經合法之訴願程序，進而提起撤銷訴訟，不合提起
    撤銷訴訟須經合法訴願之前置要件，又不能補正，應依行政
    訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因虛報進口貨物產地事件，不服被告所為96年12月
    17日基普復二六字第0961002637號復查決定，提起訴願。查
    復查決定書係於96年12月25日送達於原告，此有送達證書影
    本附訴願卷可稽。是原告提起訴願之期間，應自96年12月26
    日起算，因原告設所台北市，無須扣除在途期間，至97年1
    月24日屆滿。原告遲至97年6 月24日始提起訴願，有訴願書
    上所載日期可考，顯已逾期。訴願決定以其訴願已逾法定不
    變期間，不予受理，自無不合。原告復對之提起撤銷訴訟，
    依照前述規定，顯非合法，應予駁回。原告起訴狀陳述對於
    逾期訴願之事不爭執，認訴願決定應依行政程序法第117 條
    規定為職權撤銷，惟查訴願決定已說明並無訴願法第80條第
    1 項所定原處分顯屬違法或不當情事，因而未依職權撤銷等
    情，且訴願逾期後，應否依職權撤銷，為行政機關之自我救
    濟，非司法救濟之對象，無從予以審斷。又本件起訴不合法
    應予駁回，已如前述，無從進而論述所述實體上理由。附予
    說明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  林樹埔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
