【裁判字號】    97,再,66
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    水土保持法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度再字第66號
再審  原告  甲○
再審  被告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○縣長）住同.
上列當事人間因水土保持法事件，再審原告對本院中華民國95年
5 月11日94年度訴字第1992號判決提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。」「前項期間自
    判決確定時起算」、「再審之訴，應以訴狀表明左列各款事
    項，並添具確定終局判決繕本，提出於管轄行政法院為之：
    ……四、再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。
    」、「再審之訴不合法者，行政法院應以裁定駁回之」分別
    為行政訴訟法第276 條第1 項、第2 項前段、第277 條第1
    項第4 款、第278 條第1 項定有明文。由以上規定可知，對
    於確定判決提起再審之訴，依行政訴訟法第277 條第1 項第
    4 款規定，應表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間
    之證據，此為必須具備之程式，且再審之訴應於30日之不變
    期間內為之，此項期間自判決確定時起算，但再審理由知悉
    在後者，自知悉時起算。原告提起再審之訴不合法者，依同
    法第278 條第1 項規定，行政法院應以裁定駁回之。
二、本件再審原告因水土保持法事件，不服本院94年度訴字第19
    92號判決，以其有「適用法規顯有錯誤」及「原判決就足以
    影響於判決之重要證物漏未斟酌」之情形，即行政訴訟法第
    273 條第1 項第1 款及第14款之事由，提起再審之訴。經查
    上開判決係於民國（下同）96年12月7 日經最高行政法院裁
    定駁回原告之上訴而確定，然再審原告於97年4 月29日始向
    本院提起再審之訴，有本院收文戳蓋於原告之起訴狀可稽，
    原告於再審起訴狀內並未表明遵守不變期間之證據，已有未
    合；且查再審原告係於96年12月17日收受最高行政法院裁定
    ，有送達證書在卷可稽，且該裁定因不得上訴而確定，再審
    起訴之期間，應自96年12月18日起算，迄至97年1 月16日（
    星期三）即已屆滿30日，顯已逾越上開法定不變期間，應逕
    認本件再審之訴因逾期不合法而予駁回。
三、依行政訴訟法第278 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月   16     日
                  第五庭審判長法  官  張  瓊  文
                              法  官  蕭  忠  仁
                              法  官  王  碧  芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月   19     日
                              書記官  方  偉  皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
