【裁判字號】    97,簡,752
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第752號
原      告  東大國際人力仲介有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  花蓮縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
上列當事人間就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會中華
民國97年9 月26日勞訴字第0970021816號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之要件。
二、本件原告因就業服務法事件，經被告處罰鍰新台幣（下同）
    6 萬元。原告不服，循序提起行政訴訟，未據繳納裁判費，
    經本院於民國97年11月28日裁定，命原告於收受送達後7 日
    內補正，該裁定已於97年12月3 日送達原告，有送達證書在
    卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法。本件罰鍰不逾20萬
    元，按簡易程序審理，並依行政訴訟法第236 條規定，適用
    通常程序之規定裁定駁回起訴。
四、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
