【裁判字號】    97,台重覆,38
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    重傷害等罪
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十七年度台重覆字第三八號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因重傷害等案件，請求冤獄賠償，不服本庭中華
民國九十七年七月二十一日確定重審決定（九十七年度台重覆字
第一四號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按不利於賠償請求人之決定確定後，有適用法規顯有錯誤之情形
，足以影響原決定之結果者，依民國九十六年七月十一日修正公
布，同年月十三日施行之冤獄賠償法第十六條第一款規定，原賠
償請求人、或其法定代理人或法定繼承人固得向為原確定決定機
關聲請重審。惟所謂「適用法規顯有錯誤」，係指確定決定所適
用之法規，顯然不合於當時之法律規定，或顯然違反現尚有效之
解釋、判例，或消極的不適用當時之法規，顯然影響原決定結果
者而言。本件原確定重審決定係以：不利於賠償請求人之決定確
定後，需有冤獄賠償法第十六條所列各款情形之一，足以影響原
決定之結果者，原賠償請求人方得向為原確定決定機關聲請重審
。又聲請重審，應以書狀記載聲明不服之決定及聲請重審之理由
。冤獄賠償事件審理規則第二十九條第三款定有明文。所謂記載
聲請重審之理由，需就原確定決定有如何合於冤獄賠償法第十六
條所列各款情形之具體情事，始為相當。否則，其聲請重審即不
合法，應予駁回，勿庸命其補正。聲請重審人對原確定覆審決定
聲請重審，依其聲請重審書狀所載，並未具體指明原確定決定有
何相當於冤獄賠償法第十六條所列各款之重審理由，僅泛言其遲
延聲請非可歸責於己云云，其聲請重審難謂合法，而駁回其重審
之聲請。
本件聲請重審意旨仍泛言原重審決定適用法規錯誤，理由矛盾，
並發現確實之新證據云云，並未具體指明原重審決定之上開論斷
究有何足以影響原決定結果之重審理由，其聲請難謂合法。本件
聲請為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十六   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  黃  梅  月
                                法官  蔡  國  在
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十六  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
