【裁判字號】    97,台覆,297
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二九七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部中部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年八月十四日決定（九十七年
賠字第０一五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
按受害人於不起訴處分確定前曾受羈押，須其行為違反公共秩序
或善良風俗而情節重大，或因其本身之故意或重大過失行為所致
者，始不得請求賠償，此觀冤獄賠償法第二條第二款、第三款之
規定自明。本件原決定機關雖以：聲請覆審人即賠償請求人甲○
○（下稱聲請人）於民國七十四年二、三月間，數次在雲林縣北
港鎮強搭計程車及拒付車資，經雲林縣警察局北港分局於七十四
年四月十九日拘提到案，認其涉嫌叛亂，解送前台灣中部地區警
備司令部（下稱前中警部）偵辦，經該部軍事檢察官於同年四月
二十日羈押，並於不起訴處分後釋放，有該部七十四年一清字第
二六六號卷附之雲林縣警察局北港分局七十四年港警刑字第二九
九六號刑事案件報告書、前中警部七十四年四月二十日押票回證
、七月十四日釋票回證及七十四年一清字第二六六號不起訴處分
書可稽，固足認聲請人確自七十四年四月十九日（實係同年四月
二十日）起至七十四年七月十四日止，共受羈押八十七日（實係
八十六日）。但聲請人於前中警部軍事檢察官七十四年四月二十
日偵查中已坦承其於七十四年二、三月間有強搭計程車及拒付車
資，且經司機吳昌良、林惠祥證明屬實等情，因而認定聲請人之
行為顯違反公共秩序及善良風俗，逾越社會通常觀念所能容忍之
程度，並有重大失當之處，自不得請求賠償，乃為駁回其請求之
決定。惟依前中警部七十四年五月二十八日偵查筆錄所載，聲請
人似僅自承搭過吳信吉、吳昌良、侯慶泰、林惠祥等人計程車，
他們都同意讓聲請人積欠車資，並無強搭情事，核與證人吳昌良
、林惠祥於前中警部七十四年六月十七日之偵查筆錄中所作之證
詞顯不相符，參酌法務部調查局雲林縣調查站七十四年五月二十
七日雲肅字第０七四號函示：「甲○○雖有搭乘計程車，積欠車
資之事，但並無強佔地盤之犯行，且證人吳信吉、吳昌良、侯慶
泰、林惠祥等人證稱蔡嫌並無使用恐嚇，脅迫之暴力手段，強搭
車輛」等內容，則聲請人如純係搭乘計程車積欠車資，而未涉及
強暴、脅迫等情事，似僅屬民事債務不履行之糾葛。能否謂聲請
人之受羈押，係因其行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，
或因其本身之故意或重大過失行為所致？非無疑義。原決定未詳
加調查審酌，遽予駁回聲請人之請求，即嫌速斷。聲請覆審意旨
指摘原決定不當，求予撤銷，非無理由。應撤銷原決定，由原決
定機關查明後，另為適當之決定。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十六   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十六  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
