【裁判字號】    97,台覆,292
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    抗命等罪
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二九二號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因抗命等案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部
地方軍事法院檢察署中華民國九十七年九月十日決定（九十七年
賠字第二一一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人於民國四十九年服役期間因抗命等嫌疑案件，經前聯
合勤務總司令部（下稱聯勤）軍事檢察官偵查後予以羈押，嗣經
偵查終結，以四十九年檢字第五五六六號處分不起訴，合計遭羈
押十四日，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定，以新台幣
（下同）五千元折算一日，請求冤獄賠償七萬元等語。原決定意
旨略以：聲請人所稱其遭受羈押之事實，係以聯合勤務總司令部
四十九年十月二十日檢字第五五六六號軍事檢察官不起訴處分書
影本及其撰寫之刑事請求冤獄賠償狀等資料為證。然查：上開不
起訴處分書影本關於被告人別欄內，僅記載聲請人訊後之處置為
「在保」，尚不足以證明聲請人曾因抗命等案受羈押處分並於不
起訴處分後釋放。本件經向新竹後備指揮部調取聲請人兵籍資料
，依該部九十七年八月二十五日後新竹動字第Ｚ○○○○○○○
○○號函所附聲請人兵籍資料，僅記載其於四十九年十一月三十
日曾因「冒犯上官、疏忽業務」，經聯勤測量製圖廠以四十九年
雄人字第Ｏ一二號核處大過乙次之行政處分，惟聲請人是否因案
遭軍事檢察官羈押、羈押起迄日期如何，均無記載。復依職權向
國防部聯合後勤司令部督察室調取聲請人抗命嫌疑等案全案卷證
資料，經該部回覆查無聲請人抗命嫌疑等案之卷證資料，此有國
防部聯合後勤司令部督察室九十七年八月二十八日國聯督法字第
Ｚ○○○○○○○○○號函在卷可佐。另依該部現存四十九年收
案登記簿影本，亦未記載聲請人羈押之起迄日期，據此亦無從查
考。是依聲請人所提出之證明方法，及依職權調查之結果，尚難
確認聲請人是否曾受羈押及實際羈押期間為何，其請求冤獄賠償
，即乏依據。況觀諸卷附聯勤四十九年檢字第五五六六號聲請人
抗命等不起訴處分書，聲請人於四十九年服役期間為聯勤測量製
圖廠中尉地圖印製官，因平日工作情緒欠佳，經常擅離工作崗位
，屢誡弗悛，嗣該管組長王澤群中校於四十九年七月十四日上午
九時於辦公室檢查業務時，聲請人公然指稱王澤群中校越權指揮
等情，因認聲請人涉有逃亡、抗命及公然侮辱上官等罪嫌。經偵
查結果以：聲請人對其經常未經准假而不上班乙事供認不諱，惟
辯稱並無脫離現職之意，經參酌聯勤測量製圖廠所附考核資料，
僅述及聲請人經常擅離職守，不就工作崗位，但乏具體事證足認
有反抗長官命令及逃亡犯意，此部分犯罪嫌疑尚有不足，應屬行
政議處範疇。至聲請人對其於該管組長王澤群中校檢查業務時，
公然指稱其越權指揮乙節則坦承不諱，核與聯勤測量製圖廠四十
九年九月二十四日（四九）工江（一）字第Ｏ二五六號所附考核
資料記載情節相符，因認聲請人對其直屬長官於不特定多數人得
以共見共聞狀況下，公然藐視，足以損其長官威嚴之行為，顯已
觸犯當時陸海空軍刑法第七十五條第二項「以其他方法公然侮辱
上官」罪，然審酌聲請人所犯該罪為最重本刑三年以下有期徒刑
之罪，屬刑法第六十一條之案件，且聲請人到案後表示悔悟，其
犯罪情節尚屬輕微，並參酌刑法第五十七條所列事項，認與修正
前軍事審判法第一百四十七條第一項微罪不起訴之規定相符，核
以不起訴為適當，而處分不起訴在案。是退而言之，縱令聲請人
確曾因上開案件遭受羈押，然其所犯「侮辱上官」罪，既非因行
為不罰或犯罪嫌疑不足而受不起訴處分，依冤獄賠償法第二條第
五款規定，自不得請求冤獄賠償，而予駁回。聲請覆審意旨略謂
：伊之直屬長官應為張芝生課長，且事發當時伊僅指陳王澤群組
長有越權指揮之嫌，並未大聲咆哮喧鬧，應無侮辱情事。伊確曾
因該案遭受羈押，自應准其賠償云云。惟按依軍事審判法受理之
案件，於不起訴處分確定前受羈押者，倘非因行為不罰或犯罪嫌
疑不足而受不起訴處分者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第
五款定有明文。又依冤獄賠償法第二條第三款規定，因犯罪嫌疑
不足而受不起訴處分確定前曾受羈押，係因受害人故意或重大過
失之行為所致者，亦不得請求賠償。而所謂因受害人之故意或重
大過失之行為致受羈押，乃指羈押之發生，係由於受害人本人之
不當行為所致者而言。本件原決定機關依聲請人提出之證明方法
，及依職權調查之結果，均難確認聲請人曾因上開案件遭受羈押
，業如前述，聲請人主張其曾受羈押乙節，已非無疑。況上開案
件經軍事檢察官偵查結果，以聲請人於偵查中坦認有未經准假而
經常擅離職守，不就工作崗位，暨公然指陳上官越權指揮情事，
經調查其自白與事實相符，惟乏具體事證足證其確有抗命及逃亡
之犯意，該部分犯罪嫌疑尚有不足；而「侮辱上官」部分，則係
觸犯行為時陸海空軍刑法第七十五條第二項「以其他方法公然侮
辱上官」罪，該罪屬刑法第六十一條所列案件，其犯罪情節輕微
，已知悔悟，合於微罪不起訴處分之規定，而處分不起訴在案，
有上開不起訴處分書在卷可稽。是聲請人縱確因涉有逃亡、抗命
及公然侮辱上官等罪嫌，曾遭軍事檢察官羈押屬實，然其中抗命
及逃亡罪嫌部分，係緣於聲請人自身經常未經准假擅離職守，不
就工作崗位之不當行為所致；而侮辱上官罪嫌部分，既非因行為
不罰或犯罪嫌疑不足而受不起訴處分，依前揭說明，自不得請求
冤獄賠償，原決定機關因而駁回其請求，經核並無違誤。聲請覆
審意旨，再執前詞指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決
定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十六   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  黃  梅  月
                                法官  蔡  國  在
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十六  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
