【裁判字號】    97,台覆,295
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二九五號
聲請覆審人  甲○○
                    巷8號
                    指定送達處.
                    路○段20.
上列聲請覆審人因詐欺案件，請求冤獄賠償，不服台灣彰化地方
法院中華民國九十七年八月二十一日決定（九十七年度賠字第三
號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因詐欺案件，經台灣彰化地方法院（下稱彰化地院）
九十五年度易字第一五二九號判決無罪確定前，曾於民國九十七
年一月五日至同年一月二十八日受羈押二十三日，爰依冤獄賠償
法第一條第一項第一款之規定，請求以新台幣三千元以上五千元
以下折算一日，支付國家賠償等語。原決定意旨以：聲請人因涉
犯詐欺罪嫌，經檢察官提起公訴，彰化地院以其傳拘無著，顯有
逃匿之事實，於九十六年四月四日發布通緝，九十七年一月四日
緝獲到案，嗣經承辦法官訊問後，認有事實足認其有逃亡之虞，
且有羈押必要，裁定予以羈押，有通緝書、台中縣警察局大甲分
局通緝案件移送書、訊問筆錄、刑事報到單、押票回證及台灣高
等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，足認聲請人受羈押係因自
己之故意或重大過失行為所致，縱經獲判無罪確定，依冤獄賠償
法第二條第三款之規定，不得請求賠償等詞，駁回聲請人之聲請
。聲請覆審意旨略謂：聲請人於檢察官訊問時，已告知送達地址
為彰化縣花壇鄉○○村○○路○段二０九號、戶籍地為員林鎮○
○路七巷八號及租屋處為台中縣潭子鄉○○路○段二之四號四樓
，因租約即將到期，務必將通知書送達於上開送達地址，有錄音
、錄影為證，惟彰化地院審理時，並未將通知書送達於上開指定
地址，致聲請人經傳拘無著而被通緝，實無逃亡之意，且聲請人
於通緝期間，均居住於潭子鄉，警方無需花費長達九個月才緝捕
，又聲請人曾於同年月二十二日至警方申報女兒車輛失竊，有台
中縣警察局豐原分局潭子分駐所出具之車輛協尋電腦輸入單足證
，果聲請人真要逃匿，即不敢至警局報案，留下居住地址，警方
亦應當場逮捕，怎能讓聲請人離去而繼續通緝三個月，法官認為
聲請人有逃亡之嫌，實屬違誤云云，求為撤銷原決定。按受害人
於無罪確定前曾受羈押，係因受害人之故意或重大過失致受羈押
不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第三款定有明文。又所稱因受
害人故意或重大過失致受羈押者，指其羈押之發生，乃由受害人
本人之不當行為所致者。本件原決定依憑卷證資料，已詳細說明
聲請人受羈押，係因傳拘無著，有事實足認有逃亡之虞，且有羈
押之必要，裁定予以羈押，其受羈押係緣於自身不當之故意或重
大過失所致，依冤獄賠償法第二條第三款之規定，不得請求賠償
。縱聲請人被通緝之期間，警方於其報案失竊時，疏未逮捕，仍
難解免其原已逃亡之事實。至聲請人向警報案所留地址係其女兒
之住所，並非其住居所，此觀其所提車輛協尋電腦輸入單即明，
是尚難執此推認其無逃亡之意。從而原決定駁回其請求，經核尚
無不合。聲請覆審意旨猶執前詞，指摘原決定不當，求予撤銷，
為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十六   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  黃  梅  月
                                法官  蔡  國  在
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十六  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
