【裁判字號】    97,台覆,291
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二九一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因妨害自由案件，請求冤獄賠償，不服台灣板橋
地方法院中華民國九十七年七月三十一日決定（九十六年度賠字
第二二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人前因妨害自由案件，於民國九十五年十二月二十日經
台灣板橋地方法院裁定羈押，迄九十六年一月二十六日經同院裁
定准予具保停止羈押而獲釋放止，計羈押三十七日。嗣上開案件
經台灣板橋地方法院審理後，於九十六年十月十一日以九十六年
度訴字第五二二號判決聲請人無罪，檢察官未提起上訴而告確定
。爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定，請求按羈押日數以
新台幣（下同）三千元以上五千元以下折算一日計算之賠償金云
云。原決定意旨略以：聲請人前因妨害自由案件，於九十五年十
二月十九日為警拘提到案，由台灣板橋地方法院檢察署檢察官於
同日訊問後聲請羈押，經該院以聲請人涉犯妨害自由罪嫌重大，
其供述游移反覆與共犯有勾串之虞，而於九十五年十二月二十日
裁定准予羈押並禁止接見通信在案（聲請人不服上開羈押裁定，
提起抗告，亦經台灣高等法院以九十六年度抗字第六號裁定駁回
聲請人之抗告確定）。嗣聲請人聲請具保停止羈押，經該院徵詢
檢察官意見，並於九十六年一月二十六日訊問聲請人後，准予具
保而獲釋放。該案嗣經同院審理後，以九十六年度訴字第五二二
號判決聲請人無罪確定在案等情，業經調取同院上開刑事案件全
卷核閱無訛，並有台灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽。
聲請人於上開無罪判決確定前，確遭羈押三十七日，固屬事實。
聲請人被訴本件犯罪事實，係因目擊全案經過之證人陳春來於警
詢、偵查中明確指認聲請人確有在場參與強押被害人。而聲請人
於警詢及檢察官偵查中否認於案發時間前往案發地點之事實，同
案被告曾阿杏、陳俊賢亦均附和聲請人說詞，原決定機關依檢察
官聲請，以其涉犯妨害自由罪嫌重大，而聲請人與共同被告間有
勾串之虞，且該案另有共犯尚未到案，認有羈押必要而裁定准予
羈押，尚非無據。又聲請人嗣於審理中則坦承案發當時確有一同
前往案發現場之情，其供述游移反覆，未及時提出有利證據，聲
請人被訴妨害自由罪嫌雖經該院以不能證明其犯罪而判決無罪確
定，然其受羈押之原因，與聲請人故意或重大過失之行為有關，
依冤獄賠償法第二條第三款之規定，自不得請求冤獄賠償，因而
駁回聲請人之請求。聲請覆審意旨略謂：檢察官聲請羈押乃依據
證人藍國倫、陳春來之供述，然陳春來之證詞先後不一，而藍國
倫嗣亦更為有利聲請人之供詞，自難認聲請人有妨害自由之犯行
，聲請人受羈押係遭誣陷，原決定未准予賠償，洵有未當云云。
惟按依冤獄賠償法第二條第三款規定，受無罪判決確定前曾受羈
押，係因受害人故意或重大過失之行為所致者，即不得請求賠償
。又行為人倘因重大過失不及時提出有利證據，即屬該條第三款
所稱之因故意或重大過失之行為致受羈押，乃由於受害人本人之
不當行為所致，而不得請求賠償。依卷附資料顯示，本件聲請人
於藍國倫遭人強押上車當日，確曾至案發現場乙情，除經目擊證
人陳春來於警詢、偵查中及證人即同案被告柯學良於審理中證述
綦詳，復經聲請人於審理中坦認無訛。而聲請人於警詢及偵查中
俱皆否認案發時有到現場等語。足徵聲請人所供前後不一，且與
上開證人證詞相互矛盾，因而遭檢察官聲請原決定機關裁定羈押
獲准，則聲請人之受羈押，乃其供詞矛盾有勾串共犯之虞，復未
及時澄清提出有利證據，即係因聲請人自己之重大過失行為所致
。原決定機關依冤獄賠償法第二條第三款規定，認聲請人不得請
求賠償，而駁回其請求，經核於法並無不合。聲請覆審意旨，仍
執前詞，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十六   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  黃  梅  月
                                法官  蔡  國  在
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十六  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
