【裁判字號】    97,台覆,296
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二九六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部中部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年九月一日決定（九十七年賠
字第三四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求
，民國九十六年七月十一日修正公布施行之冤獄賠償法第十二條
第四項定有明文。查本件聲請人曾請求冤獄賠償，經台灣嘉義地
方法院（下稱嘉義地院）依戒嚴時期人民受損權利回復條例第六
條第一項第二款準用冤獄賠償法第二條第二款之規定，以聲請人
之行為違反公共秩序及善良風俗而情節重大，已逾社會通常觀念
所能容忍之程度，於九十年四月十七日以九十年度賠字第一四號
實體決定駁回其請求，此有決定書附卷可稽，其猶以同一事由再
為本件請求，自有違一事不再理之原則，從而原決定機關駁回其
請求，核無違誤。聲請覆審意旨猶為實體爭執，否認涉案，指摘
原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。至前揭嘉義
地院於九十年四月二十七日送達決定書於聲請人之住所，由其父
收受時，因聲請人適於台東東成技訓所執行感訓處分，而未經合
法送達，固有送達證書及台灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在
卷可稽，惟此乃嘉義地院應重新為合法送達之問題，聲請人如不
服該決定，自得於收受該決定後，在法定期間內聲請覆審，附此
指明。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十六   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  黃  梅  月
                                法官  蔡  國  在
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十六  日
                                                     v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
