【裁判字號】    97,聲,3043
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3043號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請交付保護管束（97年度執
聲字第1993號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜、詐欺、侵占等案件，分
    別經臺灣花蓮地方法院、本院、臺灣高等法院判處有期徒刑
    5月、1年2月、8月、4年6月、2月確定，經減刑後目前在臺
    灣彰化監獄執行有期徒刑5月及3年1月，於97年11月27日經
    法務部法矯字第0970042571號核准假釋在案，依刑法第93條
    第2項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第4
    81條聲請裁定。
二、按刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文。經查，本件受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於
    民國96年9月5日以刑事簡易判決判處有期徒刑4月，減為2月
    ，嗣於同年月29日確定等情，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及執行案件資料表1份附卷可考，是本院為受刑人上開
    犯罪之犯罪事實最後裁判法院，揆諸上開刑事訴訟法之規定
    ，本院自有權為本件裁定，合先敘明。
三、次按刑法第93條、第96條關於假釋中付保護管束之規定雖於
    94年1月7日修正通過、於94年2月2日公布、於95年7月1日施
    行，而本件受刑人於97年11月27日經法務部矯正司核准假釋
    在案，有法務部矯正司上開函文暨所附臺灣彰化監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊在卷足憑，是本件受刑人因假釋付保
    護管束之事由發生於97年11月27日，亦即該拘束人身自由保
    安處分之事由，發生於刑法修正施行之後，自無依刑法第2
    條第1項規定，比較修正前、後刑法規定之必要，應逕適用
    94年2月2日修正後刑法之第93條、第96條規定予以裁定（最
    高法院95年5月23日95年第8次刑事庭會議決議第8點參照）
    。
四、經查，本件受刑人前因上開案件等判刑確定，本院為犯罪事
    實最後裁判法院，業如前述，嗣受刑人於95年12月22日入監
    服刑執行，茲聲請人以受刑人業於97年11月27日經法務部矯
    正司核准假釋，而刑期終結日期原為99年6月1日，復依行刑
    累進處遇條例縮短刑期日數48日，縮短刑期後刑期屆滿日為
    99年4月14日（刑後尚須執行易服勞役6日）等情，亦有臺灣
    彰化監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可考，是受刑人經假
    釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請於其假釋
    中付保護管束，經本院審核前述相關文件，認其聲請為正當
    ，應予准許。
五、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
    書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
