【裁判字號】    97,交聲,3074
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3074號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所97年10月23日所為之裁決（原處分案號：北市裁罰
字第裁22-C00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議理由略以：受處分人甲○○於民國九十七年八月二十九
    日上午十一時二十三分，駕駛車牌號碼ＣＷＺ－五一七號重
    型機車行經臺北縣汐止市○○路往基隆方向，所經過之南陽
    街口、大同路口，其路口紅綠燈號誌與停止線並非在同一位
    置，而係設在路口前約六公尺處。伊通過號誌下方時，號誌
    仍為綠燈，嗣後通過停止線時，才轉變為黃燈，伊行經該處
    時，時速約每小時五十五公里，換算約為每秒十五公尺，但
    該路口由黃燈轉為紅燈之時間不到一秒鍾，受處分人行經停
    止線後至燈號由黃燈轉為紅燈時，已通過該路口約五分之一
    （該路口長約四十五公尺），且地面頗多砂石，不可能緊急
    停下，只能繼續前進，竟被員警攔下開單，難道黃燈時通過
    停止線會構成闖紅燈？且若黃燈當下緊急煞車不被後面的車
    輛追撞，也有可能煞不住成為紅燈越線，且該路段地上有許
    多砂石，急煞輪胎壓到一定打滑云云。
二、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。」、「汽
    車駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外
    ，並予記點：．．．三、有．．．第五十三條．．．情形之
    一者，各記違規點數三點。」道路交通管理處罰條例第五十
    三條第一項、第六十三條第一項第三款（本案裁決書漏載第
    一項第三款）分別定有明文。又該條例所稱汽車，依道路交
    通管理處罰條例第三條第八款規定，亦包括機器腳踏車在內
    。且依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四
    十三條第一項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定
    ，機器腳踏車違反道路交通管理處罰條例第五十三條第一項
    規定，期限內繳納或到案聽候裁決者，應罰一千八百元。
三、查受處分人駕駛車牌號碼ＣＷＺ－五一七號重型機車（下稱
    本案車輛），於九十七年八月二十九日下午十一時二十三分
    許，在臺北縣汐止市○○路與南陽街口，因闖紅燈，為臺北
    縣政府警察局汐止分局社后派出所（下稱原舉發單位）警員
    杜思源（以下逕稱其名）以受處分人違反道路交通管理處罰
    條例第五十三條第一項規定攔停擎單舉發。嗣受處分人於九
    十七年九月十日（應到案期日前）向臺北市交通事件裁決所
    （下稱原處分機關）提出陳述書申訴，原處分機關函原舉發
    單位調查，認舉發無誤，乃由原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款與違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條第一
    項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，裁處最
    低罰鍰一千八百元，受處分人不服，於法定期間內具狀聲明
    異議。
四、訊據受處分人固承認於九十七年八月二十九日上午十一時二
    十三分許騎車行經前揭地點，然矢口否認有何闖紅燈之行為
    ，並以前揭情詞置辯。經查：「九十七年八月二十九日我服
    九到十二時取締違規勤務，到臺北縣汐止市○○路跟南陽街
    口服勤，十一時二十三分許，在大同路往基隆方向，我站在
    大同南陽街口角落．．．，在大同路往基隆方向，紅燈亮起
    時，聲明異議人才騎乘機車通過我站立的地方，他的引擎聲
    音很大，速度很快，並沒有停下的跡象，聲明異議人通過停
    止線，我就以照相機拍照存證，很明顯當時已經紅燈。」、
    「（問：你上開所稱你站立的位置距離停止線大約多少公尺
    ？）答：大約二十公尺。」、「（問：你確定聲明異議人騎
    乘機車經過你站立地方時，本案路口聲明異議人的行進方向
    燈號已經轉為紅燈？）答：是。」、「（問：你取締本件當
    時本案路口被告行進方向的號誌秒差運作是否正常？）答：
    正常，．．．。」等情，業據證人即舉發警員杜思源證述綦
    詳。雖證人係舉發本件交通違規事件之員警，惟其前開證言
    乃在本院以證人身分傳訊，經具結擔保其供述之真實性並在
    負擔偽證罪之心理處罰狀態所陳述，且依證人之神情、舉止
    、態度與現有卷存證據資料，內也無任何積極證據足以證明
    證人上開供述係屬虛偽，亦無有足以令人顯信證人供述為不
    可採之品性證據或前科證據存在，當不能僅因證人與本件有
    利害關係，而遽認其證言屬虛偽而不可採。且查，受處分人
    違規當時，大同路與南陽街口交通號誌運作，第一時相為大
    同路東往西方向通行及西往東方向直行，第二時相為大同路
    西往東方向左轉及東往西方向左轉通行。九十七年八月二十
    九日（星期五）九時至十六時（第二時制）號誌週期一百五
    十秒，其中第一時相燈號Ｇ１（綠燈）八十四秒、燈號Ｙ１
    （黃燈）四秒、燈號Ｒ１（紅燈）二秒等情，有臺北縣政府
    交通局九十七年十二月三日北交工字第○九七○八九八九五
    八號函在卷可稽，亦即，大同路東西向直行由黃燈轉為紅燈
    時所需秒數為四秒，且證人杜思源證稱本案號誌運作並無異
    常已如前述，足認受處分人辯稱黃燈轉紅燈不到一秒云云並
    不可採。而以受處分人自承之騎車時速約五十五公里（換算
    秒速為每秒十五點二七循環公尺），及該號誌與停止線相距
    約六公尺，併該路口之長度約為四十五公尺等資料計算，縱
    使受處分人通過本案號誌時燈號恰巧轉換為黃燈，於黃燈時
    象（共四秒）期間，受處分人亦已行駛約六十一公尺的距離
    （四乘以十五點二七循環公尺），早已通過該路口。然自舉
    發之蒐證照片觀之，在本案號誌以轉為紅燈之情形下，受處
    分人車輛才通過本案路口未幾，配合證人杜思源前揭「（問
    ：你上開所稱你站立的位置距離停止線大約多少公尺？）答
    ：大約二十公尺。」、「紅燈亮起時，聲明異議人才騎乘機
    車通過我站立的地方」之證述，亦足證受處分人辯稱伊通過
    號誌下方時，號誌仍為綠燈，嗣後通過停止線時，才轉變為
    黃燈云云為不可採。
五、綜上所述，受處分人確有闖紅燈之違規事實，原處分機關以
    受處分人違規事證明確，按道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項、第六十三條第一項第三款，違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第四十三條第一項、違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處受處分人罰鍰一千八
    百元，並記違規點數三點，於法無違，受處分人之異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  交通法庭法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
