【裁判字號】    97,審重訴,247
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第247號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  椿晨鑄造有限公司
兼法定代理  曾琮
人
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上  三  人
訴訟代理人  曾琮
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年十一月二
十四日所為之判決，其原本及其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本主文欄第一項中關於「，按年息百分之百分
之六點五計算之利息，．．．。」記載，應更正為「，按年息百
分之六點五計算之利息，．．。」。
原判決原本及其正本主文欄第二項中關於「及自民國九十七年五
月十五起至清償日止，按年息百分之百分之四點四四計算之利息
，．．．。」之記載，應更正為「及自民國九十七年五月十五日
起至清償日止，按年息百分之四點四四計算之利息，．．。」。
原判決原本及其正本主文欄第三項中關於「，按年息百分之百分
之四點○一計算之利息，．．．。」之記載，應更正為「，按年
息百分之四點○一計算之利息，．．。」。
原判決原本及其正本主文欄第四項關於「，按年息百分之百分之
五點二一計算之利息，．．．。」之記載，應更正為「，按年息
百分之五點二一計算之利息，．．．。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
