【裁判字號】    97,消債更,871
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第871號
    聲  請  人  甲○○
    即債 務 人            2.
    代  理  人  蔚中傑律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告。消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。復為同
    條例第8條所明定。
二、查本件更生之聲請，本院為調查債務人之財產及財產變動狀
    況，於民國97年9月26日裁定命債務人於收受裁定後20日內
    ，補正與第一商業銀行之自用住宅借款 (貸款)契約、抵押
    權設定契約書、聲請更生前兩年內各項生活費用必要支出之
    明細及證明文件、聲請更生前每月應給付各債權人之數額、
    聲請人實際向各債權銀行借貸 (信用消費)之數額及聲請更
    生前已清償各債權銀行之數額等資料，該裁定並於同年10月
    14日送達債務人，有送達證書回執附卷可稽。詎債務人迄未
    提出上開關係文件。是本件債務人聲請更生，核有消費者債
    務清理條例第46條第3款所定情形，依上說明，應駁回其更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
