【裁判字號】    97,審司聲,104
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第104號
聲  請  人  台灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        4號
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人丁○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣仟玖佰肆拾肆
元，及自本裁定送達相對人丁○○之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
相對人丙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟零柒拾陸元
，及自本裁定送達相對人丙○○之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
相對人丁○○、乙○○應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣
萬零壹佰壹拾陸元，及自本裁定送達相對人丁○○、乙○○之翌
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
相對人丁○○、乙○○、丙○○應連帶負擔之訴訟費用額確定為
新臺幣柒佰壹拾陸元，及自本裁定送達相對人丁○○、乙○○、
丙○○之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院96年度勞訴字
    第168號判決確定，其訴訟費用應由相對人丁○○負擔11%；
    相對人丙○○負擔3%；相對人丁○○、乙○○連帶負擔84%
    ；相對人丁○○、乙○○、丙○○連帶負擔2%。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目              金額（新臺幣）
第一審裁判費              35,452元
第一審公示送達登報費         400元
合          計            35,852元
備註：第一審訴訟費用應由相對人丁○○負擔11%即3,944元（元
      以下四捨五入）；相對人丙○○負擔3%即1,076元；相對
      人丁○○、乙○○連帶負擔84%即30,116元；相對人丁○
      ○、乙○○、丙○○連帶負擔2%即716元。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
