【裁判字號】    97,審勞再易,1
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審勞再易字第1號
異  議  人  甲○○
上列異議人與相對人華南商業銀行股份有限公司間再審之訴事件
，異議人對於民國97年11月28日本院所為之裁定提出異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益未逾第466
    條所定之額數者，當事人不得提起上訴或抗告。又不得上訴
    於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告，
    但下列裁定，得向原法院提出異議：(一)命法院書記官、執達
    員、法定代理人、訴訟代理人負擔訴訟費用之裁定。(二)對證
    人、鑑定人、通譯或執有文書、勘驗物之第三人處以罰鍰之
    裁定。(三)駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒絕通譯之裁定。(四)強
    制提出文書、勘驗物之裁定。民事訴訟法第436條之2第1項
    、第484條第1項分別定有明文。又依同法第484條第4項準用
    同法第495條之1第1項、第442條第1項規定，對於不得異議
    之裁定而提出異議者，原審法院應以裁定駁回之。
二、經查，本件異議人對於民國97年11月28日本院所為之裁定提
    出異議，惟該裁定並非屬於前開民事訴訟法第484 條第1 項
    但書各款規定得提出異議者，異議人提出異議於法不合，不
    能准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  勞工法庭審判長法  官  劉坤典
                                法  官  賴錦華
                                法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
