【裁判字號】    97,訴,158
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第158號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人甲○○因被告乙○○違反組織犯罪條例等案件，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
二、查本件被告乙○○因涉嫌組織犯罪條例等案件，經檢察官訊
    問後指定保證金額新臺幣（下同）十萬元，並由具保人甲○
    ○繳納同額現金後，已將被告釋放（臺灣臺北地方法院檢察
    署刑事保證金收據刑保字第95001738號）。
三、茲被告經檢察官起訴後，復經本院合法傳喚無正當理由不到
    庭，且經依法拘提無著，亦查無在監在所紀錄，此分別有本
    院送達證書、報告書、戶役政查詢資料表及臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表各一份在卷可稽，顯見被告業已逃匿，揆
    諸首揭規定，自應將具保人原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                刑事第十四庭審判長法  官  蔡坤湖
                                  法  官  李家慧
                                  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
