【裁判字號】    97,聲,3012
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3012號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字第120
號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第353
號），本院裁定如下：
    主      文
扣案第一級毒品海洛因參包（淨重：肆點壹零公克）及第二級毒
品大麻壹包（淨重：零點參零公克）均沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國97年7 月24日以97
    年度戒毒偵字第353 號為不起訴處分確定，惟被告為警查獲
    時所扣得之海洛因3 包（淨重：4.10公克）及第二級毒品大
    麻1 包（淨重：0.30公克），經送鑑驗結果，確定分別含有
    第一級毒品海洛因、第二級毒品大麻成分，係屬違禁物，爰
    依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項與毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定甚明。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，已經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於97年7 月24日以97年度戒毒偵字第
    120 號為不起訴處分確定，此有該不起訴處分書在卷可稽。
    而被告為警查獲時所扣得之海洛因3 包（淨重：4.10公克）
    及第二級毒品大麻1 包（淨重：0.30公克），經送法務部調
    查局鑑驗結果，確定分別含有第一級毒品海洛因、第二級毒
    品大麻成分，此有該局96年5 月4 日、96年5 月8 日所出具
    之鑑驗通知書2 紙在卷足稽，則依前開規定所示，該第一級
    毒品海洛因、第二級毒品大麻係屬違禁物，應認本件聲請為
    有理由。
四、依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
