【裁判字號】    97,訴,2307
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2307號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺北監獄執行中)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3519號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國82年間，因違反肅清煙毒條例、詐欺等案件
    ，經法院判處應執行有期徒刑7年4月確定，於84年9月8日因
    縮短刑期假釋出監，假釋期間併付保護管束；卻於假釋期間
    之87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第 715
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於同年
    9 月30日執行完畢釋放出所，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於同日以87年度偵字第13152 號不起訴處分確定；又於
    87年10月間某日起至88年3 月18日止，再度因施用毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院以88年度毒聲字第1911號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官聲請臺灣板橋地方法院以88年度毒聲字第22
    35號裁定送戒治處所施以強制戒治獲准，於同年4 月13日進
    入戒治處所施以強制戒治，後因戒治期間經戒治所人員評定
    成效良好，經該院裁定停止戒治，於88年10月1 日停止強制
    戒治出所（接續撤銷假釋後應執行之殘刑），所餘戒治期間
    併付保護管束，保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。惟
    其此部分施用毒品行為經檢察官提起公訴，嗣由臺灣板橋地
    方法院以88年度訴字第3105號判處有期徒刑10月確定後入監
    執行，並經撤銷前開假釋，接續執行殘刑（4 年26日），迄
    至93年5月10月執行完畢翌日出監。詎其仍基於施用第1級毒
    品海洛因之故意，於97年5 月12日18時47分為警採尿前26小
    時內之某時，在其新店市○○路住處，施用第1 級毒品海洛
    因1 次，經採集其尿液送驗結果呈現嗎啡陽性反應，始知上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告採
    尿送驗之結果，其尿液確呈海洛因於體內代謝還原之嗎啡陽
    性反應，此亦有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢委驗
    單及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告書在卷足憑，事證明確，被告上開犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1級毒品罪。另查被告前因施用第1級毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院判處有期徒刑10月確定，而於93年5 月10日
    執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其
    於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，應論以累
    犯，並依法加重其刑。爰審酌被告之素行不佳，有多次施用
    第1 級毒品之犯行，犯罪後坦承犯行，及施用毒品係自殘行
    為，損害自己之健康等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
