【裁判字號】    97,審訴,80
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審訴字第80號
原      告  惠航船舶管理有限公司
法定代理人  藍俊昇
訴訟代理人  程學文律師
被      告  鈞維股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳長律師
複代理人    劉思廷律師
被      告  Gui Shun .
            務有限公司）
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高雄地方法院九十六年度訴字第一六五二號給付修理
費事件民事訴訟判決確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項訂有明文。
二、本件原告以被告等公司於民國95年4月間，請求原告代為介
    紹具有修理貴順輪能力之廠商，為其修復該船舶之發電機，
    原告乃轉介訴外人裕基機電企業有限公司（下稱裕機公司）
    ，並由裕基公司為其進行修理工作，詎裕基公司於修繕完畢
    後尚有修理費用新臺幣（下同）2,137,910未獲清償乃對原
    告提起訴訟（臺灣高雄地方法院96年度訴字第1652號），若
    原告應對裕基公司負給付前開修理費用之義務，原告應得向
    被告等公司請求給付委任或承攬報酬，為此提起本件訴訟。
    是本件訴訟原告之請求權之裁判，當以臺灣高雄地方法院96
    年度訴字第1652號民事事件訴訟之法律關係是否成立為據，
    本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第六庭   法  官    張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官    賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
