【裁判字號】    97,司票,1998
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司票字第1998號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年五月十二日簽發之本票內載憑票交付聲請
人之新臺幣參拾萬元，其中之新臺幣壹拾柒萬零玖佰捌拾柒元及
自民國九十七年十月十二日起至清償日止，按年利率百分之八．
七八計算之利息，暨自民國九十七年十一月十三日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月
以上者，按上開利率百分之二十計算之遲延利息，得為強制執行
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國九十五年五月
    十二日簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣參拾萬元，付款地
    在台北市，利息自發票日起按年息百分之八．七八，按月計
    付，暨逾期付息或到期未履行債務時，自逾期之日起六個月
    以內償還時，按前開利率之百分之十加計，超過六個月以上
    者，其超過六個月部分按前開利率之百分之二十加付遲延利
    息，免除作成拒絕證書，到期日民國九十七年十月十二日，
    詎於到期後經提示僅支付其中部份外，其餘新臺幣壹拾柒萬
    零玖佰捌拾柒元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就
    上開金額及依約定利率計算之利息、遲延利息准許強制執行
    等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
