【裁判字號】    97,聲,3317
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3317號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  陳美智律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍拾捌萬元後，本院97年民執字第109136號
執行事件之強制執行程序，於本院97年訴字第6632號債務人異議
之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制
    執行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人之訴為理由，聲請裁定
    停止本院97年民執字第109136號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及97年訴字第6632號債務人異議之訴卷
    宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。爰依強
    制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  黃蕙華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
