【裁判字號】    97,審訴,1075
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1075號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  虹驛有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被      告  乙○○    現應受送.
            丙○○    現應受送.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾柒萬柒仟零柒拾元，及自民國九
十五年五月二十九日起至清償日止，按年息百分之九點七五計算
之利息，並自民國九十五年六月三十日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零捌佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書壹、通用
    約款第26條及連帶保證書第21條約定，兩造合意以本院為第
    一審管轄法院，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與
    首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權
    ，合先敘明。
二、按第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受
    時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第 175條定有明文。查
    本件原告起訴時原告法定代理人為梁成金，嗣於民國97年10
    月22日以書狀陳報由變更後原告之法定代理人甲○○聲明承
    受訴訟，核與前揭規定尚無不合，自應准許。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告虹驛有限公司（下稱虹驛公司）於民國
    94年7月11日邀同被告丁○○、乙○○、丙○○為連帶保證
    人向誠泰商業銀行股份有限公司（於94年11月7日經核准與
    臺灣新光商業銀行合併，並更名為臺灣新光商業銀行股份有
    限公司即原告）借款新台幣（下同）1,500,000元，借款期
    間自94年7月11日起至97年7月11日止，約定利息按年息9.75
    %固定計算，自實際借用日起，以每個月為一期，共分36期
    ，依年金法按月平均攤還本息。如有逾期攤還本金，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率
    20%計付違約金。詎被告虹驛公司自95年5月28日起即未依約
    攤還本息，尚欠如聲明所述之金額、利息及違約金未清償，
    依上開約定，本件借款即視為全部到期，被告丁○○、乙○
    ○、丙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰
    依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如
    主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之行政院金融
    監督管理委員會函、授信約定書、本票、連帶保證書、貸放
    明細歸戶查詢、催收明細查詢、呆帳記錄查詢、動用/繳款
    紀錄查詢為證，被告均已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪認原告之
    主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款977,070元，及自95年5月29日起至清償日止
    按年息9.75%計算之利息，並自95年6月30日起至清償日止，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過
    部分按上開利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
