【裁判字號】    97,訴,6342
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6342號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於九十七年十二月九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬陸仟捌佰伍拾捌元，及其中新台
幣參拾玖萬零肆佰壹拾捌元部分自民國九十七年八月二十二日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張其已受讓訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（
    下稱台新銀行）對被告之清償借款請求權，業據提出通信貸
    款契約（下稱系爭契約）、債權讓與證明書及報紙節本等件
    為證，而被告與台新銀行合意本院為因系爭契約涉訟時之第
    一審管轄法院，復有系爭契約約定書第四條第(五)款約定可稽
    ，依最高法院87年台抗字第630號裁定意旨，原告自得依上
    開合意管轄之約定向本院起訴。又被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條所列各款情事，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年4月18日向台新銀
    行申辦現金卡信用貸款（帳號：00000000000000），依約被
    告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，惟依
    同約定書第5條之約定，被告應於每月之繳款截止日依約繳
    納每月應還款之金額。詎料，被告自93年4月18日核撥貸款
    起至97年8月21日止（最後繳款截止日為95年1月30日），借
    款尚餘596,858元未按期給付（含本金390,418元、利息206,
    440元、延滯利息0元），按約定書第2條之約定，系爭貸款
    之利息計算，依年利率20%按日計息，又借款人如未依約繳
    款，依約定書第8條之約定，原告得自應付還本日或付息日
    之翌日起至清償日止，改依年利率20%計算延滯利息，復按
    約定書第9條之約定，被告已喪失期限利益，應即清償所有
    未償還之全部款項。為此爰依消費借貸之法律關係，訴請被
    告返還借款，並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出現金卡申請書、信用貸款
    約定書、被告帳務明細等為證。又被告已於相當時期受合法
    之通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀
    答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3
    項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。從而
    ，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項
    所示之本金、利息為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
