【裁判字號】    97,訴,6314
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6314號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  吉普司科技股份有限公司
                （原名：吉普司國土科技股份有限公司）
    兼法定代理  丁○○
    人
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年十二月九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾貳萬捌仟佰伍拾肆元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
一、原告主張：被告吉普司科技股份有限公司（原名吉普司國土
    科技股份有限公司，下稱吉普司公司）邀被告丁○○、丙○
    ○為連帶保證人，於民國95年12月5日與伊簽立授信契約書
    ，向伊借款2筆，各為新台幣（下同）1,200,000元、800,00
    0元，借款期間均自95年12月5日至98年12月5日止，利率之
    約定分別如附表所示，自借款日起按月計付，到期還清本金
    ，並均約定如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應
    視為全部到期，如有遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
    開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約金。詎吉普
    司公司自97年8月5日起即未按期繳款，依約上列借款應視為
    全部到期，目前共尚積欠伊本金928,354元（二筆各尚欠557
    ,014 元、371,340元）及如附表所示之利息及違約金未清償
    ，而被告丁○○、丙○○為吉普司公司之連帶保證人，自應
    負連帶清償之責，爰依借款及連帶保證契約之法律關係，提
    起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
二、被告方面：
    被告兼吉普司公司之法定代理人丁○○、被告丙○○皆對原
    告主張之金額及利息並不爭執，惟抗辯目前資金週轉困難，
    故均聲明駁回原告之訴。
三、經查，原告主張上列之事實，業據提出授信契約書、借據、
    放款戶帳號資料查詢申請單等件為證（見本院卷第6至19頁
    ），且被告皆對原告請求之金額及利息不爭執，故原告主張
    之事實，堪信為真。至其所辯公司資金困難云云，不能解免
    其責。從而，原告依借款及連帶保證契約之法律關係，訴請
    被告應連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
