【裁判字號】    97,審司,372
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第372號
聲  請  人  鄭珠溶即柏運股份有限公司之清算人
                        Dan.
                        , S.
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請指定柏運股份有限公司簿冊保管人事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定鄭珠溶（女，民國六十五年七月十日生，護照號碼為YP00
00000）為柏運股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由柏運股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張柏運股份有限公司業經依法清算完結，並將
    清算期間內收支表、損益表、清算後資產負債表及財產目錄
    呈送股東會及監察人承認在案，經徵得鄭珠溶之同意為簿冊
    文件保存人，為此聲請指定鄭珠溶為該公司之簿冊文件保存
    人，提出公司股東臨時會議事錄等件為證，經核尚無不合，
    應予准許。
三、本件程序費用金額確定為新臺幣1,000 元。
四、依非訟事件法第181 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
