【裁判字號】    97,親,159
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度親字第159號
原      告  乙○○○THAI.
被      告  丁○○○THAI.
上列一人之
特別代理人  丙○○    住同上
被      告  甲○○    住臺北縣.
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國97年12月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丁○○○（男，西元2007年6 月28日生，越南籍）非原
告乙○○○（女，西元1978年10月6 日生，越南籍）自被告甲○
○（男，民國55年1 月21日，身分證統一編號：Ｚ000000000號）
受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告甲○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依同法第385條第
    1項前段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按子女之身分，依出生時其母之夫之本國法，如婚姻關係於
    子女出生前已消滅者，依婚姻關係消滅時其夫之本國法，涉
    外民事法律適用法第16條第1 項定有明文。本件原告係越南
    國人民，被告甲○○則係中華民國國民，原告與被告甲○○
    於民國88年1 月13結婚，97年4 月17日離婚，被告丁○○○
    於97年6 月28日出生，此有原告所提出之戶籍謄本、越南國
    有關公認認父、母、子女之決定文件附卷可稽。本件原告與
    被告甲○○間之婚姻關係既在被告丁○○○出生前即已消滅
    ，是原告請求否認子女事件，揆諸前揭規定，自應適用中華
    民國法律，合先敘明。
三、原告聲明求為判決：確認被告丁○○○非原告乙○○○自甲
    ○○受胎所生之婚生子女。並主張：原告於民國94年9月回
    越南後，即與其夫即被告甲○○分居，嗣95年4 月在越南提
    出原告與被告甲○○間之離婚訴訟，於97年5 月8 日離婚生
    效。期間原告與訴外人丙○○發生婚外情，產下被告丁○○
    ○，因被告並非原告自被告甲○○受胎所生之婚生子女，爰
    依法提起否認子女之訴等語。
四、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方或子
    女能證明子女非為婚生子女者，得於夫妻之一方自知悉該子
    女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年
    內提起否認之訴，民法第1063條第2、3項定有明文。查原告
    所主張之事實，業據其提出戶籍謄本、越南國有關公認認父
    、母、子女之決定文件、越南國DNA鑑定結果為證，且被告
    甲○○對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信原
    告主張上揭主張為真實。故原告受胎生下被告丁○○○，本
    應依法推定被告丁○○○為原告與被告甲○○之婚生子女，
    然就越南國DNA鑑定結果結論指出「依據考察亞洲裔人CSF1P
    O、TPOX、THO1、F13AO1、FESFPS、vWA、D16S539、D7S820
    、D13S317之各個loci的alan基因、頻率、數據，及比較一
    名非血緣關係之亞洲裔人所得之數據，丙○○CHUNG I CHIN
    G先生乃蔡天天THAI THIEN THIEN小朋友之生父的概率為99.
    9817% 」，堪認訴外人丙○○始為被告丁○○○之生父。準
    此，原告主張其自知悉被告丁○○○非為其與被告甲○○之
    婚生子女日起，尚未滿2 年（見本件起訴狀上收狀日期戳）
    ，故原告提起本件否認子女之訴，自屬有據，其訴應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民訴訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  家事法庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                          書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
