【裁判字號】    97,審司,359
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第359號
聲  請  人  張信惠即新加坡商法興財務顧問股份有限公司台灣
            分公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定張信惠為新加坡商法興財務顧問股份有限公司台灣分公司之
簿冊文件保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由新加坡商法興財務顧問股份有限公
司台灣分公司負擔。
   理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。又前開規定於外國公司準用之
    ，亦為公司法第380條第2項所明定。
二、本件聲請人主張新加坡商法興財務顧問股份有限公司台灣分
    公司業於民國97年4月18日依法清算完結，已將清算期間內
    收支表、損益表及資產負債表經公司董事會審查完畢承認在
    案，且經徵得新加坡商法興財務顧問股份有限公司台灣分公
    司董事會同意選任張信惠為簿冊文件保存人，為此聲請指定
    張信惠為該公司之簿冊文件保存人，並提出清算期間收支表
    、損益表、清算後資產負債表、財產目錄表、清算所得申報
    書暨收據聯、帳冊清單、現金收支表、董事會議事錄暨譯本
    、營利事業清算申報書、簿冊保管人同意書暨身分證明文件
    等為證。本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
