【裁判字號】    97,建,73
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度建字第73號
原      告  世園實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  莊明翰律師
被      告  德茲營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉文崇律師
上列當事人間給付承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本案於本院九十五年度建字第二０七號請求工程款事件民事訴訟
終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。而所謂以他訴訟之法律關係
    為據者，指於他訴訟之訴訟標的，為其應先解決之問題。
二、原告提起本訴，訴之聲明第二項為請求被告應將原告所簽發
    之票載金額各為新台幣（下同）二十萬元、二十萬元、四十
    八萬八千一百七十四元及四十八萬八千一百七十四元之支票
    四紙返還原告，其法律上之主張與依據為原告因被告遲延給
    付工程款，經原告催告後被告仍不履行，原告遂終止兩造之
    工程合約書，且並無履約保證之事由發生，被告持有上述四
    紙保證票已無理由，故原告請求被告返還上述四紙保證票，
    被告對此則辯稱原告違約未進場施做工程，故被告終止契約
    ，被告雖然尚未就上述四紙保證支票行使權利，然返還上述
    四紙保證票之條件尚未成就。從而原告請求被告返還上述四
    紙保證支票，是否有理由，即以原告於上開合約存續期間，
    有無違約之事由，以為判斷之準據。查被告已以原告違約為
    由，訴請原告給付工程逾期罰款等，並經本院以九十五年度
    建字第二０七號民事訴訟案件受理在案。則原告於本案之請
    求被告返還上述保證支票是否有理由，以本院九十五年度建
    字第二０七號民事案件之被告主張其對原告有違約罰款請求
    權是否成立，以為依據。依據上開法文之規定與說明，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
