【裁判字號】    97,聲,3048
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3048號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
                    統一編號：.
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第364號、97年度戒毒偵字第179號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重壹點陸肆公克），沒收
銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2
    項、毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局員警於民國
    96年3月9日晚上11時45分，在臺北市○○區○○路3巷15號
    前，查獲被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命，並扣得
    其所有之第二級毒品甲基安非他命2包（總毛重2.18公克，
    總淨重1.66公克，取0.02公克化驗，驗餘淨重1.64公克），
    施用毒品部分，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度
    戒毒偵字第179號為不起訴處分確定。經查，本件扣案之甲
    基安非他命經鑑驗後確屬第2級毒品，係違禁品，此有臺北
    市政府警察局96年5月7日北市鑑毒字第366號鑑驗通知書1紙
    在卷可參，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件（施用第
    二級毒品甲基安非他命），業經聲請人以97年度戒毒偵字第
    179號為不起訴處分確定在案，有不起訴處分書附卷可稽。
    而員警於96年3月9日晚上11時45分，在臺北市○○區○○路
    3巷15號前，查獲被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    ，並扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命2包（總毛重2.1
    8公克，總淨重1.66公克，取0.02公克化驗，驗餘淨重1.64
    公克），經送鑑驗後確屬第2級毒品甲基安非他命，此有臺
    北市政府警察局96年5月7日北市鑑毒字第366號鑑驗通知書1
    紙在卷可參（詳96年度毒偵字第997號第55頁），揆諸首開
    說明，聲請人聲請沒收銷燬扣案之甲基安非他命，於法尚無
    不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十三庭 法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
