【裁判字號】    97,交聲,3141
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3141號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文，
    是對於法院聲明異議之對象，以主管機關所為之裁決書為限
    ，倘主管機關尚未對於特定違反道路交通管理處罰事件為處
    罰之裁決，竟逕自聲明異議，該異議即非合法。
二、本件異議人甲○○就其駕駛車牌號碼635—DH號營業小客車
    （所有人為順佑交通有限公司）於民國97年10月26日凌晨1
    時59分許（異議人指稱應為同日凌晨2時59分許）在國道三
    號南下36公里處超速之違規行為，於97年11月28日具狀向本
    院聲明異議，有聲明異議狀1份在卷可稽。然查，上開違規
    行為經內政部警政署國道公路警察局樹林分隊員警於97年10
    月26日製單舉發（公警局交字第Z6A005818號）後，異議人
    於翌（27）日到案陳述意見，經舉發單位調查後於97年11月
    21日函覆交通部公路總局臺北區監理所，主管機關即交通部
    公路總局臺北區監理所於97年11月24日收到該函文，惟尚未
    由主管機關做成裁決，有舉發違反道路交通管理事件通知單
    、交通違規案件陳述書、內政部警政署國道公路警察局第六
    警察隊97年11月21日公警交六字第0970672960號函、交通部
    公路總局臺北區監理所97年12月10日北監營字第0976038792
    號函等在卷可稽，異議人於主管機關就本案件開立裁決書前
    逕自向本院聲明異議，依前開說明，其異議自非合法且無從
    補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  交通法庭    法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
