【裁判字號】    97,審聲,171
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第171號
聲  請  人  台灣賓士資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還供擔保所提存之擔保金新臺幣（下同）
    286,000元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因假扣押事件
    ，前遵本院86年度裁全字第614號民事裁定提存上開擔保金
    而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因假扣押強制執行
    業已終結，聲請人已定20日以上之期間催告相對人行使權利
    ，為此請求返還擔保金云云，並提出存證信函暨回執（均影
    本）等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。而所謂「訴訟終結」，在因假扣押
    所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假
    扣押所受損害而設，倘執行法院已實施假扣押之執行，則在
    供擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。
    故在假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準
    用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保
    金之場合，必待供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與民
    事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當。又
    依此規定聲請返還提存物或保證書者，係以供擔保人於訴訟
    終結後，已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利
    ，以及受擔保利益人受催告後，未於催告所定期間內行使權
    利為要件。訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法定要
    件之一，則催告必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力
    。不能謂訴訟終結前之催告，自屬合法（最高法院86年度台
    抗字第53號、87年度台抗字第234號、第454號裁定意旨參照
    ）。
三、經查，本件聲請人聲請返還提存物，未於聲請狀內具體載明
    聲請返還提存物之提存法院及案號，本院無從裁定應准許返
    還之提存物。又聲請人上開所述，未據提出已撤回假扣押執
    行之證明，尚難認為假扣押執行程序業已終結，且聲請人固
    提出存證信函暨回執作為已定期催告之證明，惟該存證信函
    並非由相對人本人親自收受，聲請人復未提出相對人之戶籍
    謄本供本院審查是否已送達本人之住所，亦難認為聲請人已
    合法催告相對人行使權利。經本院命聲請人3日內補正欲聲
    請返還之提存物提存案號及提存書、撤回假扣押執行之證明
    、相對人之戶籍謄本，並釋明回執簽收人與相對人之關係，
    聲請人逾期未補正，依上開說明，聲請人之聲請不符合返還
    擔保金之要件，自不能准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
