【裁判字號】    97,消債更,1186
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1186號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主文
本裁定公告之日起六十日內，（一）債務人甲○○之債權人於本
件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人行使，債務人亦
不得對其債權人履行債務。（二）就債務人其他財產不得開始或
繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分，(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制，(三)對於債務人財產強制執行程序之停止，(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分，(五)其他必要之保全處分。前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    。消費者債務清理條例第19條第1項、第2項前段分別定有明
    文。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀
    況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處分
    實施對相關利害關係人所生影響，兼顧債權人權益，避免債
    務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期
    償付手段，經綜合比較斟酌後，決定有無以裁定為保全處分
    之必要。
二、查債務人甲○○已向本院聲請更生，爰依據上開法文之規定
    ，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
              民事第四庭    法      官  匡  偉
以上正本係照原本作成。
本裁定已於97年12月16日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
十日之不變期間內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺
幣壹仟元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書  記  官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
