【裁判字號】    97,聲,3100
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3100號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上開聲請人聲請單獨宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭金新臺幣壹佰元、象棋壹副、棋盤壹個均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵
    字第一三○三七號被告甲○○等賭博案件，經該署檢察官為
    緩起訴確定，扣案之賭金新臺幣一百元、象棋一副、棋盤一
    個均為被告甲○○所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第
    二百五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收之等語。
二、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第五十七條所列事項及公共利益
    之維護，認以緩起訴為適當者，得定一年以上三年以下之緩
    起訴期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算
    ；檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項、第二百五
    十九條之一分別定有明文。
三、經查：被告甲○○等涉犯刑法第二百六十六條第一項之在公
    眾得出入之場所賭博等罪嫌，業經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以九十六年度偵字第一三○三七號為緩起訴確定，而
    扣案之賭金新臺幣一百元、象棋一副、棋盤一個均屬被告甲
    ○○所有供犯罪所用之物，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官九十六年度偵字第一三○三七號緩起訴處分書、臺灣高等
    法院檢察署九十六年度上職議字第九七八五號處分書、扣押
    物品清單在卷可參，是檢察官聲請單獨宣告沒收之，核與前
    揭規定並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百五十九
    條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
