【裁判字號】    97,審抗,192
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審抗字第192號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年10月28日
本院97年度票字第36151號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上揭規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺
    抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本
    票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎於民國97年10月7 日經提
    示僅獲部分付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行
    等情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，依前開說
    明，於法並無不合。抗告意旨略以：抗告人簽發系爭本票係
    作擔保之用並無實際之債權額，又欠款金額僅餘新臺幣（下
    同）23,632元（含利息），相對人請求之金額不符，況抗告
    人有依約分期繳款，本件不應准許，為此依法提起抗告等語
    。經查，本件抗告人係就本票之債權是否存在有爭執，則其
    所稱無論屬實與否，僅為實體法上之爭執，依前開說明，應
    由抗告人另行提起確認訴訟以資解決，並非本件非訟程序得
    以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                法  官  賴錦華
                                法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
