【裁判字號】    96,勞訴,185
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度勞訴字第185號
原      告  香港商奧寶科技有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃靜嘉律師
訴訟代理人  劉鎮瑋律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  陳錦隆律師
複代理人    黃雪鳳律師
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴僅繳納部分裁判費新臺幣
萬貳仟柒佰柒拾玖元。本件原告訴之聲明第一項係請求「被告
於判決書送達之翌日起至民國九十八年四月三十日止，不得於德
律科技股份有限公司任職」，按訴訟係因財產權或非財產權而涉
訟，應以其訴訟標的係基於財產權或非財產權所為之請求為斷，
與請求之內容究係給付金錢、交付特定物、命為一定之作為、不
作為或意思表示無涉。原告本項聲明係基於兩造間競業禁止之約
定所為之不作為請求，其訴訟標的顯係因財產權而涉訟，是以本
項聲明不屬於非因財產權涉訟者，合先敘明。次按，核定訴訟標
的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就
訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第77條之1訂有明文。本
項聲明並無起訴時之交易價額可資參照，且判決書之送達日期非
至判決書合法送達之日，無法確定，本院顯無從於本件辯論終結
前事先預見被告因本項聲明實際將受競業禁止限制之期間，自亦
無從預估原告因被告於此期間內不為競業行為而可獲得之利益，
是以本項聲明應屬訴訟標的之價額不能核定者，依民事訴訟法第
77 條之12，應以新臺幣壹佰陸拾伍萬元計算其訴訟標的價額。
原告訴之聲明第二項、第三項均為請求給付特定金額，其訴訟標
的金額合計為新臺幣佰捌拾貳萬柒仟伍佰伍拾元，與訴之聲明
第一項合計，本件訴訟標的價額共為新臺幣伍佰肆拾柒萬柒仟伍
佰伍拾元，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬伍仟貳佰伍拾貳元，扣
除原告已繳納之萬貳仟柒佰柒拾玖元，尚應補繳新台幣貳萬貳
仟肆佰柒拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達伍日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                      書記官  黃蕙華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
