【裁判字號】    97,訴,6379
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6379號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      1號
上列當事人間清償借款事件，本院於九十七年十二月九日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾玖萬參仟壹佰伍拾伍元，及其中新台
幣伍拾玖萬肆仟柒佰玖拾貳元部分自民國九十七年八月二十三日
起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國93年9月3日向原告申辦現金卡信
    用貸款（帳號：00000000000000），依約被告得以金融卡提
    款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，惟依同約定書第5條
    之約定，被告應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還款之
    金額。詎料，被告自93年9月3日核撥貸款起至97年8月22 日
    止（最後繳款截止日為95年11月25日），借款尚餘793,155
    元未按期給付（含本金594,792元、利息198,36 3元、延滯
    利息0元），按約定書第2條之約定，系爭貸款之利息計算，
    依年利率18.25%按日計息，又借款人如未依約繳款，依約定
    書第8條之約定，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至
    清償日止，改依年利率20%計算延滯利息，復按約定書第9條
    之約定，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部
    款項。為此爰依消費借貸之法律關係，訴請被告返還借款，
    並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出現金卡申請書、信用貸款
    約定書、被告帳務明細等為證。又被告已於相當時期受合法
    之通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀
    答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3
    項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。從而
    ，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項
    所示之本金、利息為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
