【裁判字號】    97,易,3548
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3548號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二一九五一號），本院受理後（受理案號為九十七年度簡
字第四三九一號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○基於傷害之犯意，
    於民國九十七年八月三十一日下午三時二十分，在臺北縣新
    店市○○街三十九號「綠寶石社區」，徒手毆打甲○○，致
    甲○○受有頭部挫傷併右臉挫傷瘀腫之傷害。因認被告乙○
    ○涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌
    ，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲因被告已
    與告訴人達成和解，並經告訴人具狀撤回本件告訴，有和解
    書及撤回告訴狀各一紙附於本院卷可按，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。（
應抄附繕本）。告訴人甲○○如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
