【裁判字號】    97,交簡上,162
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           97年度交簡上字第162號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院於民國九十七年九
月二日所為九十七年度北交簡字第一一四五號第一審簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵
字第九八七九號），提起上訴，經本院管轄第二審合議庭審理，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾小時之義務勞務，
及向國庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。上訴人即被告提起本件上訴，對原審認定之犯
    罪事實並不爭執，僅泛稱量刑過重而請求撤銷原判決，其上
    訴為無理由，應予駁回。
二、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致
    罹刑典，本院認被告歷此偵、審教訓，並向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供五十小時之義務勞務，及命被告
    向國庫支付新臺幣三萬元，當能知所警惕而無再犯之虞，因
    認前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，
    於緩刑期內付保護管束，以勵自新
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第
一款、第二項第四款、第五款、第九十三條第一項，判決如主文
。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第七庭審判長法  官  高偉文
                                  法  官  孫萍萍
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
