【裁判字號】    97,審聲,983
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第983號
聲  請  人  華夏資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民事訴訟法第149條第1項第1款所謂「應
    為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知其
    應為送達之處所者而言。是以公示送達為意思表示之通知，
    僅因當事人「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等原因
    未受送達，而非應為送達處所不明者，即與公示送達之法定
    要件不合（最高法院87年台抗字第582號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為聲請取回擔保金而催告相對人
    行使權利，乃於民國97年1月17日以台北安和郵局第00144號
    存證信函對相對人為意思表示之通知，惟該存證信函因招領
    逾期，致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。惟查
    ，相對人之戶籍係設於臺北市○○○路○段11之5號3樓，與
    上開存證信函寄送地址尚無不合，且經本院向臺北市政府警
    察局中山分局查詢之結果，相對人現在確實居住於該址，有
    戶籍謄本、臺北市政府警察局中山分局97年12月3日北市警
    中分刑字第09734264100號函附卷可稽。而依聲請人所提出
    寄往前開戶籍地之存證信函信封影本觀之，其批退理由為「
    招領逾期退回」，並非遷移不明。依首開說明，尚難認相對
    人之應為送達處所不明。從而，聲請人之本件聲請，核與前
    揭聲請公示送達之要件不符，不應准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
