【裁判字號】    97,聲,3077
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3077號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（九十七年度執聲字第二○二六號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例、恐
    嚇等案件，分別經臺灣高等法院、臺灣臺北地方法院判處有
    期徒刑一年、十月、六月，經減刑及定應執行刑後，目前在
    臺灣新竹監獄執行有期徒刑六月及有期徒刑一年二月，於民
    國九十七年十一月二十八日經法務部法矯字第○九七○○四
    三五○四號核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定
    ，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條
    聲請裁定。
二、按刑法第九十三條第二項之付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項前段定有明文。經查，本案受刑人甲○○前因毒品
    危害防制條例等案件，經臺灣高等法院於九十六年八月二十
    八日以九十六年度上訴字第二三五九號判決判處有期徒刑十
    月，復經本院於九十六年八月三十一日以九十六年度簡字第
    二五八七號判決判處有期徒刑六月，再經本院以九十六年度
    聲字第二二一二號裁定應執行有期徒刑一年二月確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及執行案件資料表附卷可考
    ，是本院為受刑人上開犯罪之犯罪事實最後裁判法院，揆諸
    上開刑事訴訟法之規定，本院自有權為本件裁定，合先敘明
    。
三、經查，本件受刑人前因毒品危害防制條例案件經本院判刑確
    定，已如前述，受刑人於九十六年七月三日入監服刑，其刑
    期終結日期原為九十八年二月二十七日，復依行刑累進處遇
    條例縮短刑期日數二十四日，縮短刑期後刑期屆滿日為九十
    八年二月三日，業於九十七年十一月二十八日經法務部矯正
    司核准假釋等情，亦有前揭臺灣新竹監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊可考，是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無
    訛。綜上，聲請人聲請於受刑人假釋中付保護管束，經本院
    核其聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項前段，刑法第九十六條
    但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
