【裁判字號】    97,聲,3062
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3062號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2015號、97年度執字第7072號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年捌月
。併科罰金新臺幣拾貳萬元；罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，先後經判決確定（詳細情形如附表所示，並將附表編
    號一、三、四犯罪日期欄分別更正為「95.11.3回溯26小時
    內某時段」、「94年8月間某日起至95年5月26日」、「93年
    7月間某日起至95年11月3日」），應依刑法第五十三條及第
    五十一條第五款、第七款規定定其應執行刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項規定聲請裁定等語。
二、查本件受刑人因犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，先後經本院
    判處如附表所示之刑，嗣分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，於法並無不合，應依刑法第五十一條第五款、
    第七款規定，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第七款、第四十二條三項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告
狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
