【裁判字號】    97,訴,6348
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6348號
原      告  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月5日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬貳仟玖佰貳拾肆元。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24定有明文。查兩造合意以本院為第一審管轄法院，有
    信用卡約定條款第25條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管
    轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司之法定代理人變
    更，新任法定代理人甲○○聲明承受訴訟，應為准許，合先
    敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○於民國90年4月6日與原告訂立信用卡
    契約，約定被告就卡號：0000000000000000/0000000000000
    000之威士信用卡，於領用後，得於財團法人聯合信用卡中
    心之各特約商店記帳消費，並於當期繳款截止日前向原告清
    償或以循環信用方式繳付最低應繳金額。詎被告未依約履行
    ，至97年8月18日止，尚有本金49萬7152元、利息5772元，
    共50萬2924元迄未清償，依信用卡約定條款第22條約定，已
    喪失期限利益，借款視為全部到期，原告爰依消費借貸之法
    律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲
    明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據提出申請書、信用卡約定條款、
    電腦應收帳務明細等影本各1件為證，核屬相符，且被告既
    不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參
    酌，是依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。從而，原告依消費
    借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金及利
    息為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                   民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費            5,510元
合        計            5,510元
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                  書記官 林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
