【裁判字號】    97,審聲,1008
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1008號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八六四號擔保提存事件，聲請人所提供之
面額共計為新台幣壹佰柒拾萬元之國泰世華商業銀行無記名可轉
讓定期存單准以同面額之國泰世華商業銀行無記名可轉讓定期存
單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院87年度裁全字第4859號
    假扣押裁定，曾提供面額共計新台幣（下同）170萬元之國
    泰世華商業銀行無記名可轉讓定期存單為擔保，並以本院87
    年度存字第5284號提存事件提存在案。嗣迭經變更提存物，
    現依本院96年度聲字第5054號民事裁定，提供面額共170萬
    元之國泰世華商業銀行無記名可轉讓定期存單4紙為擔保，
    而以本院97年度存字第864號提存事件提存在案。茲因該定
    期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語，並提出本院96
    年度聲字第5054號民事裁定及確定證明書、97年度存字第86
    4號提存書等件為證。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
