【裁判字號】    97,聲,3034
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3034號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2005號、97年度罰執字第1976號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪之罰金刑部分，應執行罰金新臺幣貳
拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險等案件，先後經
    本院判處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第五十三條、
    第五十一條第七款（誤載為第五款）之規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，聲請裁定定應
    執行刑等語。
二、經查：受刑人甲○○於附表所示之日期（附表編號一之犯罪
    日期應更為「九十七年三月六日」），因犯如附表所示之案
    件，先後經本院判處如附表所示之罪刑（附表編號一所示之
    罪宣告刑為：拘役三十日，併科罰金新臺幣十五萬元），均
    經分別確定在案，有判決書二份、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份附卷足稽，而可認定。茲檢察官聲請就前揭之罪之
    罰金刑部分，定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，
    爰依法定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第七款、第四十二條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附表：（受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
