【裁判字號】    97,易,1273
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第1273號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
                    現於台灣台北監獄士林分監另案執行中
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國97年10月22日第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「提起上訴應具上訴書狀，上訴書狀應敘述具體理由。上
    訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正；原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准
    許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律
    上之程式可補正者，應定期間先命補正」。民國96年7月4日
    修正之刑事訴訟法第361條、第362條定有明文。
二、上訴人因竊盜案件，經本院於民國97年10月22日為第一審判
    決（97年度易字第1273號）。上訴人於97年10月27日收受判
    決書後，因不服判決，於同年11月4日提起上訴，因其上訴
    狀未敘述上訴理由，嗣經本院於同年11月13日函請補正，迄
    今仍未補正。查上開第一審判決書既係於97年10月27日送達
    被告，有送達證書1紙附卷可稽，是其上訴期間至遲迄97年
    11 月8日屆滿。被告既於上訴期間屆滿後逾20日仍未補提上
    訴理由書，其上訴即不合法律上之程式，爰依刑事訴訟法第
    362條規定，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
