【裁判字號】    97,訴,6349
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6349號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○原名郭.
                            號.
上列當事人間清償借款事件，本院於九十七年十二月九日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬柒仟壹佰壹拾肆元，及自民國九
十七年八月一日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息
，並自民國九十七年九月二日起至清償日止，逾期在六個月內者
，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於貸款契約書第14條約定
    ，同意以原告總行所在地法院（即本院）為第一審管轄法院
    （見本院卷第7頁背面），則本院就本件訴訟自有管轄權，
    合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年7月6日向伊借款新台幣（下同）
    800,000元，約定借款期間自94年7月6日起至101年7月5日止
    ，利息按伊房貸指標利率加碼年息7.09% 計付，按期平均攤
    還本息，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視
    為全部到期，並約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
    開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10﹪
    加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，
    加倍計付。詎被告僅繳息至97年7月31日，即未按期繳款，
    依約上列借款應視為全部到期，尚欠伊本金647,114元及自
    97年8月1日起算之利息、暨自同年9月2日起算之違約金。
    爰依貸款契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：
    如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出放款帳卡、貸款契約書
    等件為證（見本院卷第7至9頁），而被告經合法通知後（見
    本院卷第12頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事
    訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之
    事實，堪信為真。從而，原告依借款契約之法律關係，訴請
    被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
