【裁判字號】    97,家聲,722
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第722號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因96年度簡上字第1 號給付墊款事件，聲請法官迴避
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與王素真間請求給付墊款事件，因聲
    請人已對承審法官彭南元提出刑法第124 條枉法裁判罪、第
    211 條偽造文書罪、第213 條公務員登載不實罪等之刑事告
    訴，聲請人與承審法官間對立激烈，雙方嫌怨甚深，足認承
    審法官執行職務有偏頗之虞，爰依民事訴訟法第33條第1 項
    第2款規定聲請彭法官迴避等語。
二、按民事訴訟法第33條第1 項第2 款規定法官有應自行迴避而
    自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而聲
    請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或
    與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀
    上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之
    主觀臆測，或不滿法官進行訴訟遲緩，或認法官就其聲明之
    證據不為調查、鑑定或指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之
    虞（最高法院22年抗字第2346號、27年抗字第304 號、29年
    抗字第56號、69年台抗字第457 號判例要旨參照）。且此種
    迴避原因，依同法第34條第2 項、第284 條之規定，應提出
    能即時調查之證據，自為聲請之日起3 日內釋明之。
三、經查，本件聲請人聲請法官迴避，其所舉之原因，為聲請人
    因已對法官提出刑事告訴，故主觀上認與法官嫌怨甚深，經
    核尚難認為承審法官執行職務有偏頗之虞，又聲請人迄未釋
    明法官於訴訟之結果有利害關係，或於當事人有親交嫌怨等
    客觀事實，足使人疑其為不公平審判，本件聲請人所舉原因
    與上述情形不合，其聲請法官迴避，不予准許，應予駁回。
    爰裁定如主文。
四、又依民事訴訟法第37條第1 項規定法官被聲請迴避者，在該
    聲請事件終結前，應停止訴訟程序，但迴避之聲請顯係因意
    圖延滯訴訟而為者，不在此限。而當事人聲請法官迴避，是
    否顯係意圖延滯訴訟而為，應依具體訴訟中之客觀事實認定
    之，例如依聲請法官迴避之意旨以觀：所稱與法官迴避無關
    、或一望而知其所稱不實、或於訴訟進行至相當程度始提出
    此項聲請均屬之。遇有此種情形，為防止當事人任意延滯訴
    訟，應認被聲請迴避之法官，仍得繼續執行職務。查本件當
    事人就本件於96年4 月4 日已聲請彭法官迴避，經本院以96
    年度聲字第174 號裁定駁回確定後不久，再以與法官迴避無
    關事由聲請彭法官迴避，核其聲請目的顯在意圖延滯訴訟，
    依上述規定，本件訴訟程序並無停止必要，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                      家事法庭  審判長法  官  鍾  華
                                      法  官  黃桂興
                                      法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                      書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
