【裁判字號】    97,消債更,1169
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1169號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名江志欽.
代  理  人  賴錫卿律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理        由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書  記  官  林桂玉
附表：
一、聲請人所扶養之親屬祖母江林淑卿95、96年度之綜合所得稅
    各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及97 年1
    月至7月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補
    登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申
    報書）。若有其他法定扶養義務人請陳報之，並一併提出上
    述資料，另應釋明聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何
    分擔扶養費用，並提出證明文件。若非先順位之扶養義務人
    而獨力扶養該親屬，請釋明扶養該親屬之原因。
二、提出95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
    保債務協商機制，成立協商之證明文件（協議書及無擔保債
    務還款計畫）。若已遺失則應釋明其內容，即究係與何家銀
    行之何分行成立協商 (並陳報其地址)，以及依協商條件聲
    請更生前聲請人每月應給付各債權人之本金、利息、違約金
    及其他費用之數額，請以列表方式提出明細；並提出與金融
    機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約定，按
    各期清償之金額及證明。
三、現有工作之在職證明及收入證明（扣繳憑單）。
四、聲請人自聲請前兩年起於各金融機構之全部存摺（含證券存
    摺）影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達
    日之後）。若已提出所有存摺影本而無其他存摺，亦請陳報
    之。
五、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。聲請
    更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應
    提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說
    明現金來源並提出證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
