【裁判字號】    97,消債更,1202
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1202號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號5樓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附件所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                      民事庭法      官  謝明珠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書  記  官  王曉雁
附件：
一、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
二、聲請人及配偶95、96年度之綜合所得稅各類所得資料清單、
    一個月內之財產歸屬資料清單及97年1月至12月之收入證明
    （附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
三、聲請人所扶養之親屬95、96年度之綜合所得稅各類所得資料
    清單、一個月內之財產歸屬資料清單及97年1月至12月之收
    入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資
    帳戶存摺影本、扣繳憑單）。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
五、聲請人及配偶之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
    。
六、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債
    務協商機制，與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，
    依原協商之約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時
    起未清償及無法清償之原因。
七、聲請更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演
    鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）
    、給付（保險、老年、退休、年金及其他給付）、津貼及補
    助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及
    證明文件。
八、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
九、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。
十一、聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳
      付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳
      付，應說明現金來源並提出證明文件。
十二、聲請人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之人
      壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備
      金及依約已可領取之保險給付項目、金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
