【裁判字號】    97,審訴,44
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度審訴字第44號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  弘傑工程有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾參萬壹仟貳佰玖拾柒元，及
自民國九十六年一月四日起至清償日止，按年息百分之八點五計
算之利息，並自民國九十六年二月五日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾貳萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之貸款契約書第陸條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告弘傑工程有限公司（下稱弘傑公司）於
    民國 95年6月30日邀同其餘被告為連帶保證人向寶華商業銀
    行股份有限公司（原告新加坡商星辰銀行股份有限公司於97
    年 5月24日概括承受寶華商業銀行之資產、負債及營業）借
    款新台幣（下同）2,000,000元，借款期間自 95年7月4日起
    至97年7月4日，約定利息按年息8.5%固定計算，自實際借用
    日起，以每個月為一期，共分24期，依年金法按月平均攤還
    本息。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告弘
    傑公司自96年1月3日起即未依約攤還本息，尚欠如聲明所述
    之金額、利息及違約金未清償，依上開約定，本件借款即視
    為全部到期，被告甲○○及丁○○為連帶保證人，依法應負
    連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件
    訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之融資貸款契
    約書、一般放款全部查詢單為證，被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認
    原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款1,531,297元，及自 96年1月4日起至清償日
    止按年息8.5%計算之利息，並自96年2月5日起至清償日止，
    逾期在 6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過
    部分按上開利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
