【裁判字號】    89,國貿,7
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               89年度國貿字第7號
原      告  台灣中油股份有限公司
即反訴被告
法定代理人  甲○○
被      告  日商三菱重工業股份有限公司（日商三菱重工業株
即反訴原告  式會社）
                        16番.
                        -ku.
法定代理人  乙○○○
被      告  日商清水營造工程股份有限公司（清水建設株式
即反訴原告  會社）
                        O.2.
                        Tok.
法定代理人  丙○○○
上二人共同
訴訟代理人  賴浩敏律師
            郭雨嵐律師
            黃三榮律師
複  代理人  翁焌旻律師
上列當事人間請求返還價金事件，本院於民國97年3月31日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄位、事實及理由欄位關於「日商國際三菱重工業
股份有限公司」之記載，應更正為「日商三菱重工業股份有限公
司」。
原判決當事人欄位、事實及理由欄位關於「日商清水工程顧問股
份有限公司」之記載，應更正為「日商清水營造工程股份有限公
司」。
原判決當事人欄位關於「中國石油股份有限公司」之記載，應更
正為「台灣中油股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97   年    12    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97   年    12    月    16    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
