【裁判字號】    97,易,3489
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3489號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23370
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○本為男女朋友，於民國
    97年9月23日23時45分，在臺北市○○區○○路91號前，因
    故起口角，甲○○竟基於傷害之犯意，以拳毆打乙○○左臉
    頰，復以手拉扯乙○○之手臂與手腕且將之推倒，致乙○○
    受有左臉擦傷1×1公分、瘀血3×3公分、右肩上臂瘀血3×5
    公分、右手肘瘀血9×2公分、右前臂瘀血5×3公分及右大腿
    瘀血5×3公分等傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：公訴人係認被告甲○○涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌而
    提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法第277條第1
    項之傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○於本院審理
    庭時具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙附卷可稽，揆諸上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第九庭  法 官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
