【裁判字號】    97,財管,74
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度財管字第74號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  羅水明律師
上列聲請人聲請指定失蹤人乙○○財產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為失蹤人乙○○（男，民
國12年6 月29日生，籍設台北市○○○路45巷5 弄2 號）之財產
管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由失蹤人乙○○之財產負擔。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
