【裁判字號】    97,易,1491
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1491號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  巨匠電腦股份有限公司
    兼  代表人  甲○○
    上  一  人
    選任辯護人  陳家駿律師
    共      同
    選任辯護人  嚴裕欽律師
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第23625號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查：本件告訴人康德科技股份有限公司（法定代理人洪家嫻
    ）告訴被告等違反著作權法案件，起訴書認被告等係違反著
    作權法第九十一條第一項、第一百零一條第一項之罪，依同
    法第一百條前段、第一百零一條第二項之規定，須告訴乃論
    ，且對一方之效力及於他方。茲據告訴人已進狀撤回其告訴
    ，有刑事撤回告訴狀在卷足稽，依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附件：（96年度偵字第23625號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
