【裁判字號】    97,簡,4809
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4809號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第25706號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品粉橘色底紅色點之圓形錠
劑MDMA壹粒（驗餘淨重零點壹陸陸壹公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、查MDMA係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二
    級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第2項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品對個人身
    心健康戕害甚鉅，仍持有欲施用，其未有前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附於本院卷內可查，素行尚可，及其
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度、所生危害，查獲數量
    僅1顆，犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之粉橘色底紅色點
    之圓形錠劑1粒（淨重0.2690公克，取樣0.1029公克，驗餘
    淨重0.1661公克），經送鑑驗結果確含第二級毒品甲基安非
    他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心民國97年10
    月29日航藥鑑字第0975553號毒品鑑定書1紙附卷可稽（詳97
    年度偵字第25706號偵查卷第3頁），依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定，爰併予以宣告沒收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴法第449條第1項、第3項、第450條第
    1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18
    條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25706號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣萬里鄉○○路107號6樓
                        現居臺北市中山區○○○路19巷20號
                            7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知MDMA（俗稱搖頭丸）係毒品危害防制條例第2條
    第2項所規範之第二級毒品，竟於民國97年9月9日23時30分
    許，在臺北市○○區○○路某酒店內內，收受真實姓名年籍
    不詳成年男子所交付之MDMA1顆而加以持有之，嗣於97年10
    月18日11時0分許，為警在臺北市中山區○○○路119巷20號
    前查獲，並扣得上述MDMA1顆。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）交通部民用航空局
    航空醫務中心毒品鑑字第0975533號鑑定書，證明扣案藥丸
    為第二級毒品MDMA，（三）台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告1紙，證明被告甲○○未施用第二級
    毒品MDMA。被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項
    持有第二級毒品MDMA罪嫌。至扣案之第二級毒品MDMA，請依
    同法第18條第1項之規定，宣告沒收銷毀之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              檢  察  官  謝奇孟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
