【裁判字號】    97,審訴,1260
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1260號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○原名張心.
                      現應受送.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰伍拾肆萬貳仟零捌拾肆元，及自民國
九十七年五月十一日起至清償日止，按年息百分之四點二七計算
之利息，並自民國九十七年六月十二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按
上開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬柒仟捌佰零陸元，及自民國九十
七年八月十一日起至清償日止，按年息百分之九點七六計算之利
息，並自民國九十七年九月十二日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣參萬肆仟壹佰壹拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第13條約定，
    兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，
    而原告總行位於「臺北市○○○路○段36號」，屬本院管轄
    範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定
    ，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國95年3月22日向台北國際商業銀
    行股份有限公司（下稱台北國際商銀）借款新台幣（下同）
    2,550,000元，嗣台北國際商銀與建華商業銀行股份有限公
    司（下稱建華商業銀行）合併，合併後台北國際商銀為消滅
    公司，建華商業銀行為存續公司，並更名為永豐商業銀行股
    份有限公司即原告，約定借款期間自95年3月22日起至115年
    3月22日止，並約定利息自貸放日起，前24期依原告公告之
    定儲利率指數加碼年息1.05%機動計算，第25期起依原告公
    告之定儲利率指數加碼年息1.64%機動計算，自借款日起，
    共分240期，前24期只付利息不還本金，第25期起平均攤還
    本息，最後一期按實際餘額計算。嗣被告於同年月日邀同訴
    外人李美雪為連帶保證人，向原告借款880,000元，約定借
    款期間自95年3月22日起至115年3月22日止，並約定利息自
    貸放日起依原告公告之定儲利率指數加碼年息7.09%機動計
    算，共分240期，本息平均攤還。上開借款並均約定，如有
    逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    ，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者
    ，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告就本件借款
    ，分別僅繳款至97年5月11日及97年8月11日，嗣後即未依約
    清償本息，依上開約定，系爭借款即視為全部到期，至今仍
    積欠原告如訴之聲明所示之金額、利息及違約金未清償，為
    此爰依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，提起本件
    訴訟等語，並聲明：如主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、歷史往來明細查詢、放款往來明細查詢一覽表、利率基
    礎調整查詢為證，被告復未曾到場或以書狀提出任何答辯以
    供斟酌，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付2,54
    2,084元，及自97年5月11日起至清償日止按年息4.27%計算
    之利息，並自97年6月12日起至清償日止，其逾期在6個月以
    內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利
    率20%計付違約金；依據消費借貸契約及連帶保證契約之法
    律關係請求被告給付777,806元及自97年8月11日起至清償日
    止按年息9.76%計算之利息，並自97年9月12日起至清償日止
    ，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者
    ，超過部分按上開利率20%計付違約金，為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
