【裁判字號】    97,司票,1894
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司票字第1894號
聲  請  人  台灣永旺財務服務股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間聲請對相對人甲○○本票准許強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○簽發之本票，
    發票日民國九十七年六月十八日，票面金額新臺幣伍萬參仟
    捌佰貳拾元整，到期日民國九十七年六月十八日，詎於到期
    後經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定准許強制
    執行等語。
二、按稱本票者，謂發票人簽發一定之金額，於指定之到期日，
    由自己無條件支付與受款人或執票人之票據。惟票據金額不
    得更改票據法第11條第3 項訂有明文，本件本票之金額已為
    修改，於前述規定不符，不應准許，應予駁回。
三、本件聲請不合法，並依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟
    法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
