【裁判字號】    97,訴,6356
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6356號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年十二月九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬肆仟參佰肆拾柒元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、兩造合意本院為因信用卡契約關係涉訟之第一審管轄法院，
    有原告提出之信用卡約定條款第25條可稽，依民事訴訟法第
    24條規定，本院就本事件有管轄權；又被告未於言詞辯論期
    日到場，核無同法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告(一)於85年12月24日向伊請領信用卡使用（VI
    SA卡號為0000-0000-0000-0000），依約被告即得於特約商
    店記帳消費，如未於繳款期日繳款，另應按年息20%計付利
    息，如連續2期以上未繳款，並喪失期限利益。(二)於94年3月
    1日向伊申請300,000元之通信貸款，借款期限至97年7月23
    日，約定分40期清償，按期平均攤還本息（利息按年率18.5
    %計算）如未按期繳款，自遲延日起至清償日止，應按年息
    20%加付違約金，亦喪失期限利益。(三)於94年3月1日向伊申
    請200,000元之個人信用貸款，借款期限至101年6月9日，按
    期平均攤還本息，利息按年率9.9%計算，如未按期繳款，自
    遲延日起至清償日止，應按年息20%加付違約金，亦喪失期
    限利益。(四)於94年7月6日向伊申請現金卡，借用11萬元，約
    定自94年7月6日起至97年7月6日止循環動用，利息按年率18
    .25% 固定計付，如遲延繳款，逾期6個月以內，依上開利率
    之1成，逾期6個月以上者，超過6個月部分，按上開利率之2
    成加付違約金，並喪失期限利益。詎被告未依約繳款，計欠
    564347元（消費記帳款本金105,962元；通信貸款本金201,3
    37元；個人信用貸款本金154,679元；現金卡本金94,685元
    ），除應一次全數清償，另應給付如附表所示之利息與違約
    金。為此依信用卡、通信貸款、個人信用貸款及現金卡契約
    起訴，並聲明如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、客戶消費明細表、簡易通信貸款申請書暨約定書、個人信
    貸借據暨約定書、帳務明細、現金卡申請書暨約定條款、放
    款帳戶還款交易明細等件為證，且被告經相當期日之合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本院參酌，
    自堪信為真正。從而，原告依信用卡、通信貸款、個人信貸
    及現金卡起契約起訴，請求被告給付564,347元，及如附表
    所示之利息與違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
