【裁判字號】    97,交聲,3011
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3011號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年11月4日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-AEW517329號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是於行為人違反道路交通
    管理處罰條例案件，若行為人對於該條例各該處罰條文之構
    成要件事實，雖於訴訟上或訴訟外，已作對己不利之陳述，
    惟依前揭道路交通管理處罰條例第89條前段規定準用刑事訴
    訟法第156條第1項「被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘
    、詐欺、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得
    為證據。」及第2項「被告或共犯之自白，不得作為有罪判
    決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事
    實相符。」規定，仍應於卷存證據資料內有其他客觀積極證
    據足以補強行為人所做該對己不利之陳述，法院方得憑行為
    人該對己不利之陳述及其他補強證據認定行為人確有違反道
    路交通管理處罰條例各該處罰條文規定之違規行為（按行為
    人該自己所作對己不利之陳述，於違反道路交通管理處罰條
    例案件，尚難認可以『自白』名之，蓋刑事訴訟法上之自白
    有其-『刑事被告承認自己之犯罪事實，並願負擔刑事責任
    』-嚴格定義，故充其量於此類案件行為人所做對自己不利
    之陳述僅於訴訟之性質上類似於自白而已，而非可以自白名
    之，惟既因其性質與自白相近，故仍須有其他客觀補強證據
    與該不利陳述相結合，方得由法院以之認定行為人有無其所
    為不利陳述之違規行為）。
二、本件原處分機關認受處分人即異議人甲○○駕駛L7-7646號
    自用小客車，於民國97年8月5日下午15時40分許，於敦化南
    路2段40號前併排臨時停車，其後，繼續駕車行駛後與另一
    4191-QA號車輛擦撞肇事，原處分機關以受處分人於警詢（
    即臺北市政府警察局大安分局交通分隊作成之交通事故談話
    紀錄表）中自承：「...，我友人下車，故車輛有短暫臨時
    停車，前後不超過10秒鐘，我就馬上繼續駕車往前行，...
    。」，有違規併排臨時停車之事實，而以受處分人有違反上
    揭道路交通管理處罰條例第55條第4款之行為，於97年10月3
    日依該條規定裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）600元之處
    分。嗣受處分人不服處分，於舉發通知單上所載之應到案日
    期前到案向臺北市交通事件裁決所提出申訴，經臺北市交通
    事件裁決所請原舉發單位調查結果，仍認受處分人有前開違
    規行為，臺北市交通事件裁決所乃依前揭道路交通管理處罰
    條例第55條第4款之規定，於97年11月4日裁處受處分人罰鍰
    600元。
三、經查：本件原處分機關認受處分人有在前述地點併排臨時停
    車之違規事實，其所依憑之證據及理由無非係以受處分人於
    肇事後接受員警偵訊時，自承其肇事前有併排臨時停車為據
    ，並有本院經函詢原處罰機關之經受處分人簽名之談話紀錄
    表影本一紙在卷足憑，惟受處分人於訴訟外自承其違規事實
    ，於訴訟上仍必須有其他客觀補強證據足以佐證其自己所做
    之不利陳述之事實，方得認定受處分人該不利於己之陳述為
    真實，經現場處理員警即證人乙○○於97年11月27日在本院
    具結後證稱：「我接到車禍報案，我是到現場處理的員警，
    我看到兩部車之碰撞後停在那裡。」、「（法官問：所開舉
    發單為併排臨時停車，認定是否指車禍發生地點？）...，
    我們是依據當時兩造的狀況為依據，第一：異議的筆錄有說
    併排停車的事實，從現場圖是兩邊車道，外車道有收費停車
    格，異議人是在肇事現場約十公尺處讓朋友下車，筆錄中異
    議人有說因為右邊旁邊有車輛所以無法靠邊停車，...。」
    （詳卷第23頁、第24頁），是本件所有證據資料，可資認定
    受處分人有併排臨時停車之違規事實者，實僅有受處分人案
    發時之一份警詢談話筆錄，而別無其他積極之客觀補強證據
    得以證明受處分人於該訴訟外所做對己不利之陳述為真實，
    本院亦查無其他證據足資認定受處分人有併排停車之事實，
    是異議人雖自承其有上揭違規事實，核諸前開說明，本院自
    難僅憑受處分人該供述而認定其有併排臨時停車之違規事實
    。
四、綜上所述，原處分機關認定受處分人有併排臨時停車之事實
    ，係僅以受處分人於案發後之警詢談話筆錄為據，而別無其
    他積極之補強證據足以佐證受處分人該訴訟外所做不利於己
    之陳述為真實，是原處分機關認定受處分人有違反上揭道路
    交通管理處罰條例第55條第4款之違規行為，自難認為允洽
    ，而應由本院將原處分撤銷，改為不罰之處分，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  交通法庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
