【裁判字號】    97,審司聲,144
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第144號
聲  請  人  國防部軍備局
法定代理人  戊○○
相  對  人  寅○○○
                        號4樓.
            辛○○
                        號
            庚○○
            癸○○
            子○○
            壬○○
                        號
            丑○○
                        2號1.
            己○○
            卯○○○
            丁○○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間塗銷所有權登記等事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳仟佰貳拾捌萬貳仟
柒佰陸拾玖元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間塗銷所有權登記等事件，經本院86年度重
    訴字第647號、臺灣高等法院88年度重上字第434號、最高法
    院92年度台上字第132號、臺灣高等法院92年度重上更(一)字
    第18號、最高法院97年度台上字第225號民事判決確定在案
    ，其第一、二、三審及追加之訴訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第二審裁判費                       23,252,769元
第三審律師酬金                         30,000元
合        計                       23,282,769元
附註：第一、三審及追加之訴之訴訟費用，雖亦應由相對人負擔
      ，惟除上列聲請人支出之第三審律師酬金外，相對人已自
      行繳納，故不列入計算。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
