【裁判字號】    97,審勞再易,1
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審勞再易字第1號
再審原告    乙○○
再審被告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年11
    月10日裁定命原告於5 日內補正裁判費新臺幣（下同）4,80
    0 元，該項裁定已於97年11月3 日送達再審原告，有送達證
    書附卷可憑。
三、再審原告僅繳納裁判費1,000 元，逾期迄未補正，其訴顯難
    認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  勞工法庭審判長法  官  劉坤典
                                法  官  賴錦華
                                法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
