【裁判字號】    97,抗,2002
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2002號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  元大證券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國97年 9月10日臺
灣臺北地方法院97年度裁全字第7694號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理    由
一按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制執
  行而聲請假扣押者，應釋明其請求及假扣押之原因，其釋明如
  有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定
  相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第522條第1項
  、第526條第2項定有明文。本件相對人即債權人主張對於抗告
  人即債務人有新台幣4,780,275元之債權， 聲請對抗告人之財
  產為假扣押，業據提出開立證券信用交易帳戶申請表、融資融
  券契約書、信用帳戶變更申請書、臺灣證券交易所公布注意股
  票資訊、追繳令查詢表、處分紀錄查詢表、未成交之賣出委託
  書、免辦交割帳戶款券劃撥資料單及交寄大宗限時掛號函件存
  根聯等影本為證，釋明其請求及假扣押之原因。原裁定依首開
  規定，命供擔保後准為假扣押，並無不合。抗告意旨以：相對
  人深知本件係第三人林茂榮借用，事實有爭議等語，乃應待本
  案訴訟解決之問題，對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
二據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之1第1
  項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
