【裁判字號】    97,上訴,5370
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣桃園地
方法院97年度訴字第852號，中華民國97年9月30日第一審判決（
起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第4341號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑貳年，併科罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型半自
動手槍製造之改造手槍壹支（含彈匣壹個，槍枝管制編號：00
00000000號）沒收。
    事  實
一、乙○○明知可發射子彈具有殺傷力之槍枝，屬槍砲彈藥刀械
    管制條例所管制之槍枝，非經中央主管機關許可，不得無故
    持有，竟於民國（下同）95年7 、8 月間某日，在桃園縣楊
    梅鎮不詳之網咖店內，向真實姓名年籍不詳綽號「阿偉」之
    成年男子，以新臺幣（下同）2 萬元代價，購入仿WALTHER
    廠PPK/S 型半自動手槍製造換裝土造金屬槍管，擊發功能正
    常，具有殺傷力之改造手槍1 支（含彈匣1 個，槍枝管制編
    號：0000000000號，同時另取得不具殺傷力之改造子彈2 顆
    ），並置放在其位在桃園縣楊梅鎮○○路○ 段87巷18弄2號
    住處內，而未經許可持有前開手槍。乙○○於97年2 月1 日
    晚間7 時30分許，攜帶該槍枝放置在其包包內，前往桃園縣
    中壢市○○路17號2 樓「真鍋咖啡店」，因該包包頗為沉重
    ，警員詢問其為何物，乙○○在警員未知悉其持有槍枝前向
    警員自首其持有者為槍枝，警員始扣得前開改造手槍。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力方面：
  (一)按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    。刑事訴訟法第156條第1項定有明文。準此，上訴人即被告
    乙○○及辯護人對公訴人所提被告於警詢時及偵查中自白（
    見偵卷第8-13、34-35頁）之證據能力，於本院言詞辯論終
    結前均無意見，本院亦查無有何顯然不正之方法取得情事，
    而悖於被告之自由意志，是被告於警詢時及偵查中之自白得
    為證據。
  (二)次按鑑定之經過及其結果，應命鑑定人以言詞或書面報告；
    法院或檢察官得囑託醫院、學校或其他相當之機關、團體為
    鑑定，或審查他人之鑑定，並準用前開規定，刑事訴訟法第
    206條第1項、第208條第1項前段分別定有明文。經查，內政
    部警政署刑事警察局97年3月19日刑鑑字第0970027960號槍
    彈鑑定書（見偵卷第37-40頁），屬檢察官指揮司法警察所
    囑託之鑑定機關，並為該機關執行槍彈鑑定公務所出具之書
    面鑑定報告，依據刑事訴訟法第159條之立法理由及同法第
    206 條規定，自得為證據；且被告及辯護人就此部分證據之
    證據能力均表示沒有意見，迄至本件辯論終結時，亦未聲明
    異議，復核該鑑定書與檢察官主張之犯罪事實有關聯性，是
    可認前開槍彈鑑定書具有證據能力。
  (三)另本件查獲經過照片8 紙（見偵卷26-29 頁）、仿WALTHER
    廠PPK/S 型改造手槍1 支（含彈匣1 個，槍枝管制編號：00
    00000000號），分屬書證及物證性質，復均與本案事實具有
    自然關聯性，亦無事證足認有違背法定程序或經偽造、變造
    所取得之情事，是皆有證據能力。
二、實體部分：
    上訴人即被告乙○○對上揭犯行於警詢、偵訊、原審及本院
    審理時坦承不諱（見原審及本院審判筆錄），復有查獲照片
    8 紙在卷可稽（見偵卷第26-29 頁），及手槍1 支（含彈匣
    1 個，槍枝管制編號：0000000000號）扣案足憑。又扣案之
    前開手槍，經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認係仿
    WALTHER 廠PPK/S 型半自動手槍製造，換裝土造金屬槍管，
    擊發功能正常，具有殺傷力等情，有該局97年3 月19日刑鑑
    字第0970027960號槍彈鑑定書1 份附卷足憑（見偵卷第37-4
    0 頁），足認被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項未經許
    可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪。再被告自95年
    7、8月間某日起，迄至97年2月1日19時30分許為警查獲時止
    ，持有前開手槍之行為，屬繼續犯。又本案警方係於97年2
    月1日19時30分許，在桃園縣中壢市○○路17號2樓「真鍋咖
    啡店」內，請求被告出示證件時，發現被告所背之黑色背包
    頗為沉重，經警詢問內有何物，由被告主動告知內裝有扣案
    之手槍，此有被告之警詢筆錄可稽（見偵查卷第9頁）。再
    觀諸警員查獲本案時現場照片（偵卷第28頁），被告用以裝
    帶扣案手槍之黑色背包外觀、大小與扣案手槍之大小，若非
    被告主動告知，尚難僅由其外觀即得查知其內確係裝有扣案
    之手槍。故難謂警方於事前，業已發覺被告涉有本件持有手
    槍之情事，被告於警方詢問背包內裝有何物，主動表明內裝
    有手槍（見偵卷第9頁），應符合自首之要件，爰依刑法第
    62 條前段規定，減輕其刑。
四、原審對被告論罪科刑，固非無見，惟本件被告應係自首，原
    審漏未審酌，容有未洽。被告提起上訴，指摘原審量刑過重
    ，請求從輕量刑，為有理由，應由本院將原判決撤銷改判。
    審酌槍枝屬高度危險之物品，非經主管機關許可不得擅自持
    有，以維社會大眾安全，而被告竟無故持有具殺傷力之改造
    手槍，造成社會之秩序及安寧危害，惟念及被告犯罪後尚能
    坦承犯行，態度良好，及被告所持有槍枝之動機、時間，並
    兼衡其品行、智識程度等一切情狀，判處被告有期徒刑2 年
    ，併科罰金新臺幣6 萬元，並諭知罰金如易服勞役時，以新
    臺幣1 仟元折算1 日之標準。扣案仿WALTHER 廠PPK/S 型半
    自動手槍製造之改造手槍1 支（含彈匣1 個，槍枝管制編號
    ：0000000000號），屬違禁物，併予宣告沒收。另扣案之子
    彈2顆，經鑑定後認不具有殺傷力，爰不予宣告沒收，附此
    說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項，刑法第11條
前段、第62條前段、第42條第3項前段、第38條第1項第1款，判
決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍枝（鋼筆
槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、空氣槍或第4條第1項第1 款所定其
他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲）者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
