【裁判字號】    97,上訴,3213
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3213號
上  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  楊思勤律師
上列上訴人等因被告毒品危害防制條例案件，不服台灣基隆地方
法院九十七年度訴字第九二號，中華民國九十七年六月十七日第
一審判決（起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十六年度偵字
第四三二二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於販賣第二級毒品及定執行刑部分撤銷。
乙○○犯販賣第二級毒品罪貳罪，各處如附表一、二所示之刑，
應執行有期徒刑玖年陸月，扣案之ＮＯＫＩＡ牌行動電話機具壹
支（內含0000000000號ＳＩＭ卡壹張）及未扣案之販
賣毒品所得新台幣貳仟元，均沒收之，其中販賣毒品所得如全部
或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
其他被訴於九十六年六月十二日販賣安非他命予蘇政治部分公訴
不受理。
    事  實
一、乙○○有施用安非他命惡習，應知安非他命係毒品危害防制
    條例列管之第二級毒品，不得非法持有、販賣，竟意圖營利
    ，以其所有之ＮＯＫＩＡ牌行動電話（門號0000000
    000）與蘇政治使用之0000000000號行動電話
    、簡金地使用之（○二）000000000號電話、00
    00000000號行動電話相互聯絡安非他命交易事宜，
    分別起意於：(一)、民國九十六年六月十一日下午二時餘，在
    台北縣金山鄉○○村○○路二八號乙○○住處附近，以新台
    幣（下同）一千元販賣安非他命零點二五公克予蘇政治；(二)
    、九十六年六月十六日上午十一時餘，在同村磺港路二七七
    號簡金地住處，以一千元價格，販賣予簡金地安非他命零點
    二公克。經警依檢察官核發之通訊監察書對乙○○上開電話
    實施通訊監察，而查獲上情，並於九十六年八月九日下午八
    時許，在台北縣金山鄉○○村○○路二八號查獲乙○○，並
    扣得其所有之上開行動電話機具一支（含上開門號ＳＩＭ卡
    一張）。
二、案經台北縣政府警察局金山分局報告台灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第一百六十五條之一第二項：「錄音可為證據
    者，審判長應以適當之設備，顯示聲音，使當事人、代理人
    、辯護人或輔佐人辨認或告以要旨」，乃就新型態證據之開
    示、調查方法而為之規定；所謂「以適當之設備，顯示」，
    通常以勘驗為之，重在辨別錄音聲音之同一性，兼及錄音內
    容之真實性。偵查犯罪機關依法定程序監聽之錄音，應認該
    監聽所得之錄音帶或光碟，始屬調查犯罪所得之證據，但依
    據監聽錄音結果予以翻譯而製作之通訊監察譯文，乃該監聽
    錄音內容之顯示，此為學理上所稱之派（衍）生證據。因此
    檢察官如提出通訊監察譯文為其證據方法，實乃以其監聽所
    得之錄音帶或光碟，為調查犯罪所得證物之替代。此通訊監
    察譯文，如為偵查犯罪機關單方面製作，因不具特信性文書
    要件，故於被告或訴訟關係人對其譯文之真實性發生爭執或
    有所懷疑時，法院即應依上開規定勘驗該監聽之錄音帶或光
    碟踐行調查證據之程序，以確認該錄音聲音是否為本人及其
    內容與通訊監察譯文之記載是否相符，其譯文與法院之勘驗
    結果不符者，該不符部分自不得為證據。然如被告或訴訟關
    係人對其監聽錄音之譯文真實性並不爭執，並明白表示譯文
    之記載係其通話之內容者，即無勘驗以顯示聲音之必要。基
    於傳聞法則例外之同意法則，應認該通訊監察譯文得為證據
    。本件卷內之相關電話監聽，均經台灣基隆地方法院檢察署
    檢察官依法核發通訊監察書（見原審卷三二三頁），取證程
    序未見違法情事；於本院準備程序就該等通訊監察譯文「有
    關證據能力之意見」為處理時，悉經被告坦承係其與蘇政治
    、簡金地之對話內容無訛，並為辯護人及檢察官所不爭執（
    見本院卷第六五頁反面、第六六頁）。其內容復與被告有無
    各該次犯行之待證事實具有關連性，本院審酌上開譯文作成
    時之情況，認為適當，依刑事訴訟法第一百五十九條之五之
    規定，得為證據。
二、被告乙○○供認0000000000門號行動電話係其申
    辦使用無訛，此並有和信電訊股份有限公司客戶查詢資料可
    稽（見偵字第四三二二號卷(二)第二六六、二六七頁），且有
    被告自承為其所有之上開門號ＮＯＫＩＡ牌行動電話機具一
    支扣案足佐。惟否認有何販賣安非他命之犯行，於原審並據
    辯稱伊僅與蘇政治、簡金地合資購買安非他命云云。然查：
(一)、關於事實欄一之(一)部分：
   1. 證人蘇政治供認有施用安非他命習慣，並於檢察官偵查中
      證述其確有於上揭時地，以所使用之000000000
      0號行動電話撥打被告之0000000000號行動電
      話，向被告購買安非他命等語不虛（見偵字第四三二二號
      卷(二)第一三○頁），此並有前述門號行動電話於九十六年
      六月十一日之通訊監察譯文〈A（指被告，下同）：你好
      了嗎？B（指蘇政治，下同）: 怎麼？A：你不是說剛剛那
      東西要拿錢過來。B：嗯，我知道呀。A：那如果我阿公在
      的話先不要拿錢給我唷。B：好。〉可稽（見偵字第六四
      一四號卷(一)第二八頁）。
    2.上揭通訊監察譯文所載內容，確係被告與蘇政治之對話，
      此不惟已據被告供認不諱（見原審卷五四頁，本院卷第六
      五頁反面），並經證人蘇政治於偵查中證稱：警察有播放
      監聽之光碟，內容與譯文相符；復據結證稱：通話內容是
      伊與被告在其住處附近交易安非他命完成後，被告說要趁
      其阿公不在時才拿錢過來各等語（見偵字第四三二二號卷
      (二)第一三○頁）。
    3.依被告於通話中向蘇政治所稱：「你不是說剛剛那東西要
      拿錢過來？」之情，足認蘇政治證述其與被告交易已完成
      ，應屬信而有徵；而被告復向蘇政治表明「如果我阿公在
      的話先不要拿錢給我」等語，可見其等之交易並非合法，
      否則何以畏懼其阿公知情。再佐以被告與蘇政治均有施用
      安非他命惡習等情，足證蘇政治證述其係向被告購買安非
      他命之情詞並非子虛。
    4.至於蘇政治向被告購買安非他命之數量、價格如何，雖據
      蘇政治於警詢供稱：印象中是購買一公克安非他命三千元
      ；在偵查中則僅證稱：購買一千五百元；於原審就所訊：
      「六月十一日是一千元買零點二五公克安非他命？」則據
      明白答稱：「是」等詞（見偵字第六四一四號卷(一)第二六
      頁，偵字第四三二二號卷(二)第一三○頁，原審卷第一八○
      頁）。自應以較為明確之原審之證詞為可採信。證人蘇政
      治於原審改稱係合資購買，被告亦否認有販賣並辯稱係合
      資購買安非他命云云，均屬迴護、卸責之詞，俱無可採。
      被告本部分販賣安非他命之事證明確，犯行堪以認定。
(二)、關於事實欄一之(二)部分：
   1. 證人簡金地於檢察官偵查中證述其使用之電話為0000
      000000、（○二）00000000號，並就九十
      六年六月十六日之二通電話之監察譯文究何所指，證稱：
      「第一通謝（智政）問我有無現金，有現金才要賣。我有
      一千元他到我家賣我一千元的安非他命。第二通就是接上
      面那通，他是問我要拿多少，我說剩一千元，並要他馬上
      到，他隔三十分鐘到我家賣我一千元安非他命」等語明確
      。並於檢察官當庭播聽該二次監聽光碟內容後，對第一通
      電話之內容，證稱：「（這是你跟乙○○的通話內容？）
      是，裡面的明天會拿過給他，應該是給你。意思是說現金
      明天才給。我當天交易時沒有給他現金，我隔天才給他。
      」，就第二通電話內容證述：「（這是你跟乙○○的通話
      內容？）是他問我要買多少安非他命，我說一千元，他說
      馬上到。三十分鐘後我們就在我家交易。他送到我家之後
      我給他一千元，因為他沒有現金不要送。」「（剛才為何
      說當天沒交錢？）我剛才說錯了，我是到晚上有錢才跟他
      買安非他命。因為他不讓我欠錢。」等詞（見偵字第四三
      二二號卷(二)第一二八、一二九頁）。
    2.凡此，並有前述門號電話與被告使用之00000000
      00號行動電話於九十六年六月十六日通話之二次監察譯
      文〈B（指簡金地，下同）：你那邊有千的嘛？A：現金嘛
      ，明天會拿過去給他啦，不用擔心。B：好。A：有啦，一
      千嘛，你過來阿。B：好。（第一通）〉、〈A:你剛說你
      要拿多少？B：剩一千嘛，馬上到。A：好。（第二通）〉
      可證（見偵字第六四一四號卷(一)第四一、四二頁）。
    3.上揭監聽譯文所載內容，確係被告與簡金地之對話，此並
      據被告供認不諱（見原審卷五四頁，本院卷第六五頁反面
      ）。被告雖辯稱其係與簡金地合資購買安非他命，證人簡
      金地於原審亦附和被告之說詞，然依上開其二人之對話內
      容，實係就買賣標的物及價金為合致之意思表示，殊難窺
      得有何合資購買之表意。再參以被告與簡金地皆有施用安
      非他命習慣，足證簡金地證述其係與被告交易安非他命之
      情詞，並非虛妄。被告與簡金地所供證之合資購買之說，
      應無足採取。本部分之犯行，亦堪認定。
三、所謂販賣行為，祇須以營利之意思而販入或賣出，有一於此
    ，即足構成。倘於有償讓與之初，即係基於營利之意思，並
    已著手實行（如兜售等），縱以原價或低於原價讓與他人，
    仍屬販賣行為，並無必須高於購入原價而出售，始得謂為販
    賣行為之可言。本件被告如前述之二次價賣安非他命行為，
    雖因被告堅不吐實致未能查得其販入之價格若干，然依上開
    通訊監察內容，或明言催討價金並約明交付時間，或為雙方
    之討價等情以觀，尚難認被告於有償讓與之初並不具營利之
    意圖。核被告之所為，均係犯毒品危害防制條例第四條第二
    項之販賣第二級毒品罪。其持有之低度行為，為販賣之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告所為二次販賣犯行，均係在
    刑法修正施行後所為，販賣對像、時間相異，難認係在密切
    接近之時、地，分數個舉動以接續或反覆施行之行為，與接
    續犯之概念非合，應予以分論併罰。公訴意旨認被告係基於
    單一行為決意，似謂僅成立一罪，應有誤會。原審據以論罪
    科刑，雖非無見。惟查：原判決就九十六年六月九日、十六
    日、二十七日黃順益部分，九十六年六月十二日、十五日蘇
    政治部分，及甲○○部分等七罪一併論科，並據以定應執行
    之刑，則有未洽（詳後述）。被告上訴仍否認有此二部分之
    犯行，及檢察官就原判決不另為無罪諭知部分執為指摘，固
    均無足取，惟檢察官上訴意旨指原判決定應執行之刑為不當
    等情詞，尚非全無理由，應由本院將原判決關於販賣第二級
    毒品及定執行刑部分予以撤銷，並就此二罪部分改判。爰審
    酌被告為圖賺取不法利益而販賣安非他命，增加毒品在社會
    流通之危險性，對於國民健康及社會秩序之危害非微，惟慮
    其販售毒品之數量非鉅並審酌其素行、犯後態度等一切情狀
    ，分別量處如附表一、二所示之刑。扣案之ＮＯＫＩＡ牌行
    動電話機具一支，係被告所有供聯繫交易毒品之工具，業如
    前述，搭配該機具使用之0000000000號之ＳＩＭ
    卡一張，係被告向電信公司申辦使用而取得，自啟用日後，
    即屬用戶所有，該門號於終止或解除契約時無須繳回等情，
    此為本院承辦案件職務上所知事項，均應依毒品危害防制條
    例第十九條第一項規定宣告沒收。又被告係各以一千元之價
    格販賣安非他命，犯罪所得之財物詳如附表一、二所示，雖
    未扣案，仍應依同條例第十九條第一項規定諭知沒收，如全
    部或一部不能沒收時，應以被告之財產抵償之。並就主刑部
    分定其應執行之刑，從刑部分併執行之。
四、公訴意旨另以：被告乙○○基於販賣安非他命之單一行為決
    意，而有下列犯行：(一)、於九十六年五月至七月中旬某日，
    先後二十餘次，經林志成以0000000000號行動電
    話，撥打乙○○上揭行動電話為連絡後，在台北縣金山鄉○
    ○路六五號三樓或金山鄉○○村○○路二八號，以一千元或
    三千元，將零點二公克或一公克之安非他命販賣予林志成。
    (二)、於九十六年六月至八月中旬某日，先後二十餘次，經黃
    順益以0000000000號行動電話，撥打乙○○前述
    行動電話連絡後，在台北縣金山鄉○○村○○路二八號，以
    一千元或三千元之價格，將零點二公克或一公克之安非他命
    販賣予黃順益。(三)、於九十六年六月十四日晚上十一時二十
    九分許，經蘇政治以0000000000門號行動電話，
    與乙○○上開行動電話連絡後，於同年月十五日上午某時，
    在台北縣金山鄉○○村○○路二八號，以一千五百元之價格
    ，將安非他命一包，販賣予蘇政治。(四)、於九十六年六月十
    二日下午三時五十分許及下午四時十五分許，經甲○○以0
    000000000號行動電話，與乙○○前述行動電話連
    絡後，在台北縣金山鄉○○村○○路二八號，以五千元之價
    格，販賣二公克之安非他命予甲○○；又於同年月二十三日
    上午八時二十分許，經甲○○以相同方式連絡乙○○後，於
    當日上午八時許，在同一地點，以一千五百元，販賣零點四
    公克之安非他命予甲○○等情。並於原審以言詞追加起訴略
    以：被告於九十六年六月十二日上午，在台北縣金山鄉○○
    村○○路二八號，以一千元販賣零點二五公克安非他命予蘇
    政治等詞。因認被告此部分涉犯販賣第二級毒品罪嫌。
五、按施用毒品者，其所稱向某人購買（或受讓）之供述，須補
    強證據以擔保其供述之真實性。良以施用毒品者其供述之憑
    信性本不及於一般人，況施用毒品者其供出來源，因而破獲
    者，法律復規定得減輕其刑，其有為偵查機關誘導、或為邀
    輕典而為不實之陳述之可能，其供述之真實性自有合理之懷
    疑。是施用毒品者關於其向某人購買（或受讓）毒品之供述
    ，必須補強證據佐證，以擔保其供述之真實性，俾貫澈刑事
    訴訟無罪推定及嚴格證明之基本原則。而所謂補強證據，指
    其他有關證明施用毒品者之關於毒品交易之供述真實性之相
    關證據而言，必須與施用毒品者關於毒品交易之供述，具有
    相當程度之關連性，而足使一般人對施用毒品者關於毒品交
    易之供述，並無合理之懷疑存在，而得確信其為真實，始足
    當之。訊據被告堅決否認其此部分被訴之犯行，卷查本件除
    前述通訊監察譯文及林志成、黃順益、蘇政治、甲○○等人
    之指證外，別無其他證據可資參佐。是以，通訊監察譯文所
    載被告與上開證人間之對話內容，是否已足以辨明即係渠等
    交易安非他命，而得作為上開證人不利於被告指證之佐認，
    厥為被告有否此部分犯行之爭點所在。經查：
(一)、證人林志成雖於警詢指證其於九十六年五至七月間，前後向
    被告購買安非他命二十餘次，然其於檢察官偵查中已改口否
    認，並證稱從未與被告交易毒品，前後證述內容已明顯不一
    。而依卷附監聽譯文所載，林志成與被告之電話通話內容僅
    有「整克的沒辦法啦」、「湊2」、「你那邊有嗎」、「因
    為我沒東西了，我想再給你拿一點」、「你那邊有那個嗎」
    、「你有摩托車嗎」、「二百就好了、「我再拿一千給你」
    等語（見偵字第四八八四號卷第一七至二○頁），在缺乏其
    他補強證據下，實不足以認定被告確有販賣安非他命予林志
    成。至林志成於檢察官偵查中雖證稱譯文中所謂「1千」、
    「2千」是要被告幫忙買安非他命，實際上被告並沒有交付
    毒品（見偵字第四三二二號卷(一)第一四九頁），然因無從認
    定被告已著手販賣毒品構成要件之實行，亦難憑此認定雙方
    有買賣毒品之事實。
(二)、證人黃順益於警詢時固證稱曾向被告購買安非他命二十餘次
    云云，並有九十六年六月九日、十六日、二十一日、二十六
    日、二十七日、九十六年七月十三日、二十三日、二十四日
    、三十日等九次之通訊監察譯文為憑（見偵字第四八八四號
    卷第二十七至三○頁）。其中九十六年六月九日、十六日、
    二十七日部分，固據原審予以論罪科刑（即原判決附表一編
    號１、２、３）。惟證人黃順益供認其係以0000000
    000號行動電話與被告之上揭行動電話進行交易（見同上
    偵查卷第二三頁），而查九十六年六月二十一日、二十六日
    、二十七日等次之通訊監察譯文上所載之通聯電話，並非黃
    順益所供認之上開號碼，黃順益此部分之所供是否屬實，已
    非無疑；況證人黃順益於原審亦否認有向被告購買安非他命
    之舉，依其餘通訊監察譯文所載之內容，亦難以明確認定被
    告確有販賣安非他命之供述，更遑論其餘十餘次之犯行並無
    通訊監察譯文可資參佐。公訴人僅憑黃順益警詢時之片面指
    證，遽認被告與黃順利交易安非他命二十餘次，其舉證尚嫌
    未足，無從認定為真實。
(三)、依卷附九十六年六月十四日被告與蘇政治之通訊監察譯文，
    被告先稱「你是要拿，還是要吃一下。」蘇政治答稱「稍微
    借一點。」經被告回以「吃一下這次比較沒辦法」、「如果
    可以賒，我一定打給你」；蘇政治繼稱「幫我留1500的東西
    下來」、「我要明天早上才有辦法過去拿」，被告則回以「
    這樣沒關係，不要賒欠就好了。」等語（見偵字第六四一四
    號卷(一)第二九、三○頁），核其語意並不甚明確，尚不足作
    為蘇政治所供被告於九十六年六月十五日已價賣交付安非他
    命之佐證。又依九十六年六月十二日被告與甲○○之二次通
    訊監察譯文之記載（見同上偵查卷第五○、五一頁），其第
    一通電話似係指有人在甲○○住處等候，並託由甲○○向被
    告購買物品；第二通電話則經被告回答「因為我現在都沒有
    了，你聽懂嗎？」等語，自難遽為認定被告有與甲○○交易
    安非他命之認定。至於六月二十三日其二人之通訊監察譯文
    內容（見同上偵查卷第五、五四頁），則係被告向甲○○催
    拿1500的東西，並吩咐甲○○分成二包，叫「家榮」拿一包
    回家及給別人一包等情。凡此，亦難認被告上開通訊監察譯
    文之供述，得資為證人甲○○指證其販賣之補強證據。
六、此外，復查無其他積極證據足以證明被告有公訴意旨所指之
    犯行，此部分自屬不能證明被告犯罪。惟因公訴意旨認此部
    分與上開論罪部分係出於單一行為決意，亦即為集合犯之實
    質上一罪，爰不另為無罪之諭知。又檢察官提起公訴後，於
    第一審辯論終結前，僅限於「與本案相牽連之犯罪」或「本
    罪之誣告罪」，即於數案件之情形，始有訴之追加。如係單
    一案件（實質上或裁判上一罪），則無訴之追加。本件公訴
    人既認起訴書記載之被告犯罪事實，為實質上一罪，已如前
    述。則檢察官於原審以言詞追加起訴被告於九十六年六月十
    二日上午，在台北縣金山鄉○○村○○路二八號，以一千元
    販賣零點二五公克安非他命予蘇政治部分，經核檢察官既未
    主張與起訴部分係屬數罪，則此部分之犯行與起訴事實應同
    屬實質上之一罪。檢察官就此部分為追加起訴，自屬重覆起
    訴。原審不察，遽為實體判決，尚有未合，應予撤銷，並為
    不受理之判決。至此部分犯行，應由檢察官另行偵辦，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零三條第二款、第二百九十九條第一項前段，
毒品危害防制條例第四條第二項、第十九條第一項，刑法第十一
條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官李金定到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                法  官  魏新國
                                法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第四條第二項
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
附表一：
乙○○犯販賣第二級毒品罪，處有期徒刑柒年貳月，扣案之ＮＯ
ＫＩＡ牌行動電話機具壹支（內含0000000000號ＳＩ
Ｍ卡壹張）及未扣案之販賣毒品所得新台幣壹仟元，均沒收之，
其中販賣毒品所得，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之
。
附表二：
乙○○犯販賣第二級毒品罪，處有期徒刑柒年貳月，扣案之ＮＯ
ＫＩＡ牌行動電話機具壹支（內含0000000000號ＳＩ
Ｍ卡壹張）及未扣案之販賣毒品所得新台幣壹仟元，均沒收之，
其中販賣毒品所得，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
