【裁判字號】    97,上,678
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第678號
上  訴  人  乙○
                      樓
訴訟代理人  陳郁勝律師
上訴人因與被上訴人甲○○間侵權行為損害賠償事件，不服本院
第二審判決，提起第三審上訴，核其訴訟標的價額為新台幣（下
同）壹佰捌拾陸萬肆仟伍佰貳拾壹元，應徵第三審裁判費貳萬玖
仟貳佰陸拾玖元。茲依民事訴訟法第481條、第442條第2 項前段
規定，限上訴人於收受本裁定正本五日內，如數逕向本院補繳，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                            書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
