【裁判字號】    98,抗,43
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    98年度抗字第43號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因公共危險案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國97
年11月21日裁定（97年度交簡上字第116 號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第405 條規定：不得上訴於第三審法院之案件
    ，其第二審法院所為裁定，不得抗告。是以對第二審法院所
    為裁定得否抗告，端視該案件是否為得上訴於第三審法院而
    定。又裁定得否抗告，為法定事項，非法院所得變更，尤非
    法院書記官所得決定，故法院書記官就不得抗告之裁定，於
    送達當事人之裁定正本縱誤為「得抗告」之記載，亦不影響
    該裁定性質。
二、查本件抗告人即被告甲○○所犯為修正前刑法第185條之3之
    不能安全駕駛動力交通工具罪，係刑事訴訟法第376條第1款
    所列不得上訴第三審之罪，是原審法院就本件所為上訴駁回
    之裁定，因屬第二審法院所為之裁定，依法不得抗告，且不
    因原裁定正本教示欄誤載為「得抗告」而受影響。茲抗告人
    對原裁定向本院提起抗告，顯屬違背上開規定，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
