【裁判字號】    97,上重更(一),12
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度上重更(一)字第12號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  李勝雄律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邢越律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                     （
選任辯護人  蔡良嘉律師
            孔令則律師
上列被告因殺人案件，本院於中華民國九十七年十二月十一日所
宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度上重更（一）字第十二號判決原本及正本據上論
斷欄，應更正增列刑法第四十七條第一項。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三
    號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本於理由欄已論述被告乙○○係屬累犯，
    於據上論斷欄漏未記載刑法第四十七條第一項，應更正之，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
