【裁判字號】    97,交上訴,176
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               97年度交上訴字第176號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林思銘律師
上列上訴人因被告公共危險案件，不服臺灣新竹地方法院97年度
交訴字第17號，中華民國97年10月6 日第一審判決（起訴案號：
臺灣新竹地方法院檢察署96年度偵字第7479號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：告訴人甲○○並非完全未看見被告之
    存在，其當時駕車平穩前行，係外力撞擊其車才會跌倒，是
    本件車禍應係被告擦撞告訴人所致云云，惟查告訴人於機車
    倒地前並未看到被告所騎乘之機車行向，又因為機車被撞的
    位置在右後側，故也不確定撞到的人究竟是否為被告，另告
    訴人亦稱係因為被告來扶她，所以才認為撞到她的人是被告
    ，顯然告訴人對於肇事者究竟是否為被告乙情根本無法確定
    ，不能只憑告訴人個人臆測之詞入人於罪。本件上訴為無理
    由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，判決如主
    文。
本案經檢察官姜貴昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
