【裁判字號】    97,上易,3039
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第3039號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣基隆地方法院97年度易字第37
5號，中華民國97年8月28日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆地
方法院檢察署97年度偵字第1966號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者
    ，原審法院應定期間先命補正；第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361條及第367
    條前段分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因犯刑法第321條第1項第4
    款之結夥三人以上竊盜罪，不服第一審判決提起上訴，但未
    敘述上訴理由，經原審於民國97年9月23日裁定命其於上訴
    期間屆滿後二十日內補正具體上訴理由，該裁定已於97年10
    月2日送達被告親自簽收，有原審裁定及送達證書各一紙在
    本院卷可查，其上訴期間屆滿後二十日已於97年10月13日屆
    至，惟其迄未提出書狀敘述其上訴之具體理由，揆諸首揭說
    明，本件爰不經言詞辯論逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
