【裁判字號】    97,上易,2935
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣桃園女子監獄戒治所強制戒治
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字第21
76號，中華民國97年10月14日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署97年度偵緝字第1132號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○與李金連基於共同意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於民國（下同）96年9月15日晚上6時19分許
    ，在臺北市○○街55號景華公園地下停車場男公廁內，由甲
    ○○在旁把風，李金連徒手竊取沖水開關2個，得手後即將
    上開沖水開關變賣得款供己花用（李金連此部分犯行，經臺
    灣臺北地方法院97年簡字第1544號判決有期徒刑4 月，如易
    科罰金，以新臺幣1 仟元折算1 日確定。）。嗣經上開公園
    管理員乙○○報警調閱監視錄影帶後，循線查悉上情。因認
    甲○○涉有刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌云云。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項固定有明文
    。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159條之1
    至之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院
    審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦
    得為證據；又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結
    前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159條之5亦定有
    明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核
    實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審
    判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論
    終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，
    及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，上開傳聞證
    據亦均得資為證據。經查，上訴人即被告甲○○對本件卷內
    人證及物證之證據能力均未表示意見，且於本件言詞辯論終
    結前，就本件證據之調查均未聲明異議，依刑事訴訟法第15
    9條之5規定，該等證據，自均有其證據能力，合先敘明。
三、復按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154條第2項、第301條第1項分別定有明文。又共犯之自白，
    不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，
    以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第156條第2項亦定有明
    文。而認定犯罪事實，須依證據，所謂證據，係指合法之積
    極證據就犯罪事實能為具體之證明者而言；而認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據（參看最高法院30年上字第816號判例），又如無相當
    之證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，
    以為裁判之基礎（參看最高法院40年臺上字第86號判例）。
    再按所謂「積極證據足以為不利被告事實之認定」，係指據
    為刑事訴訟法上證明之全盤證據資料，無論其為直接證據或
    間接證據，在客觀上均須達於通常一般之人均不致於有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其
    關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑之
    存在，致使無從形成有罪之確信，即不得遽為不利於被告之
    認定（參看最高法院76年臺上字第4986號判例）。況刑事訴
    訟法第161條第1項規定檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責
    任，並指出證明之方法，因此，檢察官對於起訴之犯罪事實
    ，應負提出證據及說服之實質舉證責任，倘其所提出之證據
    ，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從
    說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自
    亦應為被告無罪之諭知（參看最高法院76年度臺上字第4986
    號、92年臺上字第128號判例）。
四、公訴人認被告涉有前揭竊盜罪嫌，無非以上揭事實，業據證
    人李金連警詢中之自白、證人乙○○警詢及原審中之指訴、
    錄影監視器所翻拍之照片，資為依據。而被告於原審及本院
    審理中固不否認於上揭時地曾進入前揭男廁內，惟矢口否認
    有何竊盜之犯行，辯稱：其沒有竊盜也沒有幫忙把風，其當
    時睡在上開公園，去地下室是為了上廁所，看到男廁漏水，
    所以才好奇進去看一下等語。經查：
  (一)證人李金連固於警詢中證稱：「伊進入上開男廁竊取馬桶沖
    水開關時，被告有跟隨伊進入男廁，且在旁邊等伊，幫伊把
    風。」（見偵卷第5 至6 頁）。惟證人李金連於偵查及原審
    審理中則改稱：「當日是伊1 人獨自行竊，被告不知伊偷沖
    水開關。」證人李金連就被告是否共同竊盜供證之情節，前
    後已有不一，則證人李金連於警詢時所述是否與事實相符，
    即有疑義。又證人李金連警詢供述時，負責詢問之司法警察
    無從命其具結而為誠實之陳述，亦無從由被告直接對之進行
    詰問，以確認其警詢供述之真偽，是證人李金連警詢之供述
    難即認為真實。再李金連所竊取者係公共廁所馬桶之沖水開
    關，價值不高，有無須他人在旁把風亦值存疑。證人李金連
    於警詢時之所述「被告在後把風」，是否因被告亦跟隨進入
    廁所，致李金連主觀上誤認被告係為其把風？即值懷疑。
  (二)而停車場錄影監視器雖拍攝到李金連進入男廁後約3分半鐘
    後，被告出現於女廁門口前蹲下查看女廁內情形，而後進入
    男廁。被告固曾於李金連在男廁行竊時，曾進入男廁。但被
    告辯稱，去地下室是為了上廁所，看到男廁漏水，所以才好
    奇進去看一下，非不可採信。尚無法以之推論被告主觀上與
    李金連有竊盜之犯意聯絡，抑或客觀上有為李金連把風或分
    擔實施本案竊盜犯行之事實，尚難以此為被告不利之認定。
    又系爭男廁據證人乙○○證述大小雖僅約3 坪（見原審卷第
    50頁背面）。若李金連於被告進入男廁時，正著手於竊取沖
    水開關之行為，則李金連將廁所門板上鎖，且於有人敲門時
    不予回應，致使被告誤認男廁中無人在內，亦不無可能，則
    被告與證人李金連均稱未於男廁內見到彼此，尚非全無可信
    。至於被告與證人李金連當日有無在景華公園會面？被告是
    否在公園等待證人李金連乙節，實與被告是否參與李金連行
    竊之行為無何關連，縱被告與李金連就此供述有所出入，亦
    不能以此為被告不利之認定。
  (三)綜上所述，依公訴人提出之證據，尚無從獲致被告確有為李
    金連行竊而為把風行為之確信。依「罪證有疑，利於被告」
    原則，尚不能僅因被告與李金連斯時係男女朋友關係，並於
    李金連行竊時在場，遽以推論被告有共犯本件竊盜犯行。此
    外，亦無其他補強證據足資證明共犯李金連上開警詢供述之
    真實性，揆諸上揭說明，公訴人所指被告犯行既屬不能證明
    ，自應為被告無罪之諭知。
五、原審未予詳察，對被告為有罪之判決，容有未洽，被告提起
    上訴，否認犯罪，非無理由，應由本院將原判決撤銷改判，
    另諭知被告無罪。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第301
條第1項，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
