【裁判字號】    97,重上,539
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第539號
上  訴  人  甲○○
                        之6
上訴人因與另造上訴人乙○○（原名黃春美）間因侵權行為損害
賠償事件， 提起上訴，核其訴訟標的金額新台幣（下同）1,997
萬元，應徵第二審裁判費281,604元，未據繳納， 茲限於收受本
裁定正本7日內，如數逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
