【裁判字號】    97,上訴,4896
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4896號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
指定辯護人  扶助律師何威儀律師
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣桃園地方法院97年度訴字第
663號，中華民國97年9月24日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園
地方法院檢察署97年度偵字第11729 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○因工作不順且無收入，遂意圖為自己不法所有而基於
    強盜之犯意，於民國（下同）97年5月9日上午11時30分前某
    時，自家中拿取其母親詹潘粉所有，客觀上對於人命、身體
    、安全構成威脅且有危險性之菜刀1 把，再騎乘車號為TW9-
    179 號輕型機車，前往位在桃園縣觀音鄉○○村○○路○ 段
    525 號之統一便利商店，於同日上午11時30分許（起訴書誤
    植為11時），抵達該店將機車停妥後，旋右手持菜刀，頭戴
    黑色全罩式安全帽，身著黃色上衣、迷彩短褲，進入上開便
    利商店，見店員乙○○正於傳真機前幫客人甲○○傳真文件
    ，甲○○則立於一旁，立即右手持菜刀自客人甲○○背後往
    前環繞抵住甲○○脖子，致甲○○心生畏懼不敢有所動作而
    剝奪甲○○之行動自由，繼以此威脅甲○○生命、身體之方
    式，喝令便利商店店員乙○○交出店內千元大鈔，乙○○因
    見甲○○被以刀抵住脖子，丙○○將以同樣方式對己不利，
    乃心生畏懼不能抗拒，趁丙○○尚未發現其為店員之際，旋
    躲進店內後方躲避，惟仍透過倉庫以免丙○○追躡而至並透
    過監視器監看丙○○之舉動。甲○○見乙○○逃離現場亦即
    向丙○○表明其非店員，丙○○遂放開甲○○，逕自走向櫃
    檯收銀機拿取金錢，甲○○則趁機脫身逃出該店。嗣因丙○
    ○不知如何開啟該收銀機且搜刮櫃檯下方亦未發現有金錢財
    物乃作罷離去而未得手，此時在店後方倉庫透過監視器畫面
    監看詹世興之乙○○見詹世興離去後，旋從躲藏之倉庫跑至
    店外，記下詹世興之機車車牌號碼，並報警處理。嗣於同日
    上午11時30分警員張哲雄獲報趕抵現場，乙○○告以所記下
    車牌，警方因而循線於97年5月9日下午1 時30分，在丙○○
    位在桃園縣觀音鄉○○村○村○路79號住宅內查獲詹世興，
    詹世興並帶同警方前往棄刀地點桃園觀音鄉草漯村18鄰海邊
    找尋作案菜刀，惟因詹世興係將刀往大海丟擲因此未能起獲
    扣案。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人在審判外法官、檢察官面前之供述筆錄，為
    刑事訴訟法第159條之1第1項、第2項規定之傳聞例外，有證
    據能力。刑事訴訟法第159條之1所規定之傳聞例外，雖違反
    直接審理原則，並有害於被告反對詰問權之行使，但大法官
    會議釋字第582號解釋，並未就刑事訴訟法第159 條之1為違
    憲性之審查，若法院於審判時給予被告反對詰問之機會，被
    告之反對詰問權可獲得適當之保障，即無侵害被告反對詰問
    權而生違憲之虞。本件證人即被害人甲○○、證人即上揭便
    利商店店員乙○○於97年6 月25日偵訊筆錄，均在證述前後
    具結在卷；且均於原審審理時到庭接受交互詰問，是依上開
    意旨，前開筆錄應均有證據能力。
二、次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文
    。而被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，得為證據，則為同法第159條之5 第1項所明
    定。茲證人甲○○、乙○○於司法警察調查時所為陳述，雖
    係被告丙○○以外之人於審判外之陳述，惟被告及辯護人於
    本院審判程序同意作為證據（見原審卷第27頁），復經審酌
    其言詞陳述之情況，認為適當，應認有證據能力。
三、末按本案所引用之其餘供述及非供述證據，迭經原審、本院
    依法踐行調查證據程式，檢察官、辯護人及被告均不爭執其
    餘各該證據之證據能力，並於本院言詞辯論終結時表示同意
    其餘證據具證據能力，又查無依法應排除其證據能力之情形
    ，是後述所引用其餘證據之證據能力均無疑義，依法自有證
    據能力，均得作為本案證據，附此敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告對於上揭持菜刀架住商店客人甲○○脖子以剝奪其
    行動自由，並藉此脅迫超商店員乙○○交出店內千元大鈔，
    而使其二人均心生畏怖，更進而使乙○○受到驚嚇快速逃至
    店後倉庫躲避後，再走近櫃檯收銀機欲打開收銀機搜刮機內
    金錢，惟因不諳操作打不開收銀機致空手而回等情，坦承不
    諱，惟矢口否認有至被害人甲○○不能抗拒之情，辯稱；其
    帶菜刀係因為不知店員是男或女，空手行搶恐無人會害怕，
    但縱使有人要抵抗，其也不敢傷害他人，伊僅成立恐嚇取財
    未遂罪云云；被告辯護人為其辯稱：被告挑選前開便利商店
    客流量較多之時刻行搶，且被告身體有受傷，乙○○當場亦
    能立即脫逃，足見被告手持菜刀僅係為壯大聲勢，並無至人
    不能抗拒之意思及行為，又被告雖有將刀架在甲○○脖子上
    ，但並無對甲○○要求交付財物，亦未有使乙○○不能抗拒
    ，應為恐嚇取財未遂罪云云。惟查：
  (一)本件被告於97年5月9日上午11時30分前某時，自家中拿取其
    母親詹潘粉所有，客觀上足供兇器使用之菜刀1 把後，騎乘
    車號為TW9- 179號輕型機車，前往位在桃園縣觀音鄉○○村
    ○○路○段525號之上揭便利商店，於同日上午11時30分許，
    頭戴黑色全罩式安全帽，身著黃色上衣、迷彩短褲，進入該
    便利商店後，以右手持前開菜刀自被害人甲○○背後往前環
    繞抵住被害人甲○○脖子，剝奪甲○○之行動自由致令甲○
    ○、乙○○心生畏懼並以此刀抵甲○○脖子作勢傷害甲○○
    之生命、身體之舉動，喝令乙○○交出店內千元大鈔，乙○
    ○伺機跑進店內後方求救，繼放開甲○○，逕自走到櫃檯收
    銀機前欲拿取金錢，惟因不知如何開啟該收銀機且未發現櫃
    檯有放置金錢作罷而未得手等情，除被告供承認不諱外，並
    分據證人甲○○於警詢時證稱：「當時我在該超商店內傳真
    文件，該名男子自後持刀架住我脖子，後來便要求店員拿新
    台幣千元鈔票出來，我便向該名持刀男子稱非店員，當時店
    員係站在一起，之後該男子便持刀逕自走進收銀台內，我便
    趁勢跑出店外返回住處」等語（臺灣桃園地方法院檢察署97
    年度偵字第11729 號卷第17頁），其於原審審理時亦證述：
    「當時我在超商裡面傳真，傳真機在門旁邊，當時我背對著
    門，有一個人進來時我不知道，我一直到突然發覺有一把刀
    架在我的脖子上，我就往旁邊動一下，但刀子已經在我的脖
    子上，所以我就停止動作，他就跟旁邊的店員說把千元鈔票
    拿出來，接下來店員就跑進去倉庫，我跟那個人說我不是店
    員，接著我們兩個人持續站立幾秒鐘之後，架刀那個人就跑
    進櫃台，我就跑走了」「我很害怕，我怕他刀子會砍到我」
    等語（原審卷第58頁）；證人乙○○於警詢時證稱：「當時
    我在該超商店幫顧客傳真文件，突遭該名男子自後持刀架住
    客人的脖子，要求我拿新台幣千元鈔票出來，我驚嚇到便逕
    自跑至店後方求助店長，後便在後方由監視器監看該名持刀
    男子動態，發現該名男子隨後便逕自進入收銀台內，欲打開
    收銀機，惟不諳操作而無法順利打開，其後該名男子便彎下
    身子動手翻動收銀台下方物品後離去，我便跟隨跑出去店外
    察看該名男子騎乘機車逃離現場」等語（前揭偵查卷第14頁
    ），於偵訊時證稱：「當天我正在幫客人傳真，有一個人一
    進來就拿刀押著客人的脖子，叫我拿錢出來。我就立刻跑進
    去找店長求救，當時店內還有另一個客人站在冰箱附近」「
    當時我太害怕，不知道該怎麼辦」等語（同上卷第50頁），
    其於原審審理時復證稱：「被告拿菜刀進入超商，接著就把
    刀架在甲○○脖子上，被告叫我把千元鈔票拿出來，我因為
    太緊張就跑進超商的倉庫找店長」等語（原審卷第52頁）明
    確，此外復有上揭便利商店監視錄影器翻拍照片14幀、被告
    案發時身著衣物照片6幀、與被告作案菜刀同型之菜刀照片1
    幀附卷（同上偵查卷第30頁）可稽，是被告有持菜刀於上揭
    時、地架住被害人甲○○脖子，喝令乙○○交出店內千元大
    鈔，並有走近櫃檯收銀機拿取金錢未果等情，自足認定。
  (二)次應審究者，乃當時情況是否果如被告所稱其主觀上並無至
    被害人不能抗拒之意思且客觀上復未達至被害人不能抗拒之
    狀態。按強盜罪所施用之強暴、脅迫手段，祗須足以壓抑被
    害人之抗拒，使其喪失意思自由為已足，縱令被害人無實際
    抗拒行為，仍於強盜罪之成立，不生影響（最高法院91年度
    台上字第7381號判決意旨參照）。至於是否不能抗拒，又應
    以通常人之心理狀態為準；如行為人所實施之不法手段足以
    抑制通常人之抗拒，使之喪失自由意思，即與之意義相當，
    反之則否。而在通常人所能抗拒之狀態，但因被害人年齡、
    性別、體能等因素，其抗拒能力較之通常人減弱，足認其抗
    拒顯有困難者，即應以被害人本人之心理狀態為判別標準；
    又所謂不能抗拒，祇須行為人所施之暴力已足使被害人本人
    主觀上受到壓制無法抗拒為已足。至客觀上是否已達一般人
    皆不能抗拒之程度，則非所問（最高法院96年台上字第4409
    號判決意旨可資參照）。經查，被告用以作案之菜刀雖未扣
    案，惟坦承所持用菜刀之外觀、材質均與偵卷第30頁所附照
    片顯示之菜刀相同，觀諸該照片所示菜刀，與一般家用鐵製
    菜刀無異，而一般家用鐵製菜刀，係用來切肉、剁骨，自能
    輕易傷害人體甚或取人性命，又人賴以為生傳輸血液之頸部
    動脈及傳輸空氣之氣管俱在頸項咽喉（俗稱脖子）之內，以
    利刃割喉，必然危及生命，是一般人若遭人以銳利菜刀近距
    離抵住咽喉部位作勢傷害，該被刀抵住之人及在場同受此脅
    迫之他人，不喪失意思自由者幾稀。何況被告係年值38歲之
    壯年男子，被害人二人則是在氣力方面均難與之抗衡之一般
    女子，驟然遭遇被告持刀行搶，其等必然喪失意思自由，更
    不待明言。而被告乃一智識正常之成年人，對於持刀抵住人
    體脖子之行為及所脅迫之對象復為一般女子，當必使受脅迫
    之女子心生畏怖不能抗拒一情，要難諉為不知，依上開判決
    意旨，被告行為已成立強盜罪，被告就此辯稱持刀係為了壯
    膽而無使人不能抗拒之主觀意思及客觀行為，並未使被害人
    甲○○交付財物，亦未使被害人乙○○不能抗拒云云，顯屬
    卸責之詞，自無可取。其強盜犯行，事證至明，洵堪認定。
二、核被告持刀挾持被害人甲○○之行為係犯刑法第302條第1項
    之剝奪行動自由罪（公訴人漏未論列此部分之罪名，惟起訴
    書犯罪事欄已有論述，茲予以補充即可）；脅迫被害人乙○
    ○交付財物繼親自搜刮財物未能得手部分，係犯刑法第 330
    條第2項、第1項之加重強盜未遂罪，其因有靠近櫃檯收銀機
    ，並伸手擬開啟該收銀機並翻找櫃台下方，有上揭便利商店
    監視錄影器翻拍照片7 幀在卷（前揭偵查卷第26頁至第29頁
    ）足憑，所為顯已著手強盜行為之實行，惟未生取他人之物
    之結果，故屬未遂犯。又被告強盜取財部分既為未遂犯，爰
    依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。又
    其上開所犯二罪，係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重之加重強盜未遂罪處斷。公訴人
    於起訴書記載被告係構成刑法第346 條第3項、第1項之恐嚇
    取財未遂罪雖有未洽，然業經公訴人於審理時當庭變更起訴
    法條，本院自無庸再依刑事訴訟法第300 條變更起訴法條，
    併此說明。
三、原審認被告罪證明確，依刑法第321條第1項第3款、第330條
    第2項、第1項（原判決漏載）、第302條第1項、第55條、第
    25條第2 項，審酌被告之生活狀況、智識程度、其犯罪之動
    機、目的、手段、及本件犯罪所生危險甚鉅本應嚴懲，惟被
    告未獲得財物、且犯罪後之態度尚佳，量處有期徒刑年捌
    月，至被告犯罪所用之菜刀，係其母親所有，自不得諭知沒
    收，認事用法，核無不合，量刑亦屬妥適，被告上訴意旨仍
    執陳詞，任意指摘原判決不當，求為撤銷改判，為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官周誠南到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第330條
犯強盜罪而有第三百二十一條第一項各款情形之一者，處七年以
上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
