【裁判字號】    97,抗,2090
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2090號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間分配表異議之訴事件，對於中華
民國97年10月29日臺灣臺北地方法院97年度審補字第 348號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於訴訟標的價額核定部分廢棄，發回臺灣臺北地方法院
。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準；法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調
    查證據，民事訴訟法第77條之1第1項、第2項、第3項定有明
    文。
二、本件抗告人在原法院起訴，僅於起訴狀內記載訴之聲明為：
    「鈞院（指原法院）96年度執字第 84533號兩造間清償債務
    強制執行事件之債權金額計算書分配表應予更正」，觀諸其
    事實及理由欄所載，亦無從確定其主張分配表應如何更正、
    及其因變更分配表可得之利益為若干，原法院自應先就訴之
    聲明闡明後，始得據以核定訴訟標的價額。乃原法院未經闡
    明，遽予核定訴訟標的價額為新臺幣 300萬元，自有未洽。
    抗告意旨指摘原裁定關於訴訟標的價額之核定不當，聲明廢
    棄，為有理由，爰將原裁定關於訴訟標的價額核定部分廢棄
    ，發回原法院更為適法之核定。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第 492條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  許紋華
                            法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
