【裁判字號】    97,重再,22
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重再字第22號
再 審原 告  財團法人公共電視文化事業基金會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝天仁律師
再 審被 告  豪志工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃淑芬律師
上列當事人間給付工程款等事件，再審原告對於中華民國97年7
月8日本院96年度重上更(二)字第201號確定判決提起再審之訴，本
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法
    第500條第1項、第2項定有明文。又確定判決是否有同法第
    496條第1項第1款所規定適用法規顯有錯誤之再審理由，於
    當事人收受判決正本之送達時，即可知悉。因此，計算再審
    之30日不變期間，應自收受判決時起算（最高法院71年台再
    字第210號判例參照）。
二、本院96年度重上更(二)字第201號確定判決，係於民國97年7月
    16日送達予再審原告收受，有送達證書附卷可稽（見本院卷
    ，23頁），乃再審原告遲至97年11月6日之民事再審補充理
    由狀及97年12月2日辯論意旨狀中，始追加主張原確定判決
    違背民法第216條第1項規定，有民事訴訟法第496條第1項第
    1款適用法規顯有錯誤之再審理由，已逾30日之不變期間，
    揆諸前開說明，此部分再審之訴，顯不合法。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官   鄭三源
                              法  官   邱  琦
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官   黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
