【裁判字號】    97,上易,2661
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2661號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院97年度易字第1478號，中華民國97年7 月29日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第7716號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○被訴於民國九十六年七月間及同年十月三日上
午十時許與林衛松施用第二級毒品無罪部分均撤銷。
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安
非他命三包（驗餘淨重捌點壹捌柒公克）沒收銷燬之；上開甲基
安非他命外包裝袋三只沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命三包（驗餘淨
重捌點壹捌柒公克）沒收銷燬之；上開甲基安非他命外包裝袋三
只沒收。
其他上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間曾因施用毒品及竊盜案件，經法
    院分別判處有期徒刑五月、一年四月確定，上開二罪經裁定
    應執行有期徒刑一年八月，於九十六年一月十五日縮刑期滿
    執行完畢。竟仍不知悔改，分別基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，先後於九十六年七月間及同年十月三日上午
    十時許，在臺北縣土城市○○路○段97號8 樓之林衛松住處
    ，以將甲基安非他命放置於玻璃球內加熱後吸食之方式，與
    林衛松共同施用安非他命各一次（林衛松施用毒品部分，經
    另案裁定送觀察勒戒並執行完畢）。嗣於九十六年十月三日
    中午十二時四十分許，為警在林衛松上開住處查獲，並扣得
    甲○○所有之甲基安非他命三包（共淨重8.2公克，採樣0.0
    13公克鑑驗，驗餘淨重8.187公克）。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分
一、訊據被告甲○○矢口否認上揭施用毒品犯行，辯稱：其不確
    定其是否曾於上開時地與林衛松共同施用安非他命云云。惟
    查證人林衛松於偵查中供證稱：被告曾於伊土城市○○路○
    段97號8 樓住處，先後三次提供安非他命予伊施用，伊均當
    場與被告一起施用，大約在九十六年七月間至十月初，共三
    次，最後一次是九十六年十月三日上午十時等語（第7716號
    偵查卷第102、102-1頁），復於原審結證稱：伊與被告曾一
    起施用安非他命三次等語（原審卷第58頁），核與被告於偵
    查中坦承：其曾提供安非他命予與林衛松三次或四次，地點
    是在林衛松土城家裡，每次均是其與林衛松一起施用，最後
    一次是在九十六年十月三日早上等語相符（第7716號卷第10
    3、104頁）。又被告於上開時地為警查獲後所採集之尿液經
    檢驗呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺北縣政府警察局三
    重分局查獲毒品案件被移送者姓名代碼對照表各1 份附卷可
    稽。且扣案之透明結晶物三包（共淨重8.2公克，採樣0.013
    公克鑑驗，驗餘淨重8.187 公克），經送鑑定結果，亦呈甲
    基安非他命陽性反應，亦有台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告在卷可參。足見證人林衛松上開供證：伊於九
    十六年七月間至同年十月初，先後與被告在伊住處共同施用
    甲基安非他命計三次等語，應堪採信。而以林衛松上開供證
    與被告共同施用毒品之明確時間（即九十六年七月間、同年
    十月三日）及次數，扣除原審已判決罪刑確定之九十六年十
    月三日凌晨三時許施用一次部分外，足認被告尚有於九十六
    年七月間及同年十月三日上午十時許，在上開林衛松住處各
    施用甲基安非他命一次之行為。綜上，本案事證明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告於九十六年七月間及同年十月三日上午十時許，與林
    衛松共同施用甲基安非他命各一次之行為，均係犯毒品危害
    防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用甲基
    安非他命前後持有甲基安非他命之低度行為，應為嗣後施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。另按人體施用甲基安非他命
    後，其主要代謝物中，未改變型態之甲基安非他命占施用劑
    量達43﹪，安非他命則約為5 ﹪；人體若係施用安非他命後
    ，主要代謝物中則有未改變型態之安非他命，但無甲基安非
    他命，此經法務部調查局以93年5月4日調科壹字第09362413
    980 號函釋明在案。足見人體若施用安非他命，其尿液代謝
    物不可能出現甲基安非他命，惟人體若施用甲基安非他命，
    其尿液代謝物除主要有甲基安非他命外，亦可能有少量之安
    非他命。查被告之尿液經鑑驗後，除呈現少量安非他命陽性
    反應外，主要係呈現甲基安非他命之陽性反應，有上開尿液
    檢驗報告1 份在卷可佐，依上開函示，被告自不可能係施用
    安非他命，而應係施用甲基安非他命，公訴意旨認被告係施
    用安非他命，容有誤解，應予更正。被告所犯上開二罪，犯
    意各別，行為互異，應予分論併罰。又被告前因施用毒品及
    竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑五月、一年四月確定，
    上開二罪經裁定應執行有期徒刑一年八月，於九十六年一月
    十五日縮刑期滿執行完畢，有本院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之上開二罪
    ，均為累犯，各應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
三、原審未察，遽就被告上開部分為無罪之諭知，尚有未合。檢
    察官上訴指摘原判決此部分不當，為有理由，自應由本院撤
    銷改判。爰審酌被告前有多次施用毒品及竊盜紀錄、素行不
    佳、國中畢業之智識程度、犯罪之動機、手段、施用毒品戕
    害自己身體健康，及其犯罪後態度等一切情狀，分別量處如
    主文第二項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其
    應執行之刑及易科罰金之折算標準。
四、扣案之甲基安非他命三包（共淨重8.2公克，取樣0.013公克
    鑑驗，驗餘淨重8.187 公克），為第二級毒品，應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定沒收並銷燬之。扣案之
    上開甲基安非他命外包裝袋三只，非不可與毒品分離，係用
    於包裹毒品，防止其裸露、潮濕，便於攜帶施用，係被告所
    有，並供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款規定宣告沒收。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨略以：被告分別基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，於九十六年二月間起至同年十月二日止，在臺北縣三重
    市○○路○段163巷93號之2 三樓黃佩瑜住處及同市○路○街
    143巷4號4 樓被告住處，與黃佩瑜一起施用安非他命共三次
    ，因認被告均涉犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪嫌云云。
二、按被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應
    調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法
    第一百五十六條第二項定有明文，該條項之立法目的乃在補
    強證據擔保自白之真實性。是被告雖經自白，仍應調查其他
    必要之證據，以察其是否與事實相符。亦即以補強證據之存
    在，藉之限制自白在證據上之價值。而所謂補強證據，則指
    除該自白本身外，其他足資以證明自白之犯罪事實確具有相
    當程度真實性之證據，而足使犯罪事實獲得確信者而言，有
    最高法院七十四年度臺覆字第十號判例意旨可資參照。次按
    刑事訴訟法第一百六十一條第一項規定：檢察官就被告犯罪
    事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。其立法理由：「
    為確實促使檢察官負舉證責任及防止濫行起訴‥‥檢察官對
    於被告之犯罪事實，自應負提出證據及說明之實質責任」。
    因此，公訴案件犯罪證據之蒐集及提起公訴後，對犯罪事實
    之舉證責任與指出證明之方法，均屬公訴人之職責，原則上
    法院僅於當事人之主張及舉證範圍內進行調查證據，其經法
    定程序調查證據之結果，認已足以證明犯罪事實時，始得為
    犯罪事實之認定。若其為訴訟上之證明，於通常一般人仍有
    合理之懷疑存在，尚未達於可確信其真實之程度者，在該合
    理懷疑尚未剔除前，自不能為有罪之認定。且法院不得以偵
    查機關關於某種犯罪之調查不易，即放棄上開原則之堅持，
    致有違背刑事訴訟無罪推定及嚴格證明之原則。是以，倘檢
    察官所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出
    證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無
    罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最高法院九十
    二年台上字第一二八號判例及同院九十四年度台上字第二０
    三三號判決要旨亦可供參酌。
三、公訴人認被告涉犯上開犯行，無非係以被告於偵查中之自白
    及證人黃佩瑜於偵查中之證述為其主要論據，訊據被告堅決
    否認有何此部分施用第二級毒品甲基安非他命犯行。經查：
  (一)證人黃佩瑜固於偵查中結證稱：伊曾在台北縣某汽車旅館、
    伊住處及被告住處，與被告一起施用安非他命共三次，第一
    次是九十六年二月，第二次時間不記得，第三次最後一次是
    在九十六年十月二日，即被告被查獲的前一天等語（第7716
    號偵查卷第125 頁），然其於警詢中供稱：伊最近二個月內
    與被告一起施用安非他命約十次等語（第7716號偵查卷第18
    頁），就與被告一起施用毒品期間及次數乙節前後供述出入
    甚大，且其嗣於原審結證稱：其未與被告一起施用安非他命
    ，亦未曾親眼見過被告施用安非他命等語，全盤翻異其於警
    詢及偵查中之供述。況黃佩瑜於警詢及偵查中對於被告施用
    安非他命之確切時間、地點除九十六年十月二日外，餘均為
    模糊概括之陳述。是以，黃佩瑜上開於偵查中供述之真實性
    即非無疑。
  (二)又被告雖於偵查中自白：其曾與黃佩瑜一同施用安非他命三
    次，印象中是在其住處二次，在黃佩瑜住處一次，施用時間
    已不記得了等語（第7716號偵查卷第125 頁），然被告並未
    自白其施用第二級毒品犯行之時間，且其自白之施用地點與
    黃佩瑜前揭於偵查中供述施用地點亦未符。而黃佩瑜前揭於
    偵查中供述尚存有如上之重大瑕疵，故尚難以黃佩瑜前開有
    瑕疵之供證，為被告上開自白之補強證據。此外，復查無其
    他積極證據足資證明被告確有此部分犯行。因此，尚難遽依
    被告上開自白及黃佩瑜於偵查中有瑕疵之供述，逕認被告有
    於上揭時地與黃佩瑜一同施用第二級毒品三次之犯行。
四、原判決就被告上開被訴施用第二級毒品部分，諭知無罪，核
    無違誤。檢察官上訴意旨指摘原審此部分諭知無罪判決為不
    當，為無理由，應予駁回。
、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十一條、第三百六十八條、
第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條
第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項
前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一
項前段、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如
主文。
本案經檢察官李月治到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
