【裁判字號】    97,上訴,4746
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4746號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  馮志剛律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 郭書益
上列上訴人等因公共危險案件，不服台灣板橋地方法院九十六年
度訴字第二二七四號，中華民國九十七年六月二十七日第一審判
決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第一○
九八八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○前曾受僱於乙○○所開設位於台北縣蘆洲市○○○路
    ○段一五四號之「歡歡小吃店」（即卡拉OK店，所在之建築
    物為五層樓連棟式建築物，樓上係供人使用之住宅），後乙
    ○○因故一度結束營業後，於民國九十六年三月底又在上址
    重新營業，丙○○回任後因薪資無法談攏，遂於同年四月間
    離職並自行在台北縣蘆洲市○○路開設另家卡拉OK店。詎丙
    ○○因前開薪資糾紛及兩家卡拉OK店間服務小姐跳槽等問題
    而對乙○○心生不滿，與甲○○均明知上開歡歡小吃店係座
    落於現供人使用之集合住宅內，竟與甲○○基於放火燒燬現
    供人使用住宅之犯意聯絡，以將甲○○所積欠新台幣（下同
    ）一萬五千元之債務全部抵銷，且事成後再另行支付一萬元
    之報酬為代價，指使甲○○下手縱火燒燬乙○○所經營之上
    開歡歡小吃店，並於九十六年五月八日晚間六時許，在其位
    於台北縣蘆洲市○○街一五巷二號二樓之住處內，將其前任
    職於歡歡小吃店時所私下拷貝之電捲門遙控器交予甲○○，
    以利甲○○遂行縱火之犯行。甲○○取得上開遙控器後，先
    送丙○○之女至補習班，並就近於同日晚間六時五十四分許
    ，在位於蘆洲市○○路六九九號之上億百貨購買塑膠汽油桶
    ，再於翌日即同年五月九日凌晨二時四十分許，至位於台北
    縣三重市○○路○段三四號之堤頂加油站以上開塑膠桶購買
    汽油約五點七公升後，頭戴安全帽、頭套旋於凌晨三時五十
    分許，前往上開歡歡小吃店，先以該遙控器開啟鐵捲門進入
    該店後，隨即以自備之汽油向右側櫃檯及開放式包廂等處潑
    灑，並持打火機點燃自備之藍白色菱形圖樣衣服後丟向店內
    潑灑汽油處引發店內大火，而著手實行燒燬現供人使用之住
    宅，幸消防人員適時趕到滅火，致未將該建築物燒燬而未得
    逞。嗣為警調閱附近監視錄影帶並經乙○○指認，為警於九
    十六年五月九日下午三時許，在台北縣蘆洲市○里鄉○○路
    ○段八九號將甲○○拘捕到案，並扣得所有供犯案使用之安
    全帽一頂及頭套一個等物。甲○○嗣向警方供稱係丙○○主
    使犯案而查獲上情。
二、案經乙○○訴由台北縣政府警察局蘆洲分局報請台灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、卷附統一發票、通聯紀錄及台北縣政府消防局火災原因調查
    報告書（含火災證物鑑定書）雖均屬被告以外之人於審判外
    所為之書面陳述，然悉經當事人、辯護人於本院準備程序期
    日明白表示同意作為證據，復據陳明該等證據之取得並無違
    法情形（見本院卷第三五頁正、反面。其他證據亦然），且
    核與本件放火案待證事實，具有關連性，並無證據力明顯過
    低之情形，本院審酌上開證據作成時之情況，認為適當，依
    刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項所定傳聞例外之同意
    法則，自得作為證據使用。
二、訊據上訴人即被告甲○○對於上開事實，均坦承不諱，並經
    證人即承辦警員張錦琛、劉豐宇、林永富於原審證實，復有
    統一發票二紙、案發現場照片、加油站及案發地點附近監視
    器錄影畫面翻拍照片二十幀可證。又上開「歡歡小吃店」火
    災一案，經台北縣政府消防局人員於現場採證鑑定結果，均
    檢出係屬汽油類之石油系可燃性液體，並研判起火原因係人
    為（縱火）因素所引燃等情，亦有台北縣政府消防局火災原
    因調查報告書（含火災證物鑑定書）存卷可佐。甲○○此部
    分之自白既有上揭補強證據可資擔保，應屬實在。其此部分
    之犯行，堪以認定。至於上訴人即被告丙○○固坦承曾於乙
    ○○處任職及於九十六年五月八日上午五時餘許、下午六時
    許及同年五月九日凌晨三時許，有以行動電話與甲○○互為
    聯絡之事實，惟否認有何指使甲○○放火情事，辯稱：伊與
    乙○○間並無怨隙，並無放火之動機，手中亦無乙○○店內
    之鐵捲門遙控器；反之甲○○對乙○○不滿，與伊亦因消費
    簽帳問題有所糾紛，純係甲○○挾怨誣告云云。
三、經查，丙○○確實因與乙○○間有薪資糾紛及其二人所開設
    之卡拉OK店小姐跳槽等問題，因而指使甲○○放火燒燬上開
    「歡歡小吃店」，言明以免除甲○○原欠之一萬五千元債務
    為代價，事成之後再給付一萬元為酬，而推由甲○○著手實
    行放火燒燬該「歡歡小吃店」未遂等情，此據甲○○以證人
    身分於偵、審中結證明確。丙○○雖以上情置辯，然查：
(一)、關於甲○○放火之原因，其於偵、審中均證稱係因丙○○以
    免除其前所積欠之一萬五千元債務，另給付一萬元報酬作為
    代價而指使之，縱火地點之鐵捲門遙控器亦係丙○○於九十
    六年五月八日晚間六時許所交付等情。雖其中關於事後報酬
    之部分，甲○○為警查獲後於同年五月九日移送至內勤檢察
    官訊問時，一度供稱為一萬五千元（見偵查卷第九三頁），
    然由當日稍早警詢中甲○○即供稱報酬部分（後謝）係一萬
    元（見偵查卷第一四頁），當日內勤檢察官訊問後聲請原審
    羈押時，甲○○亦供稱事後答謝係一萬元（見原審聲羈卷第
    五頁），前後相符，可徵其中在內勤檢察官接受訊問時，或
    係一時口誤，方說成與免除債務額相同之一萬五千元，亦有
    可能，尚難即認其此部分之證述有何不實。再甲○○先前雖
    稱丙○○交付遙控器之地點為台北縣蘆洲市九芎公廟前，之
    後改稱係在丙○○家中，然由甲○○於原審就所詢問：「你
    既然知道他家，為什麼不去他家而約在九芎公廟？」時，甲
    ○○以證人身分證稱：「因為她有老公和小孩，怕她先生、
    小孩被連累」等語（見原審卷第一二八頁），可知其或係因
    擔心若說出係在丙○○家中交付，除丙○○外，可能無端波
    及丙○○家人亦涉嫌本案，方就此部分有所隱諱，此種考量
    亦非不合情理。是難以此部分之出入，遽認其就本案主要事
    實部分所證有何虛構。
(二)、丙○○於九十六年五月八日上午五時餘許，有以其夫方瑞華
    之0000000000門號行動電話撥打甲○○0000000000門號行動
    電話聯絡，同日晚間六時十分許及翌日凌晨三時二十二分許
    ，甲○○則以上開行動電話撥打丙○○0000000000門號行動
    電話聯絡等事實，為丙○○所自承，與證人甲○○所證相符
    ，並有上開門號行動電話通聯紀錄各一份可按。其中第一通
    九十六年五月八日上午五時餘許之通話內容，丙○○於警詢
    中供承係要求甲○○趕快回台北準備拜拜的事（見偵查卷第
    三二頁），與甲○○證稱接到電話時其人在嘉義睡覺等語相
    符（見原審卷第一二二頁）。微論通話內容為何，但可徵當
    天丙○○確有要求甲○○從嘉義趕回台北。第二通晚間六時
    十分許之通話內容，丙○○於警詢供承係要求甲○○載伊女
    兒去補習班等詞（見偵查卷第三二、三三頁），於原審亦曾
    表示係為了店內的事和接送女兒的事與甲○○聯絡等語（見
    原審卷第三八頁），而當晚六時三十分許至六時四十五分左
    右，甲○○確實有載丙○○女兒方韻晴至補習班乙節，亦據
    甲○○、證人方韻晴於原審供證甚明，亦顯見上開第二通電
    話係與聯絡甲○○到丙○○住處見面有關，方有可能送方韻
    晴到補習班無疑。丙○○嗣後翻異前詞，先稱當晚係甲○○
    在樓下遇到伊女兒，打電話問伊可不可以送其女兒到補習班
    ，伊在電話中沒有答應云云（見原審卷第一四○頁），後又
    稱當晚係其女兒的聲音打電話來說有一位叔叔要載伊去上課
    （見原審卷第二一二頁），前後已有所不符；且其女兒方韻
    晴為八十三年次，案發時僅約十三歲，若丙○○如其所述在
    電話中並未答應可以由甲○○送去補習班，方韻晴又怎敢讓
    不太熟之甲○○載去補習班？更何況方韻晴證稱當晚約六時
    三十分出門、補習班晚間六時四十五分上課，其當晚並未遲
    到等語（見原審卷第一八五、一九○、一九一頁），然其間
    甲○○所持上開門號行動電話，根本沒有通話，有上開通聯
    紀錄可參，均足證丙○○此部分所述前後矛盾且不合情理，
    難以採信。反之，甲○○及證人方韻晴均稱當時丙○○住處
    樓下之門鈴故障，而由上開通聯紀錄觀之，當晚六時四分許
    其實甲○○已先撥打一通約十六秒之電話與丙○○上開行動
    電話聯絡、之後才為上開晚間六時十分十三秒至二十一秒、
    通話時間僅八秒之電話。是由此通話時間之短暫可知，當以
    甲○○所證晚間六時四分許之電話，係問要約在何處見面，
    晚間六時十分許之電話，是因為門鈴故障，所以打電話請丙
    ○○開樓下大門，較符情理。嗣後兩人交談至約晚間六時三
    十分許，丙○○即請甲○○載其女兒方韻晴至補習班，甲○
    ○在晚間六時四十五分前載至補習班後，順道在附近蘆洲市
    ○○街六九九號之上億百貨購買塑膠汽油桶，並於晚間六時
    五十四分許結帳，亦與證人方韻晴所述吻合，並有統一發票
    可佐，此均顯見甲○○所證並非子虛。
(三)、另甲○○除於縱火前約半小時之凌晨三時二十二分許，曾以
    上開行動電話撥打與丙○○聯絡外，並證稱縱火後約凌晨四
    時，有以公共電話與丙○○聯絡（見原審卷第一二四頁），
    丙○○於警詢中亦自承九十六年五月九日凌晨四時左右，甲
    ○○有打兩通電話給伊，其中一通未顯示號碼等語（見偵查
    卷第二七頁）。雖丙○○均稱前揭通話內容係在討論農曆三
    月二十三日（即國曆五月九日）媽祖生日其卡拉OK店祭拜之
    事，然查一般民間神明聖誕之祭拜儀式，多有定例，丙○○
    經營之卡拉OK店不過係普通商家，並非舉辦何種盛典，依習
    俗準備牲禮水果祭拜即可，何需與甲○○如此密集討論甚至
    要伊趕回台北？其嗣後於原審雖又稱係因店內剛開始經營，
    生意不好，故請甲○○做法事之故云云。然此除為甲○○所
    堅詞否認外，若其所述為真，則其出資多達一萬元請甲○○
    為店內做法事，且讓甲○○簽帳賒欠，對於甲○○有情有義
    ，則甲○○豈非更不可能在事發後誣指對其有恩之丙○○指
    使放火？足徵丙○○所述之通話內容，不符情理，難以採信
    。反之，由甲○○縱火前後撥打電話給丙○○之情觀之，益
    證本件縱火案應確與丙○○有關，如此甲○○方會在縱火前
    再次確認、縱火後回報情況甚明。自難僅憑卷內之甲○○名
    片（見偵查卷第八○頁）及甲○○並不否認其係從事法事工
    作等情，即遽為丙○○有利之認定。
(四)、證人乙○○於原審已證稱其確實有將店內之鐵捲門遙控器交
    予丙○○保管過（見原審卷第一三三、一三四頁），丙○○
    亦供認其曾持有過上開小吃店之遙控器無訛（見偵查卷第
    二七、一○九頁），從而丙○○即有可能將之拷貝。而拷貝
    之遙控器與原本遙控器之外型不同，頗為常見，尚不能以乙
    ○○與甲○○所述之外型不同，即遽認甲○○之證述為不實
    。而由丙○○曾持有該遙控器此點觀之，其確有能力提供拷
    貝之遙控器予甲○○，則甲○○於縱火前特地前往丙○○住
    處拿取遙控器，亦符情理。
(五)、再由動機方面觀之：
  甲○○及證人乙○○均稱彼此間並無仇怨，雖證人于清玉稱
    甲○○曾向其抱怨過至乙○○店內消費時，乙○○奚落過其
    兔唇云云。然甲○○至乙○○店內消費時係客人，實難想像
    乙○○會在店內公然嘲笑甲○○；再者兔唇係先天性遺傳，
    甲○○從小便需時常面對他人之異樣眼光，心理上自會有一
    套調適之方法，當場暴跳如雷時或許難抑衝動，但事後會僅
    因別人之奚落即預謀犯下縱火重罪之可能性，委實甚低。況
    于清玉乃係丙○○共同經營卡拉OK店之好友，所證難免有袒
    護丙○○之疑慮。是其上開所證，可信度不高，尚難採信。
  上訴人等間為乾姊弟，此為渠等所自承，彼此間當無仇怨可
    言。丙○○雖迭次強調因為甲○○之簽帳問題，兩人產生糾
    紛，然縱使其所述九十六年五月四日甲○○欲簽帳時，有發
    生爭執，惟依證人于清玉所證，最後丙○○還是出面讓甲○
    ○簽帳賒欠（見原審卷第一四四頁），則甲○○對於丙○○
    又有何埋怨？更何況九十六年五月八日清晨五時許，丙○○
    猶打電話要甲○○趕回台北，並讓甲○○送其女兒至補習班
    ，足見兩人間之交情顯然十分正常，殊難想像甲○○對丙○
    ○有何怨隙、有何誣陷丙○○之動機。
  證人乙○○證稱九十六年三月底重新經營系爭歡歡小吃店時
    ，丙○○曾回來做了七、八天，之後薪資談不攏，丙○○另
    行在蘆洲市○○路開了一家卡拉OK店等語（見原審卷第一三
    三頁）。易言之，兩人間因薪資談不攏後，竟即變成同行競
    爭關係。另乙○○亦證稱丙○○店開業後，曾有一名小姐跳
    槽到伊「歡歡小吃店」內，及曾向丙○○借款二十萬元等語
    。雖乙○○表示均有按期還款，然由上情觀之，可知丙○○
    與乙○○間曾有薪資、借款、小姐跳槽及同行競爭之衝突關
    係，雖不見得會衍生多大的仇怨，然互動間確亦有可能產生
    某些過節，而使丙○○萌生報復之動機。甲○○於原審即證
    稱當時丙○○係告知與乙○○有財務糾紛，且曾經警方臨檢
    ，懷疑係乙○○檢舉，及其員工想跳槽至乙○○店內等語（
    見原審卷第一二一頁），足徵丙○○確有可能具有犯下本案
    之動機。
(六)、準此，甲○○並無因對乙○○不滿而縱火之動機，若謂其縱
    火之目的係為誣陷丙○○，然縱火案件係重罪，其對丙○○
    又有何深仇大恨讓其甘願重罪服刑來誣陷丙○○？遑論依前
    所述，其與丙○○為乾姊弟，交情甚篤，更不可能誣陷。再
    者，乙○○若要陷害丙○○可選擇的方法很多，應不可能燒
    掉自己剛開業不久之卡拉OK店來誣陷丙○○，況甲○○又何
    以要配合乙○○以誣陷丙○○？而案發後，警方係依據案發
    現場附近之監視器錄影畫面經乙○○指認出甲○○涉嫌重大
    後，於當日即五月九日下午三時左右即前往甲○○在八里之
    住處拘提，當場及解送回警局之路上，甲○○即坦承放火，
    並告知係「小芸姊姊」（即丙○○）因金錢糾紛叫伊去放火
    ，當時乙○○並未隨同前往八里等情，業據證人即當時帶隊
    承辦本案之蘆洲分局延平派出所所長張錦琛證述甚詳（見原
    審卷第二九二至二九五頁）。另甲○○所持0000000000門號
    行動電話自前揭五月九日凌晨三時二十二分撥打給丙○○之
    電話後，迄至為警方逮捕為止，並無任何發話、受話之通聯
    紀錄，亦有該門號之通聯記錄足按。可徵在甲○○供出係丙
    ○○指使伊縱火前，乙○○並未與甲○○有任何之聯繫，甲
    ○○乃係自行主動說出係丙○○指使，至為灼然。而依前所
    述，甲○○實無誣陷丙○○之動機，其既已為警方逮捕，自
    行承擔罪責即可，又豈會無故誣陷對其有恩有義借錢給伊、
    讓其賒欠之乾姐即丙○○（丙○○甚至稱要花一萬元請伊做
    法事）？亦可徵甲○○所述應堪採信，且其所述之各項情節
    ，亦與卷附通聯紀錄、統一發票暨證人乙○○所證相符。丙
    ○○指使甲○○縱火之原因，已據甲○○於偵審中結證，詳
    如前述。縱使甲○○於警局初詢時曾供稱丙○○「當時並未
    告知我、動機為何」（見偵查卷第一四頁），然此業據甲○
    ○證稱已不記得當初為何如此陳述等語（見本院卷審判筆錄
    ），自仍無礙甲○○上開證述真正之認定。又甲○○固曾於
    九十六年四月三十日十時二十四分許發送一則「小云姊姊，
    妳今晨來電請託一事」之簡訊至丙○○所有之0000000000
    門號手機，但甲○○於偵審中已多次證稱丙○○係在九十六
    年五月八日晚上指使其縱火等情明確，則其事後改稱丙○○
    係於四月三十日指使其放火，並稱其五月八日人在台北云云
    ，即與丙○○先前所稱其於五月八日上午五時三十八分許撥
    打電話通知甲○○趕回台北，及甲○○證稱當時人在嘉義等
    情詞不侔，是甲○○所指丙○○係於四月三十日指使其放火
    乙情，應屬記憶有誤，而非可採。
四、綜上所述各情，丙○○所辯，均非可採。本案事證明確，丙
    ○○部分之犯行，亦堪認定。另丙○○雖稱案發當天上午或
    下午二時許，乙○○就有透過他人打電話向伊詢問此事，然
    當時乙○○在監視器錄影畫面中認出甲○○後，因上訴人等
    間為乾姊弟關係、甲○○並無犯罪動機，且丙○○較有犯罪
    動機等情，而懷疑丙○○涉案，進而打電話探探口風，亦屬
    人情之常，不能因此即認乙○○有刻意勾結甲○○誣陷丙○
    ○之情事，附此敘明。又本件係由民眾以0000000000號行動
    電話報案，此據台北縣政府警察局九十七年十一月十三日函
    覆在卷，甲○○並稱該門號電話與伊無關等語（見本院卷第
    四一、四二頁及審判筆錄），是甲○○辯稱其放火後即報警
    云云，應無可採信。
五、按刑法第一百七十三條第一項之放火罪，係以放火燒燬之住
    宅或建築物等現既供人使用或有人所住，依通常情形往往因
    放火結果遭受意外之危害，為保護公共安全起見，特為加重
    處罰之規定。當今房屋，無論為大廈或公寓式，俱屬整體建
    築，自己與他人擁有之住宅，就公共安全言，具有不可分性
    ，與昔日房屋之獨棟式建築，不能相提並論。本件「歡歡小
    吃店」所在之建築物為五層樓連棟式建築物，二樓以上係供
    人使用之住宅，此據證人乙○○證實在卷（見本院審判筆錄
    ），甲○○在一樓建築物內放火，實與對整棟公寓放火無異
    。核上訴人等所為，均係犯刑法第一百七十三條第三項、第
    一項之放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪。其等間互有犯意
    聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。且已著手於放火行為之實
    行而未生燒燬住宅之結果，為未遂犯，依刑法第二十五條第
    二項規定按既遂犯之刑減輕之。原審適用上開規定，並審酌
    上訴人等或僅因細故、或因貪圖小利，即合議在集合住宅大
    樓放火，造成他人之生命、身體、財產安全之嚴重危害，幸
    因及早發現，而未釀成巨災，甲○○並無前科，有本院被告
    前案紀錄表在卷可按，甲○○犯罪後坦承犯行、態度良好，
    以及丙○○之犯後態度等一切情狀，分別量處丙○○有期徒
    刑四年六月，甲○○有期徒刑三年八月。並說明扣案之安全
    帽一頂及頭套一個，係甲○○所有供為本案犯行所用之物，
    業據其供承在卷，併依刑法第三十八條第一項第二款規定宣
    告沒收。經核其認事用法，並無違誤，量刑亦稱允當。丙○
    ○上訴意旨仍執陳詞否認犯罪；甲○○則以伊家庭成員多為
    智障、行動不便人士，丙○○全然委諉責於伊，求為輕判及
    自首減刑等詞，提起上訴。均難認為有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官李金定到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                法  官  魏新國
                                法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第一百七十三條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或七年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
