【裁判字號】    97,抗,886
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第886號
再抗告  人
即 受 刑人  甲○○
上列再抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服本院中華民國97年
8月29日裁定（97年度抗字第886號），提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之；對於抗告法院之
    裁定，不得再行抗告。但對於其就左列抗告所為之裁定，得
    提起再抗告：一、對於駁回上訴之裁定抗告者。二、對於因
    上訴逾期聲請回復原狀之裁定抗告者。三、對於聲請再審之
    裁定抗告者。四、對於第477條定刑之裁定抗告者。五、對
    於第486條聲明疑義或異議之裁定抗告者。六、證人、鑑定
    人、通譯及其他非當事人對於所受之裁定抗告者。前項但書
    之規定，於依第405條不得抗告之裁定，不適用之，刑事訴
    訟法第408條第1項前段、第415條分別定有明文。
二、經查：再抗告人甲○○因聲請定其應執行刑案件，經原審法
    院以97年度聲字第1612號裁定應執行罰金新台幣（下同）15
    萬元，如易服勞役，以1千元折算1日，再抗告人不服，提起
    抗告，經本院以97年度抗字第886號裁定駁回抗告在案，有
    裁定書在卷為憑，嗣再抗告人不服本院上開裁定，具狀再次
    提起抗告，惟本件再抗告人所犯均係刑法第185條之3之服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，法定刑為1年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，為不得上
    訴第三審之案件，有前開判決附卷可參，依刑事訴訟法第40
    5條之規定，再抗告人就本院所為之裁定即不得提起抗告，
    是以本件雖係對聲請定其應執行刑案件提起抗告，但因屬刑
    事訴訟法第405條規定不得抗告之裁定，依首揭說明，即不
    得再行抗告，再抗告人提起本件再抗告，為法律上不應准許
    ，應予駁回。至本件裁定最後雖載有「如不服本裁定，應於
    收受送達後5日內向本院提出再抗告狀」等語，但係屬誤繕
    ，再抗告人尚難據此而得提起再抗告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
