【裁判字號】    97,交上易,292
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               97年度交上易字第292號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院97年度交易
字第296號，中華民國97年9月10日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署97年度調偵字第411號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年5月31日上午6時10分許，騎乘車牌號碼DP
    J-925 號輕型機車，沿臺北市○○○路外側之第四車道由東
    往西行駛，行經該路與遼寧街口時，本應注意汽車行駛時，
    駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之煞避措施
    ，且依當時係晴天，日間自然光線，柏油路面乾燥、無障礙
    物，視線良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意與其他行
    進中車輛保持安全間隔，其騎車至該路口，行車方向號誌轉
    變為綠燈，而繼續直行前駛，於超越甲○○所騎乘而在上開
    路口同向機車停等區停車等候交通燈光號誌轉換之車號DOZ-
    020 號輕型機車，因其機車過於接近甲○○之機車，致其機
    車左側車身與甲○○之機車右前側發生擦撞，使甲○○頓失
    重心，人車倒地，因而受有頭部外傷、胸部挫傷、右肩及右
    臂挫傷、右手及右膝擦傷等傷害。乙○○於肇事後，在有偵
    查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯行前，即撥打行動電話
    報警處理，並於警員到場時當場承認其為肇事人，進而接受
    本件裁判。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至之四之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑
    事訴訟法第一百五十九條之五規定甚明。查本件臺北市政府
    警察局交通警察大隊中山分隊警員陳佳霖、傅裕文、鄒德龍
    分別所製作之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表、補充資料、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表，雖均
    屬被告以外之人在審判外之陳述，且不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至之四之規定，惟當事人就上開審判外之陳述
    ，於原審及本院言詞辯論終結前均未聲明異議，而本院審酌
    渠等於陳述作成時之情況，認為以之作為證據為適當，依上
    開規定，得採為本案之證據。另卷附長庚紀念醫院出具告訴
    人受傷之診斷證明書，乃該院從事醫療業務之醫師，因告訴
    人純為查明病因並以接受治療為目的，而到該院就醫診治，
    醫師於例行性之診療過程中，對告訴人所為醫療行為，於業
    務上出具之診斷書，屬於醫療業務上或通常醫療業務過程所
    製作之證明文書，依刑事訴訟法第一百五十九條之四第二款
    規定，亦得為本案之證據，均合先敘明。
二、訊據被告乙○○雖坦承於上開時地騎乘機車與告訴人甲○○
    所騎機車發生碰撞，告訴人因此受有傷害等情，惟矢口否認
    有何過失傷害犯行，並辯稱：本事故純係告訴人騎乘機車時
    重心不穩，致偏向外側車道而擦撞其機車所致，其並無過失
    責任云云。惟查：
  (一)被告於前述時地騎乘上開機車，與告訴人甲○○所騎上揭機
    車發生擦撞，造成告訴人受有頭部外傷、胸部挫傷、右肩及
    右臂挫傷、右手及右膝擦傷之身體傷害等情，為被告所不爭
    執，並有警製道路交通事故現場圖、調查報告表、現場照片
    及長庚紀念醫院診斷證明書等件在卷可證。又本件交通事故
    發生後，承辦員警到場處理時發現被告所騎上開機車之左側
    車身殼、後車輪左側處，及告訴人所騎前揭機車之右前側車
    殼、前車輪右側螺絲處各有疑似的碰撞擦損及刮痕，且告訴
    人機車右前側車殼上揭擦損處尚沾附紅漆，有道路交通事故
    補充資料表及雙方機車受損照片在卷可證。以上開雙方機車
    受損照片所示之刮痕新且明顯，及告訴人機車右前側車殼上
    揭擦損處所沾附之紅漆，與被告所騎上開機車車身顏色相符
    ，暨交通事故現場圖所載現場無明顯刮地痕等情觀之，前述
    雙方機車上之擦損及刮痕應係被告與告訴人兩車擦撞所致。
  (二)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3
    項定有明文。查，告訴人於事故發生前原於上開路口之機車
    停等區暫停等候燈光號誌轉換，被告騎乘上開機車自後駛來
    時，適逢號誌由紅燈變換為綠燈，而繼續直行前駛，惟因告
    訴人之上揭機車在其車左前方，方起步行駛速度較慢，而欲
    由告訴人機車右側超越之際，始與告訴人之機車發生擦撞乙
    情，業據被告於警詢時供承在卷。被告持有合格之機車駕駛
    執照，對上述交通法規自是知之甚詳。其騎乘上開機車既行
    駛於告訴人所駕機車右後方，即應注意於超越告訴人機車時
    ，保持兩車併行之間隔，並隨時採取必要之煞避措施。且依
    肇事當時晴天，日間自然光線，柏油路面乾燥、無障礙物，
    視線良好，並無不能注意之情事。惟被告竟於超越告訴人機
    車時疏未注意保持安全間隔，致其所騎乘之上開機車與告訴
    人所駕之前揭機車發生碰撞，因而造成告訴人受有上述傷害
    ，是被告就本件事故之發生即應負有過失傷害之罪責。而本
    件經原審送請臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦
    同此認定，有該會97年8月4日北市裁鑑字第09738529000 號
    函送之鑑定意見書在卷可參。
  (三)被告雖辯稱：係告訴人騎乘機車時車身不穩，致偏向外側車
    道而擦撞其機車，而非其超車時擦撞告訴人之機車云云。惟
    觀之卷附被告及告訴人之機車受損照片，雙方機車擦損處均
    呈水平直線之痕跡，與一般機車傾斜後碰撞係呈點或面受損
    情形有異。又被告係沿臺北市○○○路外側之第四車道由東
    往西行駛，告訴人則於該路同向之機車停等區停車等候交通
    燈光號誌轉換後直行返家，為被告及告訴人分別供陳在卷。
    而上開機車停等區○設於○道路之第三、四車道前方，且上
    開道路經過遼寧街口後，第四車道原有寬度縮減3.3 公尺，
    告訴人所騎之上開機車在本件事故後倒地於前述路口，倒地
    位置距南京東路第四車道原有寬度外緣3 公尺，此有上述道
    路交通事故現場圖及現場照片在卷可按。顯見本件事故之肇
    事原因係於告訴人及被告之機車均直行之狀態，因被告自後
    超越時未保持安全間隔所致。是被告上揭所辯，無非係事後
    圖卸之詞，不足採信。
  (四)另被告以：本件道路交通事故現場圖並未標明機車停等區之
    位置，且告訴人機車倒地位置是在其行車方向之右前方，若
    係其擦撞告訴人，則告訴人機車應是倒向其左前方，而非右
    前方，然臺北市車輛行車事故鑑定委員會未釋明其上開疑點
    ，反依上開標明不清之現場圖鑑定其有過失，所為鑑定結果
    不足採云云，聲請再送臺北市政府交通局覆議。惟臺北市車
    輛行車事故鑑定委員會鑑定所憑之依據，除上開現場圖外，
    尚有被告、告訴人於警方談話紀錄及現場照片，有該會上揭
    鑑定意見書在卷可參。又本件到場處理之警員因被告所騎乘
    之機車肇事後已移離現場，而無法於現場圖上標定事故發生
    時被告之機車位置，故告訴人機車倒地位置是否即在被告行
    車方向之右前方，顯乏證據足資判定。因此，被告以上開事
    由聲請再送覆議，核無必要，併此敘明。
  (五)綜上，本件事證明確，被告過失傷害犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，在有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺其犯行前，即撥打行動電話報警處理，並於臺北市政府警
    察局中山分局交通分隊員警到場時，當場承認其為肇事者，
    此有交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可證，合於刑法第
    六十二條前段所定自首之要件，爰依法減輕其刑。
四、原判決對被告予以論科，固非無見。惟查依現場照片顯示，
    告訴人於事故發生前暫停之機車停等區係於臺北市○○○路
    外側第三、四車道，且依道路交通事故現場圖所載，告訴人
    機車倒地位置係在該路口外側第四車道，及被告及告訴人於
    偵審中均自承渠等肇事當時係處於直行狀態，堪認被告及告
    訴人事故發生當時均係沿該路外側第四車道直行，是本件事
    故之原因並非於被告騎車變換車道超越告訴人所騎上開機車
    時所致。原審判決竟援引道路交通安全規則第98條第1項第6
    款規定「汽車在同向二車道以上之道路（車道數計算，不含
    車種專用車道、機車優先道及慢車道），除應依標誌或標線
    之指示行駛外，並應遵守下列規定：... 六、變換車道時，
    應讓直行車先行，並注意安全距離」，認定被告於超車時，
    未注意上開「變換車道，應讓直行車先行，並注意安全距離
    」之規定，而應負過失傷害罪責，尚有未合。被告仍執陳詞
    提起上訴，否認犯罪，雖無理由，然其抗辯其未變換車道及
    自後追撞告訴人所騎之上開機車，原判決認定有誤等語，尚
    堪採信。是原判決既有可議，自屬無法維持，應由本院將原
    判決撤銷，另為適法之諭知。爰審酌被告無前科，素行尚佳
    ，高中畢業，現任公職，智識程度非低，就本件事故應負全
    部之肇事責任，及告訴人因被告過失行為所受之傷勢，暨被
    告迄未能坦承犯行，且未與告訴人達成和解之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第
一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官李月治到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
