【裁判字號】    97,上訴,5267
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5267號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第2440號，中華民國97年9 月18日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第3402號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892 號判決意旨參
    照）。又依刑事訴訟法第367 條之文義及立法意旨，僅於「
    上訴書狀未敘述上訴理由」之情形，為保障上訴人之權益，
    始有補正之問題。至有無敘述理由，第一審法院僅作形式上
    之審查，如上訴書狀形式上已敘述不服原判決之意旨者，即
    與未敘述上訴理由之情形有別，無庸再命補正；至於其理由
    是否具體，則屬第二審法院審查之範圍，亦不在命補正之列
    。亦即上訴書狀已記載理由，並有具體之敘述時，其上訴既
    屬合法，第二審法院固應就其理由之是否可取，為實體之審
    理及判斷；如認其上訴書狀雖記載理由，但並未具體敘述時
    ，則無須再命補正，可逕認其上訴不合法，以判決駁回之（
    最高法院97年度台上字第3889號判決意旨參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於97年10月3 日具狀
    提起第二審上訴，惟其於97年10月14日上訴理由狀中僅泛言
    ：伊剛購買一兩海洛因回至三重重陽路4 段42號之1 樓梯口
    被警方查獲，當下也自動從右手褲袋裡取出1 包及身上施用
    餘留存有少許海洛因之殘渣袋1 個交給警方，再帶往同地址
    4 樓妹妹住處，伊又從左手褲袋取出另1 包海洛因，所以海
    洛因應該是3 包，又帶警方到伊住處三重大智街12號7 樓之
    1 ，警方在桌上取得安非他命1 包（0.2810公克）是供自己
    使用，被告一次購買1 兩海洛因是因價錢比較便宜，又因隔
    天必須回花蓮安排父親到台北開刀，所以一次購買1 兩海洛
    因供自己使用，被告知道施用禁藥不對，也多次自行戒斷，
    因意識力不堅，再次染上，被警方查獲時伊並自動交出禁藥
    ，坦承不諱，請求從輕判刑，被告育有一名非婚生女兒就讀
    國中2 年級，及正受癌症治療的父親須照顧，會利用這次教
    訓徹底改過戒斷毒品云云，嗣於本院準備程序時復陳稱：「
    （問：上訴要旨？）判決太重了。（問上訴理由除原審判決
    太重外是否還有其他理由嗎？）並沒有。（問上訴理由狀所
    寫上訴理由就是原審量刑太重了？）是的，（問是否有其他
    上訴理由嗎？）並沒有。」等語（見本院97年12月8 日準備
    程序筆錄）。核其上訴理由之內容，未就原審判決有何採證
    認事、用法或量刑等足以影響原審判決本旨之不當或違法，
    而為具體指摘。且其上訴書狀雖記載理由，但並未具體敘述
    ，本院亦無須再命補正，揆諸首揭規定，其上訴自屬不合法
    律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                法  官  蘇隆惠
                                法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
