【裁判字號】    97,抗,1742
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1742號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○間侵權行為損害賠償事件，對於中華民
國97年8月28日臺灣板橋地方法院96年度重訴字第517號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1,000 元，民事訴訟法
    第77條之18定有明文。又依同法第495條之1第1項準用同法
    第444條第1項規定，抗告不合法者，第二審法院應以裁定駁
    回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，如
    逾期未遵行補正，抗告法院應以裁定駁回抗告。
二、查抗告人提起本件抗告，未依法繳納裁判費，其雖曾向本院
    聲請訴訟救助，惟經本院於民國（下同）97年10月24日以97
    年度聲字第391號裁定駁回，業已確定，有上開民事裁定1份
    附卷可參。嗣本院於97年11月20日裁定，命其於收受裁定正
    本翌日起3日內繳納裁判費，該裁定已於97年12月10日送達
    ，有送達證書1份在卷可稽，然抗告人逾期仍未繳納，亦有
    查詢表1份存卷可參，揆諸前開說明，本件抗告，即屬不合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
