【裁判字號】    97,聲,3941
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反麻醉藥品管理條例案件，聲請假釋中付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因非法吸用化學合成麻醉藥品
    、非法販賣化學合成麻醉藥品及贓物等案件，經臺灣桃園地
    方法院84年訴字第297號判決分別判處有期徒刑6月、5年2月
    、3月，上訴後，經本院85年上訴字第5015號判決駁回上訴
    ，非法吸用化學合成麻醉藥品罪及贓物罪部分，因而確定。
    非法販賣化學合成麻醉藥品罪部分，上訴後，經最高法院87
    年臺上字634號判決駁回上訴確定。上開三罪嗣經臺灣桃園
    地方法院96年聲減字第5647號裁定減刑並定應執行刑為有期
    徒刑5年3月。於民國（下同）94年9月29日送監執行。茲甲
    ○○於97年12月1日奉准假釋，依刑法第93條第2項規定，假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條
    第1項規定，聲請該案犯罪事實最後裁判之法院（按係本院
    85年上訴字第5015號判決），裁定付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
