【裁判字號】    97,聲,457
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第457號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院90年度存字第240號提存事件聲請人所提存之
擔保物世華聯合商業銀行面額新臺幣伍拾萬元 (CO18046號)、壹
拾萬元 (BO16470號)之可轉讓定期存單各乙紙，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲請人前依本院87
    年度上更(三)字第 427號民事判決，為擔保假執行，曾提供世
    華聯合商業銀行面額共計新臺幣新臺幣(以下同) 890萬元之
    可轉讓定期存單為擔保物，嗣又聲請變換提存物，本院89年
    度聲字第 170號為准予變換之裁定，並以臺灣士林地方法院
    90年度存字第240號提存事件提存在案。
三、茲因聲請人撤回假執行之聲請，催告相對人行使權利，相對
    人主張受有 525,430元之損害，提起損害賠償之訴，聲請人
    聲請返還其中面額共計 830萬元可轉讓定期存單，經裁定准
    許在案；相對人所提起損害賠償之訴，亦經判決敗訴確定，
    聲請人供擔保原因消滅等，業據提出本院89年度聲字第 170
    號、91年度聲更(一)字第 1號民事裁定、最高法院91年度臺抗
    字第360號民事裁定、原法院90年度訴字第613號、本院92年
    度上易字第 148號民事判決、臺灣士林地方法院90年存字第
    240號提存書、91年度取字第 2007號取回提存物請求書等影
    本在卷為憑。
四、從而，聲請人聲請返還其餘之擔保物即世華聯合商業銀行面
    額新臺幣伍拾萬元 (CO18046號)、壹拾萬元 (BO16470號)之
    可轉讓定期存單各乙紙，應予准許。
五、據上論結，本件聲請有理由，依民事訴訟法第 106條前段、
    第104條第1項第 1款、第95條、第78條之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  梁宏哲
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
