【裁判字號】    97,再,3
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     97年度再字第3號
上  訴  人  丁○（楊金塗之繼承人）
            己○○（楊金塗之繼承人 ）
            戊○○
共      同
訴訟代理人  周金城律師
            鄒志鴻律師
上列上訴人即再審原告因與被上訴人即再審被告甲○○、乙○○
、丙○○間租佃爭議事件，對於中華民國97年11月11日本院判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按當事人提起第三審上訴，應於第二審判決正本送達後20日之不
變期間內為之。此觀民事訴訟法第481條準用第440條之規定自明
。又當事人不在法院所在地住居者，計算法定期間，應扣除其在
途之期間，但有訴訟代理人住居法院所在地，得為期間內應為之
訴訟行為者，不在此限。同法第162條第1項定有明文。查本院97
年度再字第3號民事判決正本係於民國97年11月20日送達上訴人
即再審原告之訴訟代理人，有送達證書可稽（見本院卷二第132-
134頁），雖上訴人居住臺北縣，惟其訴訟代理人事務所在本院
所在地，且有特別代理權，有委任狀足憑（見本院卷二第23頁）
。依前揭規定，上訴人之訴訟代理人既得於法定期間為應為之訴
訟行為即提起第三審上訴，本件自毋庸扣除在途期間。是以算至
97年11月20日，本件上訴期間已屆滿。乃上訴人訴訟代理人提出
之上訴書狀，遲至97年11月22日始行到院，核已逾上開不變期間
，其上訴即非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第442條
第1項、第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官   藍文祥
                              法  官   吳燁山
                              法  官   張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官   章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
