【裁判字號】    97,上訴,4448
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4448號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  蔡樹基律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣士林地
方法院九十五年度訴字第二三０號，中華民國九十七年六月三十
日第一審判決（起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十五年度
偵字第一九五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○與甲○○（業經原審判決確定）明知可發射子彈具有
    殺傷力之改造手槍及具有殺傷力之子彈，均係違禁物品，未
    經中央主管機關許可不得非法寄藏或持有，甲○○竟先基於
    寄藏具有殺傷力改造手槍與子彈之犯意，於民國九十年六月
    間某日時，受真實年籍姓名不詳、綽號「東龍」長輩（嗣已
    死亡）之託，將具有殺傷力之仿GLOCK廠二七型半自動手槍
    製造之改造手槍一枝（含彈匣一個）與直徑九mm金屬彈頭子
    彈二顆，寄藏在其臺北市○○區○○街四三之二號三樓之五
    住處內，無故持有之。嗣乙○○獲悉甲○○持有上開違禁物
    品，一時好奇，竟基於持有可發射子彈具有殺傷力之改造手
    槍及子彈之犯意，於九十四年十一月十六日（起訴書誤載為
    六日）凌晨五點多，至甲○○上開住處，經甲○○將上揭改
    造手槍與子彈置放手提包內，交由乙○○共同持有之，隨即
    由甲○○騎乘車牌號碼ＤＮＳ－０七六號輕型機車搭載乙○
    ○外出，於同日凌晨五時四十五分許，途經臺北市大同區○
    ○○路與民權西路口時，遭警攔檢，在有偵查犯罪職權之公
    務員發覺前，甲○○、乙○○自首犯罪，經同意搜索後，在
    甲○○交由乙○○持有之手提包內，起出前開具有殺傷力之
    改造手槍一枝（含彈匣一個，槍枝管制編號：000000
    0000號）及子彈二顆（業經實際鑑驗試射一顆，餘一顆
    ），而查得上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據；又被告以外之人於司法警察官或司法警
    察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有
    較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為
    證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十九條
    之二分別定有明文。本件證人甲○○於警詢之證述，雖屬傳
    聞證據，惟本院審酌上開筆錄作成時，距案發時間最短，外
    界較無時間介入或干擾，亦無不當取供之情形，是其等於警
    詢之證述，自具有較為可信之特別情況，符合上開傳聞法則
    之例外規定，依刑事訴訟法第一百五十九條之二規定，上開
    證人警詢之陳述得為證據。
二、本件認定事實所引用之卷內其餘所有卷證資料，並無證據證
    明係公務員違背法定程序所取得，公訴人、被告及辯護人於
    審判程序中復未於言詞辯論終結前表示異議，且表示沒有意
    見，均認有證據能力，核先敘明。
貳、實體部分：
一、訊據上訴人即被告乙○○於本院審理時矢口否認犯罪，辯稱
    ：放槍的包包是甲○○的，他在上橋時才跟我說包包裡面有
    槍，因為他當時騎車，所以包包交給我，一上橋就碰到警察
    臨檢，警察問我包包裡面是什麼，我就跟警察說是槍云云（
    見本院卷第四一頁）。經查：
  (一)被告於警詢稱：甲○○要騎車叫我先幫他拿著。…甲○○有
    跟我說包包裡有改造槍枝及子彈，我也有打開看過等語（見
    偵字第一九五四號卷第一五頁反面、一六頁）；其於偵查中
    稱：（問：你知道背包內放有槍枝及子彈？）他（甲○○）
    拿給我的時候有跟我說，我有打開看等語（見核退卷第八頁
    ）；其於原審準備程序稱：（問：對檢察官起訴之犯罪事實
    有何意見？）我認罪等語（見原審卷(一)第二五頁）；嗣其於
    原審又改稱：我上機車之後我才知道那裡面是槍，我知道是
    槍之後過沒有多久，我上台北橋馬上就被臨檢了。…遇到警
    察臨檢時，甲○○才告訴我包包裡面有槍、彈等語（見原審
    卷(一)第五九頁，卷(二)第三頁）。
  (二)同案被告甲○○於警詢稱：因我想說乙○○是好朋友，想將
    槍拿給他見識一下，所以跟他一見面時手上就拿著藏有槍枝
    的包包了，我當時騎車時想說不好騎叫他先幫我拿著。…我
    有跟乙○○說包包裡放有改造槍枝及子彈，他也有打開看過
    ，我純粹只是想讓乙○○看一下槍等語（見偵字第一九五四
    號卷第一八頁）；其於偵查時稱：（問：為何被查獲時在乙
    ○○手上？）因為我在騎車，我就叫乙○○幫我拿等語（見
    核退卷第一０頁）；其於原審準備程序稱：（問：對檢察官
    起訴之犯罪事實有何意見？）我認罪等語（見原審卷(一)第二
    五頁）；嗣其於原審稱：當初是乙○○說他有前科，所以要
    我幫他頂罪，我才會承認持有槍彈，且加上當時我父親住院
    ，家裡經濟狀況也不好等語（見原審卷(二)第一０二頁）；其
    於本院審理時並以證人身分證稱：當時騎車上橋，看到警察
    時，我就跟乙○○說我包包裡面有放槍，警察問乙○○包包
    裡面放什麼，我就跟警察說是槍，是被臨檢查獲。…警詢時
    我說被警察查獲前有給乙○○看過等語不實在，因乙○○有
    欠我錢。原審時我說這把槍是乙○○的等語不實在，因為乙
    ○○一直沒有還我錢等語（見本院卷第五三頁反面、五四頁
    ）。
  (三)證人執行臨檢勤務員警即施性旭於原審結證稱：當時我們有
    詢問他們包包裡面是什麼東西，為何要往後藏，乙○○就說
    包包裡面有一支槍。乙○○一說包包裡面有槍，我們就將他
    們二人隔開了。當時有三位警員執行勤務等語（見原審卷(一)
    第一三八頁）。
  (四)證人李星澔於原審證稱：本案發生之前一天，晚上十一點左
    右，我有與乙○○在新竹附近一間電動玩具店碰面。當天他
    有帶一個斜包包，大約A3那麼大的包包。他資料就是從包包
    裡面拿出來給我看。大概凌晨二、三點左右他說要急著趕回
    台北等語（見原審卷(二)第六二、六三頁）。
  (五)復有扣案物品經送內政部警政署刑事警察局以性能檢驗法及
    試射法鑑驗結果：1.改造手槍部分：（含彈匣一個，槍枝管
    制編號：0000000000號）認係由仿GLOCK廠二七
    型半自動手槍製造之金屬槍枝，車通槍管內阻鐵改造而成之
    改造手槍，機械性能良好，可擊發適用子彈，認具殺傷力。
    2.送鑑改造子彈二顆部分：認均係土造子彈（具直徑約九mm
    之金屬彈頭），經採樣一顆試射，可擊發，認具殺傷力等情
    ，有該局九十四年十一月二十九日刑鑑字第０九四０一七七
    一六九號槍彈鑑定書一份附卷可參（見偵字第一九五四號卷
    第三至五頁）。該扣案改造手槍再送鑑定結果：經裝填適用
    子彈試射結果，其發射彈丸單位面積動能為二十四焦耳/平
    方公分，依日本科學警察研究所之研究結果，彈丸單位面積
    動能達二十焦耳／平方公分則足以穿入人體皮肉層，此有內
    政部警政署刑事警察局九十六年六月十一日刑鑑字第０九六
    ００八五七一五號函在卷可憑（見原審卷(一)第八二頁）。
  (六)綜上，被告於警詢、偵查時即自承同案被告甲○○將包包拿
    給伊時即已告知包包裡面是槍，並打開看過等語，核與同案
    被告甲○○於警詢時陳述相符；且證人施性旭亦於原審證稱
    ：被告一說包包裡有槍，員警就將被告與甲○○隔開等語，
    自使被告與甲○○二人串證之可能性降低；又被告於查獲當
    時即已為有識別能力之成年人，如其本不知包包裡面係屬違
    禁物，何以在警詢、偵查及原審第一次準備程序時自承犯罪
    ，使自己陷於囹圄之虞？是被告事後所辯及同案被告甲○○
    於本院審理時對被告之有利證詞，均屬係對被告脫免卸責之
    詞，難以採信。至證人李星澔竟能就二年前某次平常聚會細
    節，記憶清楚，已令人懷疑，且證人李星澔所述縱或屬實，
    然被告前去新竹與李星澔碰面後離開新竹之時間（凌晨二、
    三點），與後來被告為警查獲之時間（凌晨五點多），比對
    結果仍有一定之時間差，而證人李星澔遇見被告時，亦未曾
    翻看被告所攜帶之物品，實無從知悉被告是否有攜帶槍、彈
    ，故認證人李星澔之證詞亦無法作為對被告有利之判斷，併
    此敘明。
  (七)本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
二、被告行為後，刑法部分修正條文於九十五年七月一日起生效
    施行（下稱現行刑法）；復參酌最高法院九十五年五月二十
    三日第八次刑事庭會議決議意旨，現行刑法第二條第一項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於現行刑法施行後，應適用現行刑法第二條第一項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。茲就本案新、舊法比較適用之
    結果分敘如下：
  (一)被告行為後，刑法第二十八條共同正犯之規定雖有修正，修
    正前刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為
    者，皆為正犯」，修正後改為「二人以上共同實行犯罪之行
    為者，皆為正犯」，不論依修正前後刑法第二十八條之規定
    ，被告之行為均構成正犯，就此而言並無有利或不利之情形
    ，自應適用裁判時（即修正後）之法律。
  (二)被告等行為時，刑法第四十二條第二項前段規定：「易服勞
    役以一元以上三元以下折算一日。」，被告等行為時之易服
    勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
    段規定（現已刪除），就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，則被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元一百元以上
    三百元以下折算一日，即新臺幣三百元以上九百元以下折算
    一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十二條
    第三項前段規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日。」，比較修正前後之易服勞役折算標準，以
    修正後之規定，較有利於被告，就此則應適用新法之規定。
  (三)行為人以一行為而觸犯數罪名者，即刑法上所謂之想像競合
    犯，依修正前刑法第五十五條規定，應從一重處斷，修正後
    刑法仍保留上開規定，並增設「不得科以較輕罪名所定最輕
    本刑以下之刑」之限制，然此不過法理之明文化，並非法律
    變更，依最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議，應直接
    適用修正後之新法，無庸比較。
  (四)修正前刑法第六十二條規定：「對於未發覺之罪自首而受裁
    判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，修正後第
    六十二條則規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減
    輕其刑。但有特別規定者，依其規定」；被告李建達係在新
    法施行前犯罪並自首，比較修正前後對於犯罪自首者減輕其
    刑之規定，以修正前刑法第六十二條規定對被告較為有利。
三、本件改造手槍、子彈，分別屬於槍砲彈藥刀械管制條例第四
    條第一項第一、二款所稱之槍砲及彈藥。核被告所為，係犯
    槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未經許可，持有可發
    射子彈具有殺傷力之改造手槍罪、同條例第十二條第四項之
    未經許可，持有子彈罪。被告以一持有行為，同時持有具有
    殺傷力之改造手槍及子彈，同時侵害數法益，屬一行為而觸
    犯數罪名之想像競合犯，應從一重之槍砲彈藥刀械管制條例
    第八條第四項之未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改
    造手槍罪處斷（最高法院七十四年臺上字第三四００號判例
    參照）。又本件係因員警施性旭進行臨檢，攔下同案被告甲
    ○○騎乘之機車，在警員發覺渠等持有槍、彈前，即經由後
    座乘客被告交出手提包及其內之槍、彈扣案等情，業據證人
    施性旭於原審結證在卷（見原審卷(一)第一三七至一三九頁）
    ，此顯符合自首之要件，自應依修正前刑法第六十二條前段
    規定減輕其刑。
四、原審經詳細調查，以被告罪證明確，適用上揭規定，並審酌
    被告未經許可持有改造手槍及改造子彈之時間、邇來臺灣地
    區槍枝泛濫，不法之徒每以擁槍自重，輕則用以恐嚇勒索，
    欺壓善良，重則持以殺人搶劫，使一般民眾聞槍色變，危害
    社會治安至深且鉅，被告雖未持扣案之改造手槍及子彈用以
    犯罪，然其既將槍、彈攜帶外出，所為實已破壞社會秩序、
    犯罪後之態度，併其個人之智識程度、生活狀況、犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，有期徒刑一年七月，併科罰金
    新台幣（下同）四萬元，並諭知罰金部分易服勞役之折算標
    準。又被告犯罪行為終了時間為九十四年十一月十六日，屬
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條所定之九十六年四月
    二十四日限制時日之前所犯，其所犯違反槍砲彈藥刀械管制
    條例第八條第四項之罪，經宣告逾有期徒刑一年六月之刑，
    固屬於減刑條例第三條所定不予減刑之罪，惟被告對於第三
    條所定不予減刑而未發覺之罪，於本條例施行前至施行之日
    起三個月內自首而受裁判，爰適用減刑條例第六條規定，依
    減刑條例第二條第一項規定予以減刑為有期徒刑九月又一十
    五日，併科罰金二萬元，並諭知罰金部分易服勞役之折算標
    準。 復說明扣案之仿GLOCK廠二七型半自動手槍之改造手槍
    一枝（含彈匣一個，槍枝管制編號：0000000000
    號）及子彈一顆，依槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項、
    第十二條第四項之規定，未經許可，均不得持有，皆為違禁
    物，均應依刑法第三十八條第一項第一款宣告沒收。至扣案
    原具有殺傷力之子彈一顆，雖屬違禁物，然業經警於鑑定時
    試射擊發完畢，已滅失殺傷力，即非違禁物，毋庸為沒收之
    諭知。核原審認事用法，並無不合，量刑亦屬允當。被告以
    否認犯行為由上訴，請求撤銷改判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項 ：
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處 5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
 7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
 3年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項：
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
