【裁判字號】    97,上訴,5756
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5756號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第3539號，中華民國97年11月13日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第5804號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。倘上訴人已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴
    不合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、經查：本件原判決以上訴人即被告甲○○之自白、及其為警
    查獲後採集尿液檢體，送由臺灣檢驗科技股份有限公司以酵
    素免疫分析法初步檢驗，呈鴉片類及安非他命類陽性反應，
    復經氣相層析質譜儀法確認，亦有嗎啡（3961ng/ml）、可
    待因（698ng/ml）、安非他命（1345ng/ml）、甲基安非他
    命（13424 ng/ml）等陽性反應，有該公司同月23日濫用藥
    物檢驗報告附卷可憑；且扣案之白色晶體2包，經送內政部
    刑事警察局鑑定，亦檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有
    該局同月25日刑鑑字第0970108837號鑑定書為據，認定被告
    有施用第一級、第二級毒品之犯行，並審酌被告之前曾受有
    期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之
    罪，有累犯之加重事由，且被告於受觀察、勒戒及強制戒治
    後，猶另萌施用毒品之犯意，再犯本罪，顯見其戒除毒癮之
    意志薄弱，且未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品
    ，其行為甚為可訾，及施用毒品祗係戕害其自己身心，並無
    加害他人，兼衡其本件施用毒品種類、次數、尿液檢體顯示
    之毒品反應甚高、犯罪動機、目的、手段、犯後態度，及自
    97年10月27日起至行政院衛生署八里療養院進行美沙冬毒品
    戒治門診（有該院97年10月31日診斷證明出附卷可據）等一
    切情狀，量處有期徒刑1年等情，均已詳敘所憑證據、認定
    理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤
    、量刑瑕疵或違背法令之情形可言。被告提起上訴僅汎稱：
    被告因家庭經濟之需，擔任興富貴工程有限公司司機，日夜
    打拼，當時因工作熬夜，體力不濟，十分疲倦，因恐駕車精
    神不好肇事，故而一時吸食毒品提神，固然吸食毒品提神為
    法所不容，然一時工作上之需要而觸法，實屬堪憐。詎料原
    審判決這麼重，實令人難以接受，請審酌被告年邁已60歲，
    實不堪勞獄之苦，請轍銷原判決，更為較輕之判決云云，並
    未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由。是其上訴並未以書狀
    敘述具體理由，揆諸上開規定，自屬不合法律上之程式，爰
    不經言詞辯論將被告之上訴駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
