【裁判字號】    97,上易,2840
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣士林地方法院97年度審易字第
5號，中華民國97年9月18日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第8812號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○有多次竊盜前科，其中於民國（下同）91年間因竊盜
    罪，經臺灣臺北地方法院91易字第762 號判決有期徒刑1 年
    ，刑前強制工作3 年，上訴後，經本院91年上易字第2285號
    判決駁回上訴確定，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。
二、詎甲○○猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於下列時、
    地，竊取下列物品:
  (一)97年6 月27日上午10時許，甲○○在臺北縣淡水鎮○○街11
    4 號市場內，見丙○○在該處購物疏於注意，認有機可乘，
    即徒手竊取丙○○置放在隨身攜帶包包內之銀紅色手機1支
    ，得手後作為己用。
  (二)97年6 月27日上午10時45分許，甲○○在臺北市○○路新生
    巷15號前，見乙○○在該處購物疏於注意，認有機可乘，即
    將手伸入乙○○攜掛於左肩之包包，已著手竊取該包包內之
    財物，於尚未得手之際，即遭乙○○發覺而未遂。
三、案經臺北市政府警察局北投分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯行，業經上訴人即被告甲○○於警詢、偵訊、原審及
    本院審理時坦承不諱（見原審及本院審判筆錄），核與證人
    丙○○、乙○○於警詢時證述之情節相符（見偵卷第17-20
    頁），並有臺北市政府警察局北投分局搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、現場照片10張、贓物認領保管單在卷可稽（見
    偵卷第8-11、24-32 、34頁），被告自白與事實相符，本案
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告上開事實欄二、(一)所為，係犯刑法第320條第1項普通
    竊盜既遂罪。上開事實欄二、(二)所為，係犯刑法第320條第3
    項、第1項普通竊盜未遂罪，被告於此部分已著手於犯罪行
    為之實行而不遂，為未遂犯，依法減輕其刑。被告所犯上開
    2罪間，時在新刑法施行之後，且無接續犯、集合犯之關係
    ，應予分論併罰。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行紀
    錄，有本院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行
    完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累犯
    ，均應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。而被告上開事
    實欄二、(二)部分，有加重其刑及減輕其刑之原因，該刑之加
    重、減輕，依刑法第71條第1項規定，先加後減之。
三、原審審酌被告曾有多次竊盜前科，經多次判刑執行及強制工
    作後，仍未改善，復貪圖他人之財物而擅自竊取，造成他人
    財產之損失，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    適用刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，就竊盜既遂部分，判處有期徒刑5 月，
    並諭知如易科罰金時，以新臺幣1 仟元折算1 日之標準；就
    竊盜未遂部分，判處有期徒刑3 月，並諭知如易科罰金時，
    以新臺幣1 仟元折算1 日之標準。而後定應執行刑為有期徒
    刑6 月，再諭知如易科罰金時，以新臺幣1 仟元折算1 日之
    標準，經核並無不合。
四、被告提起上訴，稱伊健康不佳，難以正常工作，伊已走投無
    路僅能以自己體力尚能負荷的方式行竊，伊對自己之犯行深
    惡痛絕，而伊已於97年6 月27日返還被害人所有物品且予以
    道歉，伊實無能力繳付罰金，又害怕過監獄生活，請求判決
    較輕之刑云云。惟量刑屬法院之職權，原審已於理由欄內敘
    明量刑審酌之一切情狀，且原審量刑亦無失之於過重之情形
    。被告之上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
