【裁判字號】    97,上訴,5690
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5690號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣新店戒治所戒治中）
選任辯護人 陳純仁律師
上列上訴人因擄人勒贖等案件，不服台灣臺北地方法院中華民國
九十七年十一月二十五日九十七年度重訴字第六十號、第七十四
號第一審判決，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，爰依
刑事訴訟法第三百六十七條但書規定，限於本裁定送達後七日內
補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 洪雪娥
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
