【裁判字號】    97,上易,2426
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2426號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名劉權輝.
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣新竹地方法院97年度易字第21
9號，中華民國97年5月16日第一審判決（起訴案號：臺灣新竹地
方法院檢察署96年度偵字第5608號、97年度偵字第1659號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367條
    分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○、潘照偉因竊盜案件，經原審於
    民國97年5月16日以97年度易字第219號判決，上訴人即被告
    甲○○、潘照偉不服原判決，於97年5月28日提起上訴，被
    告二人上訴狀未敘述具體理由，經本院於97年10月1日裁定
    命被告二人於裁定送達後5日內補正，該裁定已於97年10月
    9日合法寄存送達被告住居所，有送達證書各1份在卷可稽，
    因上開送達發生效力後起算5日期間之末日即97年10月24日
    。被告甲○○、潘照偉迄今仍未補正具體之上訴理由。依上
    開規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，
    逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  張明松
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
