【裁判字號】    97,促,3743
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3743號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬參仟零陸拾參元，及自民
    國九十六年九月十七日起至清償日止，按週年利率百分之十
    八點二五計算之利息，與自民國九十六年十月三日起，按月
    計付新臺幣玖佰元之違約金，違約金最高以三個月計算為限
    ，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人於民國91年11月5日，與債權人訂定信用卡使用
      契約，信用卡額度新臺幣（下同）180,000元，依約債務
      人得持卡至特約商店記帳消費，惟應於各該記帳消費後次
      月18日前向債權人清償，逾期應另給付聲請人按週年利率
      18.25%計收之利息，並自延滯日起按月計付900元之違約
      金，違約金最高以三個月計算為限。
    (二)緣債務人於96年9月起未依約繳付消費款本金83,063元及
      其利息、違約手續費，屢經催討，拒不清償。為此依民事
      訴訟法第508條，請求  鈞院依督促程序發支付命令，以
      保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
