【裁判字號】    97,促,3746
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3746號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬捌仟參佰玖拾陸元，及其
    中新臺幣陸萬肆仟柒佰玖拾捌元自民國九十七年十二月九日
    起至清償日止，按週年利率百分之十九點九七計算之利息，
    並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人於民國89年4月25日經財政部台財融字第89711126
      號函核准於89年5月1日受讓華信商業銀行股份有限公司移
      轉信用卡業務及對於持卡人之債權；又債權人分別於92
      年1月3日 (華信安泰信用卡公司變更名稱為安信信用卡公
      司)及95年11月13日 (安信信用卡公司變更名稱為永豐信
      用卡股份有限公司)經主管機關核准變更公司名稱；另於
      95年8月4日受讓台北國際商業銀行 (原名台北區中小企業
      銀行)移轉信用卡業務及對於持卡人之債權。
    (二)債務人與債權人訂有信用卡契約，申請並持用債權人所發
      行之0000000000000000ＶＩＳＡ國際信用卡，進行消費或
      預借現金，現積欠新臺幣（下同）68,396元，其中已到期
      本金64,798元，應自97年12月9日起至清償日止按年利率
      19.97%計算利息；另其中已到期之利息3,598元，經債權
      人多次催討仍未獲償付，爰依民事訴訟法第508條之規定
      ，狀請  鈞院鑒核，惠賜支付命令，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
