【裁判字號】    97,促,3736
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3736號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
            財寶
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣玖拾陸萬貳仟捌佰肆拾參
    元，及自民國九十七年八月十二日起至清償日止，按週年利
    率百分之七點一一六計算之利息，與自民國九十七年九月十
    三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於民國88年2月12日邀同債務人乙○○
        、丙○○為連帶保證人向債權人借款一筆新臺幣（下同
        ）1,600,000元，借款期間自88年2月12日起至108年2月
        12日止，於借用後分240期，每一個月為一期，依年金
        法按月於每月12日平均攤還本息；利息則按台灣銀行基
        本放款利率（目前為年率6.166%）另加碼年率0.95%（
        目前利率為7.116%）機動計付，如有違約並可依約定方
        式計收違約金，並由債務人等共同簽訂借據為證。
    （二）詎債務人甲○○僅繳納本息至97年8月11日止，其後
          即未依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應視
          同全部到期，計尚積欠債權人本金962,843元，及自
          97年8月12日起至清償日止，按年利率7.116%計算之
          利息，與自97年9月13日起至清償日止，其逾期在6
          個月以內者按上開利率10%加計違約金，逾期超過6個
          月以上者就超過部份按上開利率20%加計違約金。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此狀請  鈞
          院依督促程序迅速對債務人發給支付命令，以維權益
          ，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
