【裁判字號】    97,促,3740
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3740號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            丁○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸拾壹萬陸仟伍佰零肆元
    ，及自民國九十六年十一月十九日起至清償日止，按週年利
    率百分之二點八計算之利息，與自民國九十六年十二月二十
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國89年2月19日邀同債務人甲○○及丁
      ○○為連帶保證人向債權人借款新臺幣（下同）900,000
      元，約定借款期間自89年2月19日起至109年2月19日止，
      利息則依國宅貸款公告之利率年息2.8%計算上開借款利率
      ，同意隨其利率變動而調整，未按期攤繳本息時，自逾期
      之日起6個月以內加放款利率10%，逾6個月以上者其超過6
      個月部份加放款利率20%計付違約金。
    (二)詎債務人僅繳納至96年11月18日止，即未依約繼續按月攤
      繳本息，迭經催討無效，依借據特約條款之約定，本筆借
      款之償還即喪失期限利益而視同全部到期。依法債務人應
      連帶清償全部現欠本金616,504元外，並應連帶給付自96
      年11月19日起至清償日止之利息暨違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務人發支
      付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
