【裁判字號】    97,促,3706
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3706號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾參萬柒仟參佰玖拾參元，
    及自民國九十七年八月二日起至清償日止，按週年利率百分
    之五點一二八計算之利息，與自民國九十七年九月三日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人甲○○於民國95年8月2日向債權人借款一筆新
        臺幣（下同）400,000元整，借款期間自95年8月2日起
        至98年8月2日止，於借用後分36期，每一個月為一期，
        依年金法按月於每月2日平均攤還本息，利息則按台灣
        銀行定儲利率指數年率（目前為年率2.796%）加個別加
        碼年率2.33 2%機動計付（目前利率為5.128%）；如有
        違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人簽訂借據
        為證。
  （二）詎債務人甲○○僅繳納本息至97年8月1日止，其後即未
        依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應視同全部
        到期，計尚積欠債權人本金148,637元，及自97年8月2
        日起至清償日止，按年率5.128%計算之利息，與自97年
        9 月3日起至清償日止，其逾期在6個月以內者按上開利
        率10%加計違約金，逾期超過6個月以上者就超過部份按
        上開利率20%加計違約金。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉鈞院通
        知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速對
        債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
