【裁判字號】    97,東交簡,374
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第374號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度速偵字第190號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，附件犯罪事實欄第1行並補充：「於民國
    97年11月8日晚上10時許在中興路橋旁某卡拉OK店內飲用3至
    5瓶米酒後」，第5行則補充：「白雲海所有而停放於路旁之
    車牌號碼NG-5598號自用小客車」。另附件證據並所犯法條
    欄第1行所載「徐國樑」應更正為：「白雲海」，第7行則更
    正為：「照片21張」。此外，證據應補充：「按一般人飲用
    酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克者，會產生反應較
    慢、感覺降低、影響駕駛等輕至中度中毒症狀，呼氣酒精濃
    度達每公升0.75毫克者，會產生思考改變、個性行為改變等
    中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克者，肇事率
    為正常人之10倍以上，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，
    肇事率為正常人之25倍以上，此有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院民國88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函在卷可稽。」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故，有
    害行車安全，及其素無犯罪前科、違反義務之程度非鉅、犯
    罪所生之損害、犯後坦承犯行而態度良好等一切情狀，認檢
    察官求刑有期徒刑2月尚屬允當，爰依檢察官之求刑，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並於審判中向檢察官表示願
    受科刑之範圍，經檢察官依被告之表示向法院求刑，本院審
    酌未有刑事訴訟法第451條之1第4項但書各款情形，而依檢
    察官求刑所為之科刑判決，故依同法第455條之1第2項規定
    ，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        交通法庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無誤。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                  書記官  林傳坤
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
