【裁判字號】    97,促,3712
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3712號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰伍拾捌萬玖仟玖佰伍
    拾玖元，及自民國九十七年八月二十五日起至清償日止，按
    週年利率百分之二點七三計算之利息，與自民國九十七年九
    月二十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利
    率百分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計
    算之違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於民國97年6月25日邀同債務人乙○○
        為保證人向債權人借用新臺幣1,600,000元，約定自97
        年6月25日起至117年6月25日止，依年金法按月平均攤
        還本息，利率依年息2.73%計付，遲延履行時，除仍應
        按上開利率計息外，逾期6個月以內者，按原利率之10%
        ，逾期6個月上者，其超逾6個月部分，則按原利率之20
        %加付違約金。詎料債務人甲○○僅繳至97年8月24即未
        再繳款，迭經催討均無效，依約已喪失期限利益，應清
        償全部借款，經查尚積欠如上開請求之金額。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
        訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對
        債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
