【裁判字號】    97,聲,440
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第440號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告違反選舉罷免法案件（93年度選偵字第6號）
，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第391號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之現金新臺幣壹仟元沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○於民國93年10月17日，
    自高金福（同為緩起訴）取得買票賄款各新臺幣（下同）
    500元後，同意投票支持陳瑩競選第6屆立法委員，涉嫌違反
    刑法第143條第1項投票受賄罪乙案，已據被告二人坦承不諱
    ，並與臺灣臺東地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253
    條之1為認罪協商後，依緩起訴處分結案。然扣案之賄選金
    錢各500元（合計1,000元），據被告二人於偵查中承認係其
    所有且因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，
    聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，本件被告乙○○、甲○○
    前揭違反選舉罷免法犯行，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官以93年度選偵字第6號為緩起訴處分確定在案，有該緩
    起訴處分書1份在卷可稽。而扣案之賄選金錢各500元（合計
    1,000元），係被告二人所有且因犯罪所得之物等情，復據
    被告二人供承在卷（參見93年度選他字第232號卷第6、9、
    55及59頁背面），揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收
    ，洵屬有據，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
