【裁判字號】    97,東簡,349
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第349號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1909號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按一般人向電信業者申辦行動電話，並無任何法令限制，若
    係用於通訊聯絡之正當用途，本可自行申請，無須使用他人
    之行動電話門號。行動電話門號係用於通訊聯絡，倘有人收
    集他人行動電話門號作不明使用，出賣或出借行動電話門號
    之人，依目前社會通念，應可判斷係有人意圖以使用他人申
    辦之行動電話門號，使不法行為不易遭人循線追查。況日常
    生活中不法之徒利用他人行動電話及帳戶詐騙錢財屢見不鮮
    ，被告竟任意將其所申辦之上開行動電話門號交付予真實姓
    名、年籍不詳之人使用，被告自可預見該收集行動電話門號
    之人可能用以詐欺取財，惟其竟仍將其行動電話門號交付予
    該來路不明之人，顯具有縱有人以其行動電話門號實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。次按刑法上之幫助犯
    ，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於
    正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院
    88 年度臺上字第1270號判決意旨參照）。查被告甲○○提
    供其所申辦之上開行動電話供詐欺集團詐騙被害人之用，惟
    此僅係就他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以自己實施詐
    欺犯罪之意思，而與他人有共同犯罪之犯意聯絡，亦非參與
    或分擔詐欺犯罪之構成要件行為，是應僅有幫助詐欺之犯意
    ，而為詐欺構成要件以外之行為。核被告所為，係犯刑法第
    30條第1項、同法第339條第1項幫助詐欺取財罪，並應依刑
    法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將
    行動電話門號提供他人從事不法使用，間接導致犯罪集團因
    使用該行動電話為詐騙犯行，阻礙警方之查緝，致犯罪之追
    查趨於複雜困難，更造成被害人財物之損失，嚴重危害交易
    秩序與社會治安，造成之危害非輕，及犯罪之動機、手段、
    犯罪後坦承犯行態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告所為之犯罪時間係在96年4月24日以前，且合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條之減刑要件，乃依同
    條例第2條第1項第3款規定，諭知減其宣告刑2分之1如主文
    所示。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  臺東簡易庭  法   官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官   林傳坤
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
