【裁判字號】    97,促,3705
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3705號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾捌萬貳仟零捌元，及
    自民國九十七年八月二日起至清償日止，按週年利率百分之
    四點七四三計算之利息，與自民國九十七年九月三日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人丙○○於民國92年6月2日邀同債務人甲○○、乙
      ○○為連帶保證人向債權人借款一筆新臺幣（下同）
      1,000,000元，借款期間自92年6月2日起至99年6月2日止
      ，於借用後分84期，每1個月為1期，依年金法按月於每月
      2日攤還本息，利息則按台灣銀行定儲利率指數（目前為
      年率2.796%）加個別加碼年率1.947%機動計付（目前利率
      為4.743%）；如有違約並可依約定方式計收違約金。
    (二)詎債務人丙○○僅繳納本息至97年8月1日止，其後即未依
      約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應視同全部到期
      ，計尚積欠債權人本金282,008元，及自97年8月2日起至
      清償日止，按年率4.743%計算之利息，與自97年9月3日起
      至清償日止，其逾期在6個月以內者按上開利率10%加計違
      約金，逾期超過6個月以上者就超過部份按上開利率20%加
      計違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院通
      知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速對債
      務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
