【裁判字號】    97,促,3713
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3713號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆佰萬元，及自民國九十七年
    九月五日起至清償日止，按週年利率百分之三點二五計算之
    利息，與自民國九十七年十月六日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份依
    上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督促程序費用新
    臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於民國96年9月5日向債權人借款新臺幣
      4,000,000元，約定自96年9月5日起至116年9月5日止，依
      年金法按月平均攤還本息，利率依年息3.25%計付，遲延
      履行時，除仍應按上開利率計息外，逾期6個月以內者，
      按原利率之一成，逾期6個月上者，其超逾6個月部分，則
      按原利率之二成加付違約金。詎料債務人僅繳至97年9月4
      即未再繳款，迭經催討均無效，依約已喪失期限利益，應
      清償全部借款，經查尚積欠如上開請求之金額。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
      訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債務
      人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
