【裁判字號】    97,促,3711
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3711號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬玖仟伍佰陸拾柒元，及其
    中新臺幣肆萬捌仟陸佰玖拾元部分，自民國九十七年十一月
    四日起至清償日止，按週年利率百分之十八計算之利息，與
    按前述利息加計百分之十之違約金，並負擔督促程序費用新
    臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國94年12月12日向本行申請信用卡（卡
      號0000-0000-0000-0000）使用，依約債務人乙○○得憑
      信用卡於特約商店簽帳消費。
    (二)惟債務人乙○○使用尚積欠信用卡消費款計新臺幣(下同)
      48,690元，利息暨違約金877元，以上共計49,567元暨依
      約定條款第14條計算之循環信用利息暨違約金等未依約定
      清償，經多次催討債務人亦均置之不理，依約已喪失期限
      利益，應清償全部欠款，經查尚積欠如上開請求之金額。
    (三)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
      訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債務
      人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
