【裁判字號】    97,促,3782
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3782號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰壹拾玖萬肆仟貳佰壹
    拾伍元，及自民國九十七年十月九日起至清償日止，按週年
    利率百分之二計算之利息，與自民國九十七年十一月十日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣案外人 (即借款人)朱憲輝於民國87年9月9日，邀同朱
      添丁及朱櫻花為連帶保證人向債權人借款新臺幣(下同)
      2,130,000元，約定借款期間自87年9月9日起至107年9 月
      9日止，利息依借據約定利率目前為2%計付。債務人若不
      依約償付本息或有其他債務不能履行之虞時，全部債務視
      為即刻到期；除應依約償還積欠本息外，其逾期6個月以
      內者按借款利率10%，超過6個月以上者按借款利率20% 加
      計之違約金。
    (二)詎料借款人除部份清償外，尚積欠1,194,215元，利息自
      97年10月9日起即未再繳納；債權人依約主張全部債務視
      同即刻到期，而朱添丁為連帶保證人原應連帶給付上開請
      求之全部債務，惟其已於91年5月15日死亡則乙○○、甲
      ○○、朱櫻花 (臺東地方法院96年度促字9055號支付命令
      及確定證明書)、朱憲輝 (桃園地方法院96年度促字58860
      號支付命令及確定證明書)等既分為朱添丁之配偶及直係
      卑親屬，乃法定第一順位繼承人，依法繼承朱添丁之所有
      債務，自應連帶給付上開聲請人所請求之本金、利息、違
      約金等全部債務。
    (三)本件係請求一定數量之金額債務，而所請求之標的有附呈
      之證物可稽，為此特依民事訴訟法第508條之規定，狀請
        鈞院鑒核，依督促程序迅賜對債務人等發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
