【裁判字號】    97,東簡,355
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    違反家庭暴力防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第355號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第1896號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
身體或精神上不法侵害行為之通常保護令裁定，處有期徒刑柒月
。緩刑伍年。緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實、證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，附件犯罪事實二之記載應補充為：「案經甲○○
    訴請臺東縣警察局臺東分局報告偵辦」。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為而言；又稱家庭暴力罪，指家庭成
    員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪；
    另稱騷擾，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動
    作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2條
    第1、2、3款分別定有明文。查被告與告訴人甲○○為夫妻
    關係，被告持開山刀向告訴人揮舞，致其心生畏懼，係對告
    訴人實施精神上不法侵害之行為，自屬家庭暴力行為而構成
    刑法所定之恐嚇行為，是核被告乙○○所為，係犯家庭暴力
    防治法第61條第1款之違反保護令罪及刑法第305條之恐嚇危
    害安全罪。聲請人認被告此部分係涉犯同法第61條第2款之
    罪，尚有未洽。被告以一恐嚇行為同時觸犯數罪名，為想像
    競合犯，依刑法第55條規定，從一重之違反保護令罪處斷。
    爰審酌被告為告訴人之丈夫，卻未能予以體諒、扶持，竟漠
    視法院核發保護令之效力，而違反上開保護令，致告訴人精
    神上受有侵害，惟考量被告違反保護令之動機、手段、所生
    之危害及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告等情，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可按，其因一時失慮，
    致罹刑典，諒經此偵查程序及科刑宣告之教訓，已足資促使
    其有所警惕，且告訴人亦於偵查中表示原諒被告之意，本院
    因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1款之規定，予以宣告緩刑5年，並依家庭暴力防治法
    第38條第1項規定，併予諭知緩刑期內付保護管束，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第455
    條之1第2項，家庭暴力防治法第61條第1款、第38條第1項，
    刑法第11條前段、第55條、第74條第1項第1款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    及緩刑宣告之請求，經檢察官同意記明筆錄，且核未有刑事
    訴訟法第451條之1第4項但書各款情形，本院依檢察官表明
    之求刑範圍而為科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，
    被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無誤。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  林傳坤
附錄論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
