【裁判字號】    97,促,3707
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3707號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣參拾肆萬捌仟玖佰貳拾
    壹元，及自民國九十七年七月十八日起至清償日止，按週年
    利率百分之五點一二八計算之利息，與自民國九十七年八月
    十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百
    分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之
    違約金，並應負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。如對其財產
    為強制執行無效果時，由債務人乙○○給付之。否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於民國95年8月18日邀同債務人乙○○為
      一般保證人向債權人借款一筆新臺幣（下同）550,000元
      ，借款期間自95年8月18日起至100年8月18日止，於借用
      後分60期，每1個月為1期，依年金法按月於每月18日平均
      攤還本息；利息則按台灣銀行定儲利率指數年率（目前年
      率為2.796%）加個別加碼年率2.332%機動計付（目前利率
      為5.128%），如有違約並可依約定方式計收違約金。
    (二)詎債務人甲○○僅繳納本息至97年7月17日止，其後即未
      依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應視同全部到
      期，計尚積欠債權人本金348,921元，及自97年7月18日起
      至清償日止，按年率5.128%計算之利息，與自97年8月19
      日起至清償日止，其逾期在6個月以內者按上開利率10%加
      計違約金，逾期超過6個月以上者就超過部份按上開利率
      20%加計違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院通
      知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速對債
      務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
               簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                         書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
