【裁判字號】    97,促,3735
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3735號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣貳佰壹拾萬捌仟零貳拾
    玖元，及自民國九十七年七月七日起至清償日止，按週年利
    率百分之五點三計算之利息，與自民國九十七年八月八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並應負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。如對其財產為強制執
    行無效果時，由債務人乙○○給付之。否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於民國94年7月7日邀同債務人乙○○為一
      般保證人向債權人借款一筆新臺幣 (下同）2,200,000元
      ，借款期間自94年7月7日起至114年7月7日止，於借用後
      前2年為寬限期按月繳息，第3年起分216期，每1個月為1
      期，依年金法按月於每月7日平均攤還本息；利息則按中
      華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率（目前為年
      率2.225%）加計加碼年率3.075%〈目前利率為5.3%〉機動
      計付，如有違約並可依約定方式計收違約金。
    (二)詎債務人甲○○僅繳納本息至97年7月6日止，其後即未依
      約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應視同全部到期
      ，計尚積欠債權人本金2,108,029元，及自97年7月7日起
      至清償日止，按年利率5.3%計算之利息，與自97年8月8日
      起至清償日止，其逾期在6個月以內者按上開利率10%加計
      違約金，逾期超過6個月以上者就超過部份按上開利率20%
      加計違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院通
      知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速對債
      務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
               簡易庭     法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
