【裁判字號】    97,聲,2976
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2976號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所執行
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院於民國97年11月28日所為之裁定原本及其正本，茲發現
有誤，應裁定更正如下：
 主  文
原裁定之原本及其正本之附表編號23所載宣告刑「有期徒刑2 月
」應更正為「有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案，刑事判決既
    得裁定更正，則刑事裁定自可予以更正，合先敘明。
二、本件原判決原本及其正本之附表編號23所載宣告刑「有期徒
    刑2 月」顯係誤寫，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及台灣
    桃園地方法院96年度訴字第144 號判決書在卷可稽，而不影
    響於原裁定本旨。揆諸首揭規定及解釋，爰依刑事訴訟法第
    220 條裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
