【裁判字號】    97,司促,44480
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第44480號
債  權  人  丙○○
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：1、補繳聲請費新台幣1000元。
              2、詳述本件之請求原因事實（含委託承戴貨物
                 ，係受何人委託？若受宏陽通運有限公司之
                 委託承載貨物，為何得向債務人個人請求支
                 付工資？若受債務人個人委託，為何持有宏
                 陽通運有限公司之票據，受託之承載之起迄
                 時間等）。若債務人有誤，請更正正確之相
                 對人姓名。
              3、債權人二人間關係為何？為何得共同向債務
                 人請求支付工資？並確認本件之請求之事實
                 ，並請確認請求聲明是否有誤，若有誤，請
                 更正。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
