【裁判字號】    97,抗,250
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第250號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司（原名：台東區中小企
            業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年10月
9 日本院簡易庭97年度司票字第7262號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人於原審主張：其執有抗告人於民國94年7 月28日
    簽發，面額為新台幣（下同）50萬元，並免除作成拒絕證書
    之本票1 紙（下稱系爭本票），詎經屆期提示後未獲付款之
    事實，業據相對人提出與其主張相符之本票為證，是原裁定
    予以准許，即無不合。
二、抗告意旨略以：相對人固執有抗告人所簽發之系爭本票，然
    至今抗告人僅餘349,134 元未清償，兩造債務尚有糾葛，為
    此依法提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。且按在票據上簽名者，
    依票上所載文義負責。票據法第5 條第1 項亦定有明文。又
    本票執票人依上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之
    裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無
    確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存
    否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法
    院56年度台抗字第714 號、57年度台抗字第76號分別著有判
    例可資參照。經查，相對人提出之系爭本票，已記載發票人
    、發票日、到期日、發票地及票面金額，則原裁定予以准許
    ，形式上審查即無不合。至於抗告人上揭抗辯，縱令屬實，
    亦係其與相對人間實體上法律關係之爭執問題，依首揭法律
    規定及最高法院判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資
    解決，並非本件非訟程序所得審究。從而，本件抗告，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                    民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                      法  官  范明達
                                      法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                      書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
