【裁判字號】    97,訴,2153
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    返還扣除款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第2153號
原      告  台益紡織企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  和星纖維工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求返還扣除款，曾聲請對被告和星纖維工業股份有
    限公司發支付命令，惟被告和星纖維工業股份有限公司已於
    法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
    起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,427,712 元，應
    繳裁判費15,157元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 外，尚
    應補繳14,157元。
(二)、提出準備書狀1份及繕本1份逕送對造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                 書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
