【裁判字號】    97,聲,4083
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4083號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：如附件聲請書所載。
二、經查：被告之中華民國外僑居留證上所蓋之偽造之居留期限
    之章戳，核屬刑法第220 條第1 項、第211 條之偽造準公文
    書或刑法第220 條第1 項、第212 條之偽造準特種文書，並
    非係偽造之私人印章之印文或偽造之公家機關之公印之印文
    ，更非偽造之署押，是本件之上開偽造章戳核與刑法第219
    條無涉。綜此，本件無從依刑法第40條第2 項之規定，單獨
    聲請宣告沒收，而應裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
