【裁判字號】    97,易,934
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第934號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國97月29日所為之判決（97年度
易字第934 號）原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主    文
原判決原本及其正本關於「臺灣桃園地方法院刑事簡易判決」之
記載，應更正為「臺灣桃園地方法院刑事判決」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、經查原判決之原本及其正本之有如主文所示之顯然錯誤情形
    ，爰依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  謝順輝
                                      法  官  林宜靜
                                      法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
