【裁判字號】    97,聲,4130
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4130號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○
上列具保人因被告犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第621號），本院裁定如下：
    主  文
乙○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又該項之沒入保證金
    ，應以法院裁定行之，同法第121 條第1 項亦有規定。
二、聲請意旨略以：被告因犯竊盜案件，前經具保人乙○於民國
    97年8 月1 日，依臺灣高等法院法官指定提出具保金額新臺
    幣（下同）3 萬元後，釋放在案。茲因被告逃逸，依刑事訴
    訟法第118 條第1 項規定，應沒入具保人所繳納之保證金等
    語。
三、經查，本件被告因犯竊盜案件，經臺灣高等法院法官指定保
    證金3 萬元，由具保人於97年5 月28日繳納具保金額後，已
    將被告釋放。惟被告雖經聲請人通知應於97年10月29日上午
    9 時15分到案執行，且上開通知復均已各於同年10月16日及
    13日經被告及具保人本人收受而合法送達，詎竟並未遵守，
    聲請人為此依法拘提被告，亦未有所獲，被告嗣並於97年12
    月9 日經臺灣桃園地方法院檢察署以97年甲○玲執辛緝字第
    7561號發佈通緝在案等情，有送達回證、臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官拘票、臺灣高等法院收據、臺灣高等法院收受
    訴訟案款通知、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表、被告及具保人之個人基本資料查詢
    結果等件足憑，堪信真正。茲因具保之被告業已逃匿，聲請
    人所為之聲請即屬於法相符，依上開說明，應沒入具保人所
    繳納之保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定,應於送達後5 日,內向本院提出抗告狀。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
