【裁判字號】    97,抗,206
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第206號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間聲請拍賣抵押物事件，對於中華民國97
年9 月8 日本院簡易庭97年度司拍字第1623號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵押
    權，法院只須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其
    有抵押權登記及所擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期
    而未受清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定。
二、本件抗告人主張相對人就抗告人所有如附表所示之不動產聲
    請准予拍賣抵押物之金額新台幣（下同）5,054,613 元，遠
    低於市場行情，有損抗告人權利云云；惟查，相對人係就抗
    告人所積欠之借款5,054,613 元，聲請拍賣附表所示之不動
    產，並非聲請以5,054,613 元之價額拍賣，抗告人所述，容
    有誤會。況抗告人前開主張，核屬強制執行程序之爭執，非
    本件非訟程序得審酌。是抗告人提起本件抗告，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第一庭審判長法官  郭琇玲
                                  法官  范明達
                                  法官  陳婉玉
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
