【裁判字號】    97,抗,192
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第192號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國97年7
月31日本院簡易庭97年度司拍字第1362號裁定，提起抗告，裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影響
    。民法第873 條及第867 條分別定有明文。抵押權人依此上
    開規定聲請拍賣抵押物者，係屬非訟事件，法院所為准駁之
    裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權及抵押
    權之存否，亦無既判力，故只須其抵押權已經依法登記，且
    抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押
    物之裁定，合先敘明。
二、本件相對人主張抗告人於民國96年10月4 日以如原審裁定附
    表所示之不動產為向相對人所負債務之擔保，設定本金最高
    限額新台幣（下同）100 萬元之抵押權，依法登記在案。因
    抗告人對相對人負債80萬元，已屆清償期而未清償，為此聲
    請准予拍賣抵押物，有相對人於原審提出之他項權利證明書
    、土地及建物登記第二類謄本、抵押權設定契約書、借據等
    影本各1 件為證，參照首開說明，原法院據以准許相對人拍
    賣抵押物之聲請，即無不當。
三、本件抗告意旨略以：相對人於訂立借貸契約時要求抗告人開
    立支票（票號：OY0000000 、金額：80萬元），交予相對人
    作為擔保，並約定支票到期不提示，未料因近2 、3 月未繳
    納利息，相對人未事先通知，而違背承諾持上開票據向銀行
    提示付款，致抗告人因存款不足遭銀行退票，導致抗告人信
    用破產、週轉不靈故提起本件抗告等語。查抗告人上開主張
    ，核屬實體法上之爭執，非本件非訟程序得審酌，依首開說
    明，應由抗告人另行起訴，以求解決。是抗告人提起本件抗
    告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第一庭審判長法官  郭琇玲
                                  法官  范明達
                                  法官  陳婉玉
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
