【裁判字號】    97,壢簡,3163
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3163號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二二０六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○因位於桃園縣楊梅鎮○○街四七一巷內之土地公廟蓋
    廟時曾經捐款新臺幣（下同）二千元而廟於落成後並未將其
    姓名題於廟旁，致引發甲○○不滿，乃於民國九十七年九月
    十四日上午七時三十分許，前往上開土地公廟，適斯時在該
    土地公廟擔任廟公之乙○○對前來之甲○○表示捐款與題名
    之事並非其負責，詎甲○○竟因此萌生傷害之犯意，徒手毆
    擊乙○○，造成乙○○受有胸壁挫傷、肘挫傷之身體傷害。
二、案經被害人乙○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院訊問時固坦承曾因上開土地公廟蓋廟
    時捐款二千元而廟於落成後並未將其姓名題於土地公廟旁，
    被告甲○○於九十七年九月十四日上午曾前往上開土地公廟
    ，並在上開土地公廟內遇到告訴人乙○○等情，惟矢口否認
    有何傷害之犯行，辯稱：我沒有打乙○○，我當時是將乙○
    ○撥開，並且推乙○○而已云云。然查上揭事實，業據告訴
    人乙○○指訴在卷，並有告訴人乙○○受有胸壁挫傷、肘挫
    傷等身體傷害之天成醫院診斷證明書（乙種）、照片等附卷
    可稽，參以被告甲○○自承有撥開、推告訴人乙○○等節，
    足證告訴人乙○○指訴其所受傷害係被告甲○○毆打所造成
    等各節應為真實，可以採信，綜上所述，被告甲○○所辯未
    傷害告訴人乙○○云云，無非事後卸責圖免之詞，不足採信
    ，綜上所述，本件事證明確，被告甲○○傷害犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告甲○○之犯罪動機、目的、手段，告訴人乙
    ○○所受傷害之程度，及被告甲○○犯罪後猶否認犯行態度
    非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、據上論斷，應依依刑事訴訟法第四百四十九條條第一項、第
    三項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
