【裁判字號】    97,聲,4100
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4100號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹貳柒公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明文
    。復按安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局中壢分局以民國96年
    9 月8 日中警分刑字第00967005337 號報告書，移送被告甲
    ○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢
    察署以96年度毒偵字第5107號為不起訴處分確定，惟查扣案
    第二級毒品甲基安非他命1 包 (臺灣桃園地方法院檢察署保
    管字號: 96年度安保管字第1224號)， 經臺灣檢驗科技股份
    有限公司鑑定結果，認該毒品含第二級毒品甲基安非他命成
    分（淨重0.14公克、取0.013 公克化驗、餘0.127 公克，聲
    請書誤載為0.01387 公克），此有臺灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告附卷可稽。爰依上揭規定聲請宣告沒收
    銷燬。
三、經查，扣案之透明結晶體1 包，經送臺灣檢驗科技股份有限
    公司，初步以ETA 酵素免疫分析法，再以GC/MS 氣相層析/
    質譜分析法，鑑定結果檢出第二級毒品甲基安非他命成份，
    確為第二級毒品甲基安非他命，此有臺灣檢驗科技股份有
    限公司民國96年9 月27日、CH/2007/90704 號鑑定書1 件存
    卷可參。是聲請意旨以該扣案毒品為違禁物，聲請單獨宣告
    沒收，核無不合，應予准許。爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
