【裁判字號】    97,桃簡,2989
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2989號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第16384 號、第16913 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「霹靂名銖」伍
台（含IC板伍片）、「EZ-TOUCH」貳台（含IC板貳片）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「竟仍基於經營電子遊戲場業之故意，自民
    國97年5 月中某日起，在上開店內擺置電子遊戲機台「霹靂
    名銖」5 台及「EZ-TOUCH」2 台，供不特定客人付費打玩，
    而經營電子遊戲場業」等語，應更正為「竟仍基於擅自經營
    電子遊戲場業及賭博之犯意，自民國97年5 月中旬某日起，
    在上開釣蝦場內擺置操作結果具射倖性之賭博性電子遊戲機
    台「霹靂名銖」5 台及「EZ-TOUCH」2 台，供前往該釣蝦場
    之不特定顧客，以新臺幣（下同）10元硬幣投入上開機台後
    ，依該電子遊戲機設定之比例開分方式對賭，顧客賭贏，可
    依其取得分數兌換店內之飲料、零食、餐飲料理或Nokia 廠
    牌手機等獎品，且無兌換之上限，顧客賭輸則現金歸由機檯
    消耗，由甲○○取得該等現金，以此方式與多位顧客賭博財
    物。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，係指「業務」而言，刑法上所謂
    業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行
    為為目的之社會活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質，因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問所經營是否須達「一定之規模」，
    即使於原本所營事業之外，兼營電子遊戲場業，或所經營之
    電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於有電子遊戲場業管理
    條例相關規定之適用。故商業登記法第4 條所規定之小規模
    商業，縱得免依該法申請商業登記，但如未依電子遊戲場業
    管理條例辦理營利事業登記，仍不得經營電子遊戲場業；否
    則，業主為逃避該條例之規範、處罰，儘可以「兼營」或「
    小規模」等經營方式為之，將出現管理及規範上之漏洞，反
    而無法有效達成立法之目的，亦與電子遊戲場業管理條例之
    立法意旨有違，先此敘明。
三、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。被告
    在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪。再所謂業務，係指個人基於其社會地位
    繼續反覆所執行之事務，被告非法營業，於上開期間內持續
    經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為之接
    續動作，祇論以一罪即足。被告於上開期間雖與多位賭客賭
    博財物，係其一賭博行為接續之數個動作，亦僅成立一賭博
    罪。其以一行為，觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一
    重依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。聲請簡易判決處
    刑書雖未就被告上開賭博之犯行提起公訴，然此部分與被告
    前開違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    者，不得經營電子遊戲場業之規定罪間，有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自得予以審判，附此
    敘明。爰審酌被告擺設電子遊戲機數量為7 台，自擺設起至
    遭警查獲時之經營時間不長，犯罪情節不重，其犯罪所生之
    危害程度尚輕，犯罪後並否認部分犯行，態度非佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之電子遊戲機「霹靂名銖」5 台（含IC板5 片）及「EZ
    -TOUC H 」2 台（含IC板2 片），查獲時仍插電營業中，為
    當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑依據之條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
