【裁判字號】    97,壢簡,2996
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2996號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第19439 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    ；被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告乙○○貪圖小利，竟利用未過磅之機會而為本
    件業務侵占之犯行，其犯罪動機實屬可議，甲○○明知上開
    物品屬來路不明之贓物仍故買之，增加所有權人追索財物之
    困難，二人所為均嚴重侵害昌勳企業有限公司之財產法益，
    所為非是，及其犯罪之手段、所生損害、素行及其犯後均坦
    承犯行之態度，聲請人就被告甲○○部份求處有期徒刑2 月
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準；另聲請人雖就被告乙○○部分求處有期徒刑4 月
    ，然刑法第336 條第2 項之罪之法定刑為「6 月以上5 年以
    下有期徒刑」，而刑法上之酌減其刑，必須犯罪另有特殊之
    原因與環境，在客觀上足以引起一般之同情，始得為之，本
    件被告乙○○並無何得酌減其刑之特殊事由，聲請人前開求
    刑顯係誤載，併與敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第336 條第2 項、第349 條第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336 條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第19439 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
