【裁判字號】    97,聲,4078
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4078號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。復
    按安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第
    二級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年5 月24日，在桃園縣
    蘆竹了坑口村後壁厝81之1 號，施用第二級毒品甲基安非他
    命，嗣為警於97年5 月25日21時40分許，在桃園縣中壢市○
    ○○街56號前查獲，並扣得第二級毒品安非他命1 包。扣案
    之甲基安非他命，經送驗後，認含有第二級毒品甲基安非他
    命成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在
    卷可佐，該安非他命係屬違禁物品，爰依上揭規定聲請宣告
    沒收銷燬。
三、經查，扣案之透明結晶體1 包，經送臺灣檢驗科技股份有限
    公司，初步以ETA 酵素免疫分析法，再以GC/MS 氣相層析/
    質譜分析法，鑑定結果檢出第二級毒品甲基安非他命成份，
    確為第二級毒品甲基安非他命，此有臺灣檢驗科技股份有
    限公司民國97年6 月9 日、CH/2008/50762 號鑑定書1 件存
    卷可參。是聲請意旨以該扣案毒品為違禁物，聲請單獨宣告
    沒收，核無不合，應予准許。爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
