【裁判字號】    97,家救,81
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家救字第81號
聲  請  人  甲○○
                        1號
代  理  人  黃賜珍律師
相  對  人  乙○○
                        段15.
上列當事人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人請求相對人給付扶養費事件業已向本
    院起訴，惟因聲請人無資力支出訴訟費用，且本案訴訟非顯
    無勝訴之望，並已經財團法人法律扶助基金會桃園分會（下
    稱法扶桃園分會）准予法律扶助，為此依法律扶助法第62條
    規定，聲請裁定准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。又按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。民事
    訴訟法第107 條第1 項前段及法律扶助法第62條前段分別定
    有明文。
三、經查兩造間請求給付扶養費訴訟，業經本院以97年度家訴字
    第164 號給付扶養費事件受理，且經法扶桃園分會准予扶助
    訴訟代理，又聲請人並無資力支出本件訴訟費用等情，業據
    聲請人提出法扶桃園分會法律扶助申請書、申請人資力審查
    詢問表、扶助律師接案通知書、起訴狀、財政部臺灣省北區
    國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬
    資料清單各1 件為證，復經本院依職權調閱本院97年度家訴
    字第164 號給付扶養費事件卷查對無誤，自堪信為真實。又
    經核聲請人之起訴內容亦非顯無勝訴之望，是聲請人依前開
    法律規定聲請訴訟救助，要屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段、法律扶助法第62條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
