【裁判字號】    97,桃簡,1354
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1354號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  KAO SRIPH.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8091號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖百元折算壹日，減為有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖百元折算壹日。
KAO SRIPHAENG 共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登
載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖百元折算壹日，減為有
期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖百元折算壹
日，並應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事  實
一、甲○○為使泰國籍女子KAO SRIPHAENG （中文譯名：高明真
    ，下稱高明真）來臺工作，明知渠2 人間並無結婚之真意，
    竟與高明真及某姓名年籍不詳、綽號「阿豪」男子共同基於
    行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，由「阿豪」於
    民國93年1 月7 日，攜帶甲○○前往泰國後，甲○○即與高
    明真於93年1 月9 日在泰國辦妥假結婚登記，並取得該國內
    容不實之聲明書經駐泰國臺北經濟文化辦事處認證後，由甲
    ○○與「阿豪」於同年1 月30日，持上開內容不實之結婚證
    書及身分證件等，向該管桃園縣八德市戶政事務所辦理結婚
    之登記及戶籍登錄，使該管戶政機關不知情之公務員因而將
    該不實事項登載於職務上所掌管之戶籍謄本內，並在甲○○
    身分證背面配偶欄登載高明真之姓名，足生損害於戶政機關
    戶政管理之正確性。其後甲○○於93年2 月4 日持上開登記
    不實之文件，向外交部領事事務局（聲請簡易判決處刑書誤
    載為內政部入出境管理局）辦理入境之手續而行使之，並使
    該機關於實質審查後，核發許可高明真入境之180 天停留簽
    證。嗣高明真於93年2 月5 日入境我國，甲○○、高明真與
    「阿豪」即分別於93年4 月6 日、93年4 月8 日，復又前往
    外交部領事事務局、桃園縣政府警察局外事課，持上開使公
    務員登載不實之之戶籍謄本，申請高明真之居留簽證、中華
    民國外僑居留證以為行使，並使該機關之承辦人員於實質審
    查後，將上開不實事項登載於職務上所掌之公文書上，並據
    以核發高明真之居留簽證、中華民國外僑居留證。嗣因外僑
    居留證即將期滿，高明真乃於94年3 月21日委託不知情之陳
    春美持上開使公務員登載不實之之戶籍謄本，前往桃園縣政
    府警察局外事課辦理居留證展延而行使之，並使該機關之承
    辦人員於實質審查後，將上開不實事項登載於職務上所掌之
    公文書上。迨高明真取得中華民國外僑居留證後，即自行前
    往桃園地區工作，並於97年2 月26日因違法工作遭警查獲時
    ，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、高明真於警詢及偵查時坦
    承不諱，並有個人戶籍資料查詢結果、外僑居留資料查詢－
    明細內容顯示畫面、外僑入出境資料處理查詢結果、外交部
    領事事務局97年9 月17日領二字第0975140532號函所附被告
    高明真申請簽證之電腦檔案、內政部入出國及移民署97年9
    月16日移署資處伶字第09710715750 號函所附被告高明真入
    出國日期證明書及入境登記表、桃園縣八德市戶政事務所97
    年9 月16日桃德戶字第0970005385號函所附結婚登記資料、
    桃園縣政府警察局97年9 月15日桃警外字第0970083738號函
    所附被告高明真申請外僑居留證相關文件、法務部入出境資
    訊連結作業查詢結果、內政部入出國及移民署97年10月13日
    移署移外雄字第09711100100 號函等附卷（見臺灣桃園地方
    法院檢察署97年度偵字第8091號卷第11頁、第12頁、第13頁
    、第14頁，本院卷第23頁至第25頁、第27頁至第29頁、第31
    頁至第45頁、第46頁至第57頁、第58頁、第59頁至第62頁）
    可稽，足見被告甲○○、高明真上開任意性之自白，與事實
    相符，本件事證明確，應依法論科。
二、按被告等行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日施行，其中刪除第56條（連續犯），並修正第2 條（新
    舊法之比較適用）、第28條（共同正犯）、第33條第5 款（
    罰金刑）等規定。其中刑法第2 條係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正
    ，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之
    問題，應逕適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以決定適用
    之刑罰法律，先予敘明。再者，行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。又
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
    經查：
  (一)罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。
    」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後
    ，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺
    幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年
    1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」；從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不
    同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
    修正前提高，修正前刑法第33條第5 款規定為有利於被告，
    依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第
    第33條第5 款之規定。
  (二)被告等行為後，刑法第56條連續犯規定，業經修正刪除，刑
    法第56條連續犯規定之刪除，雖非犯罪構成要件之變更，但
    顯已影響行為人刑罰之法律效果，仍屬法律有變更，依修正
    後刑法第2 條第1 項規定比較新、舊法結果，被告之行為時
    法律即修正前刑法第56條論以連續犯較有利於被告（論罪部
    分詳下述）。
  (三)另修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為
    者，皆為正犯。」，修正後刑法第28條規定：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，剔除未參與犯罪實行
    行為之預備及陰謀共同正犯，然對本件被告甲○○、高明真
    而言，其已參與實行行為，修正前後之規定，並無何者有利
    或不利之情形。
  (四)本案經綜合比較前述各項法律變更之結果後，適用修正後之
    刑法等相關規定並未對被告2 人更為有利，則依據刑法第2
    條第1 項前段規定，即應一體適用修正前刑法等相關規定。
  (五)末修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則
    編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金
    者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定；亦即應按
    各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。惟
    被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6 月14日
    經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。亦即自
    95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來
    之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金
    之數額提高為30倍。刑法第214 條之罪自24年7 月1 日施行
    後即未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定，其罰
    金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與增訂前之罰金以
    銀元為單位，且適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之結
    果應提高10倍，而新臺幣與銀元之比例為3 ：1 ，換算結果
    亦為30倍者，並無不同。亦即增訂刑法施行法第1 條之1 之
    意旨，僅在使刑法規範之罰金刑之貨幣單位，一律改為新臺
    幣，並使增訂前後有關罰金刑提高之倍數一致，對被告而言
    ，並無有利、不利之比較適用之問題，且此增訂之規定應屬
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書之情形，當無同條前段規
    定之適用，自應逕行適用刑法施行法第1 條之1 之規定。
三、核被告甲○○、高明真所為，均係犯刑法第216 條、第214
    條之行使使公務員登載不實文書罪。被告2 人與真實姓名年
    籍不詳綽號阿豪之成年男子間，就上開犯行有犯意聯絡與行
    為分擔，應論以共同正犯。再被告高明真利用不知情之陳春
    美持上開使公務員登載不實之戶籍謄本，前往桃園縣政府警
    察局外事課辦理居留證展延而行使之，係間接正犯。另被告
    2 人使公務員登載不實文書之低度行為，為行使使公務員登
    載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。又被告2 人先後
    多次持上開不實之戶籍謄本，向外交部領事事務局、桃園縣
    政府警察局辦理簽證、外僑居留證，而行使使公務員登載不
    實文書犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括
    犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定以一罪
    論，並加重其刑。聲請人雖未就被告高明真上開間接正犯之
    犯行（即申請外僑居留證展延部分）於聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄中敘明，惟該部分之犯行與已敘及部分，有連續
    犯裁判上一罪之關係，為起訴效力所及（聲請簡易判決處刑
    與提起公訴有同一效力），本院自得並予審理。爰審酌被告
    等以假結婚之手段使被告高明真入境臺灣，讓我國戶籍、入
    出境管理等資料產生錯誤，對我國戶政機關對於戶政管理之
    正確性，及入出境管理機關對於外國人入出境管理作業之正
    確性所生之損害非輕、所為非是，惟犯後坦承犯行，尚有悔
    意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又修正前刑法第
    41 條 第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，
    而被告行為時之易科罰金折算標準，依95年7 月1 日修正條
    文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定（該條業
    經總統於95年5 月17日公布刪除，並自95年7 月1 日失效）
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元100 元至300 元折算1 日，經折
    算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900 元折算為1 日；惟
    修正後之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3, 000元
    折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標
    準，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑
    法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    之規定定其易科罰金之折算標準，以示懲儆。另按，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，
    並於96年7 月16日施行，查本件被告上開犯行係在96年4 月
    24日前，且非屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1
    項所列各款所規範之罪，自得予以減刑，爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，各減其刑期二
    分之一，並依同條例第9 條之規定諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。末查，被告高明真為假結婚入境我國之泰國籍
    人士，且其上揭犯行受有期徒刑之宣告，已不適宜在我國繼
    續居留，爰依刑法第95條規定，為於刑之執行完畢或赦免後
    驅逐出境之諭知。
四、公訴意旨另略以：被告甲○○於前揭時、地，持和被告高明
    真在泰國之結婚文件返台辦理結婚登記，使戶政事務所該管
    公務員於職務上所掌戶籍謄本、戶口名簿與國民身分證等文
    件登載不實之結婚內容後，再分別持上開文件向我國外交部
    領事事務局（聲請簡易判決處刑書誤載為內政部入出境管理
    局）、桃園縣政府警察局申請簽證、外僑居留證而行使之，
    致使該等承辦人員將該不實之事項登載於其職務上所掌管之
    登記文件簿冊，並核發簽證、外僑居留證等文件，亦足以生
    損害於入出境管理機關對外國人在臺管制之正確性，因認被
    告等就此部分亦涉有刑法214 條之使公務員登載不實文書罪
    嫌等語。惟按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公
    文書罪，須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務
    ，並依其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，
    始足構成，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查
    ，以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱
    之使公務員登載不實最高法院73年臺上字第1710號判例意旨
    可資參照。經查：
  (一)簽證部分：
    按入境管理事涉國家安全，外交部及駐外館處依外國護照簽
    證條例第12條第1 項之規定，應衡酌國家利益、申請人個別
    情形及其國家與我國關係決定是否核發簽證，其中該項第4
    款規定對申請來我國之目的作虛偽之陳述或隱瞞者，得拒發
    簽證，第12款並概括規定認有危害我國利益、公共安全、公
    共秩序或善良風俗之虞者，得拒發簽證，足見外交部對於外
    國人所提出之簽證申請有實質審查之權，茍發現申請簽證之
    事實並非真實，自得予以駁回，而非僅能作形式上之審查，
    亦非一經申請人提出申請文件即予准許。至於是否因礙於現
    實環境無法確實查證，此乃因客觀條件致查證能力受有限制
    之問題，與該機關是否有實質審查權無涉。本件被告甲○○
    、高明真共同以不實之結婚事項向外交部領事事務局申請之
    居留簽證，雖使承辦公務員將此不實之婚姻事項登載於所掌
    之登記文件簿冊並核發簽證文件，然因外交部對該項簽證申
    請有實質審核之權，已如前述，則被告等人所為自無構成使
    公務員登載不實犯罪之餘地，被告等人再持上開簽證文件向
    入出境管理機關行使之，亦非屬行使使公務員登載不實文書
    罪，至為明確。
  (二)外僑居留證部分：
    再入出國及移民法第22條、第30條分別規定（修正前即被告
    等申請外僑居留證時之入出國及移民法），外國人取得居留
    資格後，應於15日內，向主管機關申請外僑居留證。主管機
    關核發外僑居留證，應副知相關機關；有下列情形之一者，
    撤銷或註銷其外僑居留證︰一、申請資料虛偽或不實者；又
    同法第66條則規定，舉發違反本法規定之事實，經查證屬實
    者，得對舉發人獎勵之；其獎勵辦法，由主管機關定之。而
    舉發違反入出國及移民法事件獎勵辦法第2 條、第6 條第9
    款分別定有，本法第66條所稱舉發，係指舉發人提供主管機
    關尚未發覺之違反本法規定之事實而經查證屬實者，或提供
    具體事證而緝獲依本法應執行強制出國或驅逐出國處分之人
    ；舉發下列事實之一者，發給舉發人獎金：九、外國人有本
    法第30條第1 款或第2 款規定，應撤銷或註銷外僑居留證；
    再入出國及移民法第65條又規定，本法許可外國人在我國居
    留或永久居留之查察登記，由主管機關辦理；其查察登記辦
    法，由主管機關會同外交部定之。外國人居留或永久居留查
    察登記辦法第1 條、第5 條第2 款、第7 條第2 項、第10條
    則分別規定，查察登記事項如下：二、工作、出生、死亡、
    結婚、離婚事項。查察登記之對象，經發現有下列情事之一
    者，應即通知其依規定辦理或註記之查察登記之對象有本法
    第30條、第31條所定情形之一者，撤銷或註銷其外僑居留證
    、外僑永久居留證。內政部入出國及移民署設立前，本辦法
    之查察登記業務，由內政部警政署規劃，並督導直轄市、縣
    （市）警察局執行，是本件受理外僑居留證核發之機關，於
    收件後即有審查之義務，其對於核發之外僑居留證，如接受
    檢舉，或因其他方式，發現有虛偽不實之事項時，自可依上
    揭規定，予以撤銷。足見上揭機關，對於外僑居留證之核發
    及登記事項，均非無實質之審核義務。則被告等以不實之事
    項向桃園縣政府警察局為內容不實之申請登記，被告自不該
    當刑法第214 條使公務員登載不實事項公文書罪，亦甚明確
    。
  (三)從而，聲請人認被告2 人另涉犯上開之罪，容有誤會，是此
    部分自屬不能證明被告犯罪，惟聲請人認此部分果真有罪，
    與前開論罪科刑之行使使公務員登載不實事項公文書罪間，
    有連續犯之實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
五、末按入國出及移民法第74條未經許可入境罪，其法條內容為
    「未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金。」，足
    證須以「未經許可入出國」或「受禁止出國處分而出國」者
    ，始構成犯罪，然被告高明真係以依親為由而申請許可入境
    等事實，此有外僑居留資料查詢表在卷（見同上偵查卷第12
    頁）可稽，被告高明真雖以假結婚之手段非法入境臺灣地區
    ，然其入境確實係經過相關機關核准，足認被告高明真並非
    未經許可入國，自與該罪之構成要件有間，且此部分亦未據
    聲請人聲請簡易判決處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法
第2 條第1 項前段，修正前第28條、第56條，刑法第216 條、第
214 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
準條例第2 條，刑法第95條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3款
、第7 條、第9 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
附論罪科刑之法條：
刑法第216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
