【裁判字號】    97,聲,4106
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4106號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收 (97年度聲沒字718號），本院裁定如下：
  主  文
扣案之電動賭博機具「超級大舞臺」壹臺（含IC板壹片）、「金
像王二代加強版」壹臺（含IC板壹片）、「喜從天降」壹臺（含
IC板壹片）、代幣貳伍零枚及賭資新臺幣伍佰元，均沒收。
  理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○因違反電子遊戲場業管理條例案件
    業經職權不起訴處分確定，並扣得IC板3片、代幣250枚及賭
    資新臺幣（下同）500元，爰依刑法第38條第1項第2、3款及
    同條第3項聲請沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告涉犯電子遊戲場業管理條例及賭博案件，經警查
    獲並扣得電動賭博機具「超級大舞臺」1臺（含IC板1片）、
    「金像王二代加強版」1臺（含IC板1片）、「喜從天降」1
    臺（含IC板1片）、代幣250枚及賭資500 元等情，業經被告
    坦承不諱，被告所涉上開罪名嗣經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第12920 號為不起訴處分確定在案，有
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分書、扣押物品目
    錄表、桃園縣政府警察局中壢分局代保管條各1份件及照片4
    張等資料在卷足稽。上開扣案之電動賭博機具「超級大舞臺
    」1臺（含IC板1片）、「金像王二代加強版」1臺（含IC板1
    片）、「喜從天降」1臺（含IC板1片），為當場賭博之器具
    ，被告於警詢、偵查中坦承係共同正犯即真實姓名、年籍不
    詳，綽號「光頭」之成年男子所擺放，故為被告及共同正犯
    綽號「光頭」所有之物；而扣案之代幣250枚、賭資500元，
    分別係被告犯刑法第266條第1項賭博罪之當場賭博器具及兌
    換籌碼處之財物，亦經被告於警詢時供述明確。準此，扣案
    之上開賭博性電動機具、代幣及賭資，依刑法第266條第2項
    規定，為專科沒收之物，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收
    ，本院審核認聲請為正當，予以准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第266條第2項、第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十一庭   法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
