【裁判字號】    97,桃簡,2813
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2813號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11876 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示
之「乙○○」名義簽名共玖枚、指印共拾捌枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為「甲○○前因持有第二級毒品案件，
    經本院以93年度桃簡字第256 號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，於民國93年10月21日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，
    於97年1 月14日下午1 時許，因涉及妨害自由等案件，在桃
    園縣蘆竹鄉○○路312 號遭警查獲，其誤已遭通緝，為掩飾
    身分逃避該案刑事追訴，竟基於偽造署押及行使偽造私文書
    之犯意，冒用其弟「乙○○」之名義，於受搜索時及在桃園
    縣蘆竹鄉○○村○○路179 號桃園縣政府警察局大園分局蘆
    竹分駐所（現為蘆竹分局南崁派出所）接受詢問時，接續在
    附表編號1 所示之警詢筆錄上，偽造「乙○○」之署名3 枚
    、指印15枚；在附表編號2 所示之扣押筆錄上，偽造「乙○
    ○」之署名、指印各1 枚；在附表編號4 所示之指紋卡片上
    ，偽造「乙○○」之署名1 枚、指印20枚；在附表編號3 所
    示之逮捕通知書上，偽造「乙○○」之署名、指印各2 枚，
    藉以表示係「乙○○」本人已收領該逮捕通知書之用意而偽
    造私文書後，再將之交付予承辦該案之警員收執存卷以行使
    。嗣於翌日凌晨1 時許在臺灣桃園地方法院檢察署應訊及以
    證人身分作證時，復基於同一偽造署押及行使偽造私文書之
    接續犯意，在附表編號5 所示之偵訊筆錄上偽造「乙○○」
    之署名1 枚；在附表編號6 所示之證人結文上偽造「乙○○
    」之署名1 枚，藉以表示係「乙○○」具結作證而偽造該結
    文之私文書後，再將之交付予檢察官收執存卷以行使，均足
    生損害於犯罪偵查機關刑事訴追之正確性及乙○○本人。嗣
    其指紋卡片經送內政部警政署刑事警察局比對結果，與該局
    檔存之甲○○指紋卡片指紋相同，始悉上情。案經桃園縣政
    府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。」；證據部分則引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○在如附表編號3 所示之逮捕通知書上，偽造「乙
    ○○」簽名，並按捺指印，從形式上觀察，足以表示係「乙
    ○○」本人已收受警員逮捕通知書，且知其已依刑事訴訟法
    之規定人身自由受限制之意思表示，係屬私文書，被告完成
    上揭偽造私文書之犯行後持交員警，而主張該文書內容，自
    有行使之意思，核其此部分所為，係犯刑法第216 條、第21
    0 條之行使偽造私文書罪；被告在如附表編號6 所示之證人
    結文上，偽造「乙○○」簽名，從形式上觀察，足以表示係
    「乙○○」本人於檢察官訊問時以證人身分作證陳述，並擔
    保其所言皆據實陳述，否則願受刑法偽證罪之處罰，係屬私
    文書，被告完成上揭偽造私文書之犯行後持交檢察官，而主
    張該文書內容，自有行使之意思，核其此部分所為，亦係犯
    刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪；另被告在附
    表編號1 、2 、4 、5 所示之文件上，偽造「乙○○」之簽
    名並按捺指印，僅係表示承認簽署該公務員所製作之公文書
    ，以擔保其憑信性，性質非私文書，核其此部分所為，係犯
    刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。被告為警查獲後，在附
    表編號3 、6 所示之逮捕通知書、證人結文上，偽造「乙○
    ○」署押，以完成偽造上揭私文書之行為，並在附表編號 1
    2 、4 、5 所示之文件上，接續偽造「乙○○」署押之行為
    ，係分別本於單一犯意接續多次為偽造私文書及偽造署押之
    行為，分別侵害單一法益，應為接續犯，各屬單純一罪，應
    各論以一偽造私文書罪及一偽造署押罪。被告偽造私文書後
    ，復持以行使，其偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收
    ，僅論以行使偽造私文書罪。被告接續2 次行使同一人名義
    之私文書，侵害法益相同，應祇論以一行使偽造私文書罪。
    又被告所犯行使偽造私文書罪與偽造署押二罪間，係一行為
    觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重之行使偽造私文書罪處斷。被告有上揭所載之科刑執行
    完畢情形，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告之前科、素行、所生危害及犯後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。再如附表所示之「乙○○」名義簽名共9 枚、指
    印共38枚，應依刑法第219 條之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、454 條第
    2 項，刑法第216 條、第210 條、第55條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
  ┌──┬────────────────┬─────────┐
  │編號│    偽造署押所在文件            │    數  量        │
  ├──┼────────────────┼─────────┤
  │ 1  │桃園縣政府警察局大園分局蘆竹分駐│署名3 枚、指印15枚│
  │    │所97年1 月14日第1 次警詢筆錄1 份│                  │
  │    │                                │                  │
  ├──┼────────────────┼─────────┤
  │ 2  │桃園縣政府警察局大園分局97年1 月│署名1 枚、指印1 枚│
  │    │14日搜索扣押筆錄1 份            │                  │
  ├──┼────────────────┼─────────┤
  │ 3  │桃園縣政府警察局大園分局97年1 月│署名2 枚、指印2 枚│
  │    │14日逮捕通知書2 份              │                  │
  ├──┼────────────────┼─────────┤
  │ 4  │指紋卡片1份                     │署名1 枚、指印20枚│
  ├──┼────────────────┼─────────┤
  │ 5  │臺灣桃園地方法院檢察署97年度內勤│署名1 枚          │
  │    │字第21號案，97年1 月15日訊問筆錄│                  │
  ├──┼────────────────┼─────────┤
  │ 6  │臺灣桃園地方法院檢察署97年1 月15│署名1 枚          │
  │    │日證人結文                      │                  │
  └──┴────────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
