【裁判字號】    97,聲,4122
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    聲請禁止處分
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4122號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      13樓
被      告  乙○○
上列被告等因違反洗錢防制法案件，檢察官聲請核發禁止處分命
令，本院裁定如下：
    主  文
華南銀行八德分行，戶名瑞山碎石工業股份有限公司，帳號第
000000000000號帳戶；第一銀行汐止分行，戶名幸
太企業股份有限公司，帳號第00000000000號帳戶均
自民國九十七年十二月十五日起至九十八年六月月十五日止，禁
止提款、轉帳、付款、交付、轉讓或其他相關處分。
    理  由
一、按檢察官於偵查中，有事實足認被告利用帳戶、匯款、通貨
    或其他支付工具從事洗錢者，得聲請該管法院指定六個月以
    內之期間，對該筆洗錢交易之財產為禁止提款、轉帳、付款
    、交付、轉讓或其他相關處分之命令。其情況急迫，有相當
    理由足認非立即為上開命令，不能保全得沒收之財產或證據
    者，檢察官得逕命執行之。但應於執行後3 日內，聲請法院
    補發命令。洗錢防制法第9 條第1 項，定有明文。
二、聲請意旨（略以）：如附件聲請書所載。
三、檢察官所提出與本件相關之偵查卷宗，卷內所示之調查筆錄
    、經濟部水利署北區水資源局開標記錄表帳戶交易明細表、
    協議書、經濟部水利署北區水資源局承包商領款申請單通訊
    監察作業報告表、儲蓄存款存單及被告訊問筆錄等資料，業
    經本院審閱完全後，堪認被告確涉檢察官申請書所載之犯罪
    事實，又衡以本件涉及不法洗錢交易之財產究有多少，與其
    關係密切之所有帳戶，是否亦有涉嫌隱匿犯重大犯罪財物，
    均應待檢察官偵查後始能確定，是為確保偵查、審判中證物
    之保存及避免公共工程主辦單位將來依法執行之可能，爰認
    就如主文所示帳戶之財產，應予扣押。經核本件聲請，並無
    不合，應予准許。
四、依洗錢防制法第9條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
