【裁判字號】    97,司拍,2159
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第2159號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
非訟代理人  己○○
相  對  人  行政院國軍退除役輔導委員會桃園縣榮民服務處（
            即被繼承人謝雲之遺產管理人）
法定代理人  戊○○
相  對  人  辛○○○即被繼承.
相  對  人  丁○○○即被繼承.
相  對  人  乙○○即被繼承人.
相  對  人  甲○○○即被繼承.
相  對  人  丙○○即被繼承人.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由被繼承人謝雲之遺產及相對人辛○
○○、丁○○○、乙○○、甲○○○、丙○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人邱足妹於民國85年1 月11日以
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高
    限額新台幣（下同）2,140,000 元之抵押權，依法登記在案
    。茲被繼承人邱足妹對聲請人負債1,005,433 元，已屆清償
    期而未為清償，惟被繼承人邱足妹已於90年8 月31日死亡，
    其繼承人謝雲復於96年12月3 日死亡，而謝雲具榮民身分且
    無人繼承，依退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4 條
    規定，以相對人行政院國軍退除役輔導委員會桃園縣榮民服
    務處為其遺產管理人，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出土
    地及建物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、貸款契約等影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第85條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
