【裁判字號】    97,壢簡,3078
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3078號
聲   請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被       告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17290 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單參張、現金新臺幣伍佰元，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在
    公眾得出入之場所賭博罪、第268 條之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。又被告利用「香港六合
    彩」開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，並於
    每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利
    ，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚
    眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其
    必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行
    為亦係被告聚眾賭博的延續，因此每星期重覆的簽賭、對獎
    為常態與典型，如有中斷應是例外，本件被告於97年7 月間
    某日起至同年月26日為警查獲止，連貫、反覆、持續的主持
    六合彩賭博行為，依上開理由，其於刑法評價上，應認係集
    合多數犯罪行為而各成立一罪；又被告以一經營六合彩之行
    為，同時觸犯上開三罪，為想像競合犯，依刑法第55條規定
    ，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    經營六合彩簽注站，助長投機風氣，有害社會善良風俗，惟
    其經營期間尚不足一月，犯罪情節尚屬輕微，經營之規模不
    大、賭客賭資非多，被告犯後坦認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    扣案之簽單3 張，係被告所有，且供本件犯罪所用之物；現
    金新臺幣（下同）500 元則為賭客馮麗娜簽注之賭資，乃被
    告犯罪所得之財物，業據被告於警詢及偵查中自承在卷，爰
    分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條第1 項（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第17290 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
