【裁判字號】    97,司促,42222
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第42222號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、按支付命令之聲請，依民事訴訟法第77條之19第4 款規定繳
    納裁判費新臺幣1,000元，此為必須具備之程式。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟債權人未繳納裁判
    費元，經本院民國97年11月27日裁定命其於收受裁定之日起
    5 日內補正，該裁定已於97年12月5 日送達，有送達證書附
    卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
