【裁判字號】    97,壢簡,3049
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3049號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5246號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、現金新臺幣壹仟元均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。被告雖自民國97年9
    月26日起至97年10月26日遭警查獲為止，多次提供賭博場所
    、聚眾賭博之行為，然該數行為乃於同地、密切接近之時間
    實施，侵害同一社會法益，應認係基於單一決意接續實施，
    為接續犯，均各以一罪論。又被告以一行為而觸犯上開2 罪
    名，為想像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告於警詢、偵查中均坦白承認犯行，並表示悔
    意，犯後態度良好，並參以犯罪對於社會風氣影響之程度、
    經營之時間非長、規模非大、抽頭之金額、素行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)扣案之象棋1 副為當場賭博之器具，此據被告供陳在卷，應
    依刑法第266 條第2 項規定，不論屬於犯人與否，沒收之；
    抽頭金新臺幣（下同）1, 000元，為被告所有因本件犯罪所
    得之物，而非屬在賭檯或兌換籌碼處之財物，亦據被告供明
    無訛，應依刑法第38條第1 項第3 款規定諭知沒收；至扣案
    之賭資1, 100元，係員警到場後，賭客黃國維、許國利、呂
    阿滿、廖月桂、詹國呈及葉林英枝由身上自行交出，並非當
    場於賭檯上所查獲，非屬在賭檯或兌換籌碼處之財物，且係
    屬賭客黃國維、許國利、呂阿滿、廖月桂、詹國呈及葉林英
    枝等6 人所有，自無由宣告沒收，附此敘明。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第
    1 項前段、第266 條第2 項、第38條第1 項第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第5246號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
