【裁判字號】    97,交訴,68
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交訴字第68號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義看守所附設勒戒所執行
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第44
95號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因恐嚇案件，經本院判處有期徒刑7 月，緩刑4 年
    確定；因於緩刑期內更犯肅清煙毒條例案件，再經本院判處
    有期徒刑3 年4 月確定，上揭緩刑嗣經撤銷，2 罪接續執行
    ，於民國85年5 月2 日假釋。於假釋期間，復因違反麻醉藥
    品管理條例案件，經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑7
    月確定，又因違反肅清煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑
    2 年確定，上揭2 罪並經定應執行為有期徒刑2 年6 月確定
    。再因違反肅清煙毒條例等案件，經本院判處有期徒刑3 年
    8 月確定，上揭數罪與上開撤銷假釋後之殘刑接續執行，復
    於90年9 月13日假釋。詎徐建鎮於該假釋期間，再因詐欺案
    件，經本院判處有期徒刑3 月確定，再與上揭撤銷假釋之殘
    刑接續執行，而於96年5 月31日執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，於97年6 月24日上午13時50分許，駕駛車牌號碼OQ─0391
    號自用小客車，沿雲林縣斗六市○○路由東向西行駛，途經
    大同路與鎮○路○○路口時，原應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏未注意車前狀況而貿然前行，適有丙○○騎乘車牌號碼NT
    O ─558 號機車，沿雲林縣斗六市鎮○路由南向北直行而通
    過該交岔路口，甲○○見狀已煞避不及，其所駕駛之車輛車
    頭與丙○○所騎乘之重機車之右側車身發生碰撞，致丙○○
    人車倒地，受有頭部外傷併右臉部挫傷、血腫、右手腕、右
    膝多處挫傷、擦傷、血腫等傷害（過失傷害部分未據告訴）
    。惟甲○○於肇事後，明知駕車肇事致人受傷，應採取救護
    或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離，詎其於下
    車確認肇事狀況，經丙○○告知所受傷勢後，竟假意要求丙
    ○○騎機車先行，自己跟隨在後護送就醫，而趁丙○○甫坐
    上機車之際，旋即駕車離開現場而逃逸。嗣經警方調閱監視
    錄影器清查肇事車輛之車牌號碼，始循線查獲。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第31
    0 條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書，依法
    僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略
    方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢
    察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之
    ，合先敘明。
二、訊據被告甲○○坦承上開肇事逃逸之事實，核與丙○○於偵
    查中所稱：「他（指被告）停車問我有怎樣，我說我的臉部
    因為摔倒腫起來，頭也昏昏的，他下車時我把機車牽到路邊
    ，然後他叫我慢慢騎車，說要跟在我後面，要去洪揚醫院，
    結果我才坐上我的機車，他就把車開走了」、「我當天是自
    行去醫生驗傷，是我自己騎機車去醫院」（偵卷第7 頁）等
    情相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）、（二）、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、
    車禍現場附近即雲林縣斗六市○○路與內環路路口監視器翻
    拍照片1 紙、被害人機車與車禍現場照片8 張、洪揚醫院診
    斷證明書1 紙等在卷可為佐證，被告犯行應可認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。又
    被告有如犯罪事實欄所列之有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告於肇事後
    ，已下車察看被害人傷勢，竟仍趁隙逃逸，置被害人於不顧
    ，且於偵查中猶否認犯行，然已與被害人達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  劉  國  賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
