【裁判字號】    97,聲,1105
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1105號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第164 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零零伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，又查獲之第一、
    二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項及毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國97年11月25日，以97
    年度毒偵字第665 號為不起訴處分確定，本件扣案之疑似海
    洛因1 小包（淨重0.0338公克，驗餘淨重0.0305公克），經
    送行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，檢出海洛因成分，係
    屬第一級毒品，此有該院97年05月27日草療鑑字第09700044
    19號鑑定書附卷可稽，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
三、本院經核並無不合，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須
附繕本)
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
