【裁判字號】    97,訴,1286
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1471號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國97年12月16日下午3 時10分在本院第二法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  劉國賓
    書記官  魏輝碩
    通  譯  李得志
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第一
    級毒品海洛因伍包（驗餘淨重零點貳參公克，驗餘含塑膠袋
    淨重壹點壹捌公克），沒收銷燬之，空包裝伍個沒收。又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌
    月，上開扣案第一級毒品海洛因伍包（驗餘淨重零點貳參公
    克，驗餘含塑膠袋淨重壹點壹捌公克），沒收銷燬之，空包
    裝伍個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因麻醉藥品管理條例案件，經法院分別判處有期徒
    刑5 年2 月、3 年2 月、7 月，嗣經更定應執行有期徒刑8
    年6 月確定，於民國89年1 月20日假釋出監，假釋期間付保
    護管束，嗣於保護管束期間再犯施用毒品罪，經撤銷假釋確
    定，入監繼續執行殘刑有期徒刑4 年3 月24日，於96年6 月
    2 日縮短刑期執行完畢。又因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，經法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於92年3 月3 日停止強制戒治付保護管束出所，
    迄92年8 月27 日 期滿未經撤銷以執行完畢論，由臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官於92年10月8 日以92年度戒毒偵字第
    62號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，復基於施用第1
    級毒品海洛因之犯意，於97年8 月23日12時50分許，在雲林
    縣褒忠鄉潮厝村潮厝3 號住處內，以將海洛因粉末置於針筒
    內注射之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次；另基於施用第
    2 級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月23日回溯96小時
    內之某時許，在不詳處所，以不詳方式，施用第2 級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於97年8 月23日13時25分許，為警在雲
    林縣土庫鎮東平裡42號旁攔檢查獲，並扣得第1 級毒品海洛
    因5 包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、
    第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    12    月   16   日
                  刑事第二庭  法  官  劉  國  賓
                              書記官  魏  輝  碩
上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    97    年    12    月   16   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
