【裁判字號】    97,重國,3
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度重國字第3號
原      告  甲○○
原告與被告台灣雲林地方法院、台灣雲林地方法院檢察署、雲林
縣警察局北港分局宏仁派出所間請求損害賠償事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告依國家賠償法之規定請求被告台灣雲林地方法院、
    台灣雲林地方法院檢察署、雲林縣警察局北港分局宏仁派出
    所連帶賠償原告新台幣一千萬元。惟按「依本法請求損害賠
    償時，應先以書面向賠償義務機關請求之。」「賠償義務機
    關拒絕賠償，或自提出請求之日起逾三十日不開始協議，或
    自開始協議之日起逾六十日協議不成立時，請求權人得提起
    損害賠償之訴。」國家賠償法第10條第一項、第11條第一項
    分別定有明文。可知請求國家賠償，應先以書面向賠償義務
    機關請求之，必俟賠償義務機關拒絕賠償，或自提出請求之
    日起逾三十日不開始協議，或自開始協議之日起逾六十日協
    議不成立時，請求權人始得提起損害賠償之訴。
二、經查卷證資料，本件原告起訴，並未踐行上開程序，其逕行
    起訴，顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
