【裁判字號】    97,撤緩,68
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第68號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法案件，經
    本院以97年度易字第172 號判處應執行有期徒刑6 月，緩刑
    3 年，於民國97年05月15日確定在案，乃於緩刑期內即97年
    05月15日故意犯公共危險罪，經本院於97年06月25日以97年
    度虎交簡字第78號判處拘役55日，並於97年08月21日確定，
    ，核該受刑人所為，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條聲請撤銷等
    語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者」。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行
    法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑
    之原因，則僅於保安處分章內第93 條 第3 項與撤銷假釋合
    併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德
    國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關
    於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於
    嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑
    事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩
    刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金
    時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以
    資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條採
    用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規
    定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷
    緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌
    被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、
    違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及
    其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或
    偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果
    ，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款
    要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑
    之情形不同。
三、查受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，前經本院於97
    年05月15日，以97年度易字第172 號判處應執行有期徒刑6
    月，緩刑3 年確定；復於緩刑期間即97年05月15日故意犯公
    共危險罪，再經本院於97年08月21日以97年度虎交簡字第78
    號判處拘役55日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各
    該判決書、起訴書及聲請簡易判決處刑書附卷可稽，堪以認
    定。本件受刑人於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之拘役刑宣告確定，雖與刑法第75條之1 第1 項
    第2 款規定要件相符。惟細究上開2 案判決之內容，受刑人
    犯受緩刑宣告之違反家庭暴力防治法之罪時間係於96年07月
    22日及同年11月25日，而犯公共危險罪之時間係97年05月15
    日，2 罪犯行時間相隔分別已近10月、6 月，其犯罪型態、
    犯罪情節亦完全不同。另被告所犯公共危險罪之情節並非重
    大，本院97年度虎交簡字第78號刑事簡易判決僅判處拘役55
    日，被告所顯現之惡性及反社會性非重。更何況聲請人對受
    刑人如何符合「足認原宣告緩刑難收預期效果，而有執行刑
    罰之必要」等實質要件，亦未提出受刑人除上開判決之犯罪
    事實以外之其他證據證明，再參酌卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表，受刑人於前案受緩刑宣告後，除上開於緩刑期內
    所犯公共危險罪外，並無其他於緩刑期內更受有罪判決宣告
    之紀錄，尚不能僅因受刑人於緩刑內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之拘役之宣告確定，即推認原緩刑宣告
    難收預期效果而有執行刑罰之必要。
五、綜上，本件不足以認定被告所受緩刑宣告難收其預期效果，
    而有非經入監執行無以懲戒或矯正之情形。從而，聲請人聲
    請撤銷緩刑，於法尚有未合，應予駁回。
六、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須
附繕本)
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
