【裁判字號】    97,消債更,156
【裁判日期】    971216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第156號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳聰億律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年12月16日下午5 時起開始更生程序
。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務。又法院開始更生程序之裁
    定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消費者債
    務清理條例第45條第1 項定有明文。
二、本件債務人主張：其於五年內未從事營業活動，並對債權人
    負有無擔保債務總計達新台幣（下同）2,008,004 元，然債
    務人之每月薪資在21,000元左右，加上早餐店兼職服務員每
    月可得6 至7 千元，扣除日常生活所必須之費用及三個小孩
    的扶養費外，又配偶亦積欠債務，債務人平均每月僅能清償
    約6 千元，無力清償上開債務之本息，有不能清償債務之事
    實。雖曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制與金融機構債權銀行成立協商，然需每月清償
    25,100元，已超過債務人之清償能力。債務人根本無力清償
    。因此上開協商清償條件，有不可歸責於己之事由，致履行
    顯有重大困難。且上開債務均係無擔保之債務，總額未逾1,
    200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向
    本院聲請更生等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、財
    產查詢清單、在職證明書、財產及收入狀況說明書、各類所
    得資料清單、債權人清冊、債務協商還款計劃資料、財團法
    人金融聯合徵信中心債務查詢資料、存摺影本等件為證，足
    信屬實。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第
    6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由
    存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
              民事第一庭    法      官  黃瑞井
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年12月16日下午5時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            書  記  官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
