【裁判字號】    97,聲,2169
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2169號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十七年度聲沒字第二四四號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命壹包（毛重零點肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署九十七年度戒毒偵字第三五三號被
    告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業經不起訴處分
    確定，其為警所查扣之安非他命一包，因屬違禁物，爰聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查
    ，本件為警所查獲之白色結晶顆粒一包（毛重０‧四公克）
    ，經彰化縣警察局鹿港分局依聯勤二０四廠製造之煙毒檢驗
    包Ａ包試劑初步檢驗結果，呈安非他命反應，此有該局毒品
    初步檢驗報告單一紙在卷可按，足認該扣案白色結晶物確為
    安非他命無訛，核屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    規定之第二級毒品，為違禁物；再被告甲○○上開施用毒品
    之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十七年度
    戒毒偵字第三五三號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分
    書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
