【裁判字號】    97,司促,18324
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第18324號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
代  理  人  潘傑民
上列債權人第一商業銀行股份有限公司因與債務人陳仕卿等二人
間支付命令事件，債權人第一商業銀行股份有限公司應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
1.依台端所提出之本票影本所示，僅附表編號1之本票已屆期，
  編號2至17號之本票皆未屆期，請提出得就未到期之本票提前
  請求清償票款之法律依據，並提出其相關證明文件以供本院審
  核。
2.請提出債務人陳仕卿、蔡淑華最新之全戶戶籍謄本（正本）乙
  份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            書記官  汪清文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
