【裁判字號】    97,家救,45
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度家救字第45號
聲  請  人  甲○○
            李泯柔
兼上二人法定代理人
            乙○○
上三人訴訟代理人
            黃逸仁律師
相  對  人  丙○○
上列聲請人因與相對人丙○○間請求給付扶養費等事件聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。又經財團
    法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62
    條亦有明文。
二、本件聲請人與相對人丙○○間請求給付扶養費事件，因無資
    力支出聲請費用，且非顯無勝訴之望，經向財團法人法律扶
    助基金會彰化分會申請法律扶助，並經該分會准予法律扶助
    在案，業據聲請人提出財團法人法律扶助基金會彰化分會審
    查決定通知書、戶籍謄本、財政部北區國稅局96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、財政部北區國稅局財產歸屬資料清
    單（均影本）各一份在卷可稽，本院復查聲請人尚無其他不
    符法律扶助事實之情形，是聲請人聲請訴訟救助，核無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                    家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  田惠賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
