【裁判字號】    97,聲,2174
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2174號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（九十七年度執聲沒字第三五七號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣柒佰元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備所用或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣
    告沒收；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    不問屬於犯人與否，沒收之，刑事訴訟法第二百五十九條之
    一、刑法第二百六十六條第二項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本署九十六年度速偵字第七二六號被告張聖
    瓏、余立田、許文欽、黃木樹涉嫌賭博乙案，被告等業經緩
    起訴處分確定，惟扣案之撲克牌一副、賭資新台幣（下同）
    七百元，係當場賭博之器具及財物，爰聲請單獨宣告沒收等
    語。
三、經查：本件當場查扣之賭資七百元，係屬被告張聖瓏、余立
    田、許文欽、黃木樹所有，此業據被告張聖隴等四人供承在
    卷，並有扣押筆錄、扣押物品清單可資佐證；再被告張聖隴
    等四人上開犯行，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官均以九
    十六年度速偵字第七二六號為緩起訴處分確定，亦有緩起訴
    處分書附卷可憑，依首揭之說明，應認聲請人此部分之聲請
    有理由，應予准許。
四、至聲請意旨另就撲克牌一副聲請宣告沒收部分，該撲克牌一
    副雖係被告四人當場賭博之器具，惟係不詳姓名之人所有而
    放置在查獲地，嗣經被告等取出暫供賭博之用，亦據被告張
    聖瓏等四人於警詢時供陳甚詳。則依卷內資料既查無證據證
    明該撲克牌確屬被告四人所有，自難僅因上揭撲克牌係被告
    四人賭博之賭具，即遽認係被告等所有之物，聲請人此部分
    聲請意旨與刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定尚有不符
    ，且上揭物品亦非得單獨宣告沒收之違禁物，是此部份之聲
    請非有理由，爰依法駁回之。
五、依刑事訴訟法第二百五十九條之一、刑法第二百六十六條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第五庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
