【裁判字號】    97,交簡,43
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第43號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97度偵字第7616
號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官起訴書之記
    載外，證據部分茲補充如下：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)彰化縣福興鄉調解委員會調解書1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具，致
    人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事致人受傷後，竟未下車
    查看及協助救護，置被害人受傷於不顧，原不宜量刑過輕，
    惟念其於犯罪後已與被害人達成和解，此有彰化縣福興鄉調
    解委員會調解書1 份附卷可參，顯見被告確有以實際行動填
    補被害人所受損害，及其犯後頗具悔意，犯後坦承全部犯行
    ，態度尚佳及被害人所受傷勢尚非嚴重等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。另查，被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽，被告因一時失慮致觸法網，犯後復已與被害人達成和解
    ，深具悔意，經此程序後，應知戒慎而無再犯之虞，所宣告
    之刑，認以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定，併諭知緩刑2 年，以啟自新。又被告駕車肇事，竟
    未報警處理或對被害人施以救護，旋離開現場，置他人生命
    、身體不顧，可見其價值觀念顯有偏差，守法觀念尚有不足
    ，為免其再未經思慮而犯罪，應由觀護人以專業知識輔導其
    品德，以助其改過自新，併依刑法第93條第1 項規定諭知緩
    刑期內付保護管束，以勵其自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法
    第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  交通法庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                  書記官  吳政
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
