【裁判字號】    97,簡,355
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第355號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2824號），經本院訊問被告自白犯罪後，認為宜以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官起訴書之記
    載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：原起訴書犯罪事實欄一第7 行至第9 行原記
    載「…毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第二級毒品之犯意，於97年4 月7 日4 時40分許回
    溯96小時內某時，在不詳處所，以不明之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。…」等語更正為「…毒癮，明知甲
    基安非他命業經公告為毒品危害防制條例第2 條第2 項所列
    管之第2 級毒品，不得非法持有、施用，於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復另基於施用第2 級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年4 月6 日晚上8 時許，在其位於彰化縣
    員林鎮○○路○段2 巷90號住處內，將甲基安非他命以玻璃
    球吸食器隔熱燒烤吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安
    非他命1 次。…」。
  (二)證據部分：被告於本院訊問程序中之自白（參見本院97年10
    月3 日訊問筆錄）。
  (三)理由部分：
    1.甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
      明定之第2 級毒品。
    2.爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋
      放後，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本案施用毒品罪，顯見
      其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健
      康，尚未對他人造成危害，且犯後已坦承犯行，態度良好
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，依刑事訴
    訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如不
    服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                  書記官  吳政
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
