【裁判字號】    97,易,929
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第929號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4444號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因詐欺案件，經本院以95年度易字第909 號判決處
    有期徒刑6 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第425 號裁定
    減刑為有期徒刑3 月確定，甫於民國96年7 月16日縮短刑期
    期滿執行完畢。仍不知警惕，復因其罹患有精神分裂症，現
    實感受損，思考判斷能力不佳，導致其辨識行為違法或依其
    辨識而行為之能力，顯著減低，而於97年5 月9 日下午2 時
    52分許，意圖為自己不法之所有，在彰化縣田中鎮○○路○
    段45號「鎂衣城服飾店」，徒手竊取乙○○放置在衣架上之
    牛仔短褲及T 恤各1 件（價值約新臺幣299 元）得手。嗣於
    其欲離開現場之際，為其他顧客發覺其竊取衣物之行為並大
    喊「小偷在偷衣服」，乙○○立即自後追逐丙○○，而當場
    逮捕丙○○並報警處理，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告丙○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告於警詢、偵訊、本院訊問及審理時坦
    承不諱（見偵卷第4 、54頁、本院96年度聲羈字第176 號卷
    第3頁、本院97年10月2 日準備程序及審判筆錄），經查：
  (一)被告自白核與證人即被害人乙○○證述相符（偵卷第7 頁）
    ，並有贓物認領保管單1 紙（偵卷第18頁）、現場及遭竊物
    品照片6 張（偵卷第20至22頁）附卷為憑，足認被告自白與
    事實相符。
  (二)被告罹患有精神分裂症，而有聽幻覺、怪異妄想、被控制妄
    想等精神症狀，雖仍有部分生活處理能力，但現實感受損，
    思考判斷能力不佳，其犯行時現實判斷能力應有明顯缺損，
    經鑑定認為其行為時精神狀態已達於精神耗弱之程度，亦即
    已達「行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致其辨識行為違
    法或依其辨識而行為之能力，顯著減低」之程度，此有行政
    院衛生署草屯療養院97年4 月28日草寮精字第3500號函附精
    神鑑定報告書、彰化縣政府97年1 月16日府社障字第097000
    6460號函附彰化縣身心障礙者鑑定表、衛生署彰化醫院診斷
    證明書、全民健康保險證明卡、重大傷病免自行部份負擔證
    明卡影本各1 份在卷可稽（均見本院卷），足認被告於行為
    時其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，均屬顯著減低
    。
  (三)綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前因詐
    欺案件，經本院以95年度易字第909 號判決處有期徒刑6 月
    確定，嗣經本院以96年度聲減字第425 號裁定減刑為有期徒
    刑3 月確定，甫於96年7 月16日縮短刑期期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，被告於有期徒刑執行完
    畢後5 年內又故意再犯本案之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。又被告行為時因精神障礙及心智缺
    陷，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低，
    已如前述，爰依刑法第19條第2 項規定，減輕其刑，並依法
    先加後減之。爰審酌被告前業因多次竊盜案件經法院論罪科
    刑，仍不知惕勵己身行為，復再為本件竊盜犯行，顯然不知
    尊重他人財產法益，所為實不足取；惟其因罹患精神分裂症
    ，自我控制能力本屬不足，本件犯罪手段尚屬平和，被害人
    所受損害非鉅，且已表示不予追究之意，暨審酌被告生活狀
    況、犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第19條第2 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，判決如主文。
本件經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  張木松
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
