【裁判字號】    97,訴,1543
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1543號
被      告  甲○○
                    （現押於臺灣彰化看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1995號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第2421號判處有期徒刑
    8月確定，復經同法院以96年度聲減字第927號刑事裁定減為
    有期徒刑4月確定，並於96年8月28日刑期執畢出監；其又曾
    因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1125號裁定強制
    戒治，並於94年9月9日強制戒治執行完畢釋放，而由臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第316、317號為
    不起訴處分確定。其猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5年內，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年2月20日上午11時許，在彰化縣伸港鄉新港村百姓公廟廁
    所內，以將海洛因粉末置入其所有之注射針筒內加水後，再
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。因其係毒
    品列管人口，經員警通知於97年2月24日下午5時30分許到彰
    化縣警察局和美分局伸港分駐所定期採尿送驗，結果其尿液
    呈嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時均
    自白不諱，且被告於97年2月24日17時30分為警採集之尿液
    ，經送詮昕科技股份有限公司檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應
    ，此有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及前揭公司所
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告等各1份附卷可稽，被告自白
    內容核與事實相符。再者，被告曾因施用毒品案件，經本院
    以93年度毒聲字第1125號裁定強制戒治，並於94年9月9日強
    制戒治執行完畢，而經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94
    年度戒毒偵字第316、317號為不起訴處分確定乙情，此有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1份在卷足憑，被告顯係於受強制戒
    治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之罪，依同條例第23條第2項規定，應依法論科。綜上所
    述，本案犯罪事證明確，被告前開犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用前持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其前於95年間
    施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上
    訴字第2421號判處有期徒刑8月確定，復經該法院以96年度
    聲減字第927號刑事裁定減為有期徒刑4月確定，並於96年8
    月28日刑期執畢出監，有上述前科資料附卷可參，其受此有
    期徒刑執行完畢後，5年以內再故意犯本件之施用第一級毒
    品罪，應依刑法第47條第1項累犯規定加重其刑。爰審酌被
    告前曾有多次毒品前科（有其前科資料可按），猶不知悔改
    ，且曾執行強制戒治完畢，仍未能戒除毒癮，顯乏禁絕毒害
    之決心，暨其犯後尚能坦認犯行，頗知悔悟之心等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                    刑事第六庭  法      官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書  記  官  陳秀娟
錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
