【裁判字號】    97,訴,2176
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第2176號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張崇哲律師
            張仕融律師
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國九十七年十月二十三日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經
    本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審
    判及執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款之規定，於民國97年7 月23日執行羈押在案。茲經本
    院開庭訊問被告後，認被告乙○○、甲○○犯嫌仍屬重大，
    前項羈押原因仍存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年10月
    23日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  唐中興
                                      法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                      書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
