【裁判字號】    97,交簡,44
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第44號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第58
67號），經本院訊問被告自白犯罪後，認為宜以簡易判決處刑如
下：
     主  文
甲○○服用麻醉藥品相類之安眠鎮靜藥劑，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官起訴書之記
    載外，茲補充如下：
  (一)起訴書犯罪事實欄一第1 行至第4 行原記載為「甲○○曾因
    違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺中分院於民國84
    年8 月9 日以84年度上訴字第1652號判處有期徒刑3 年7 月
    確定，甫於95年5 月28日執行完畢，仍不知悛悔，明知俗稱
    FM2 之Benzodiazepine藥物…」等語補充更正為「甲○○曾
    於民國81年間因違反肅清煙毒條例、竊盜等案件，經本院以
    81年度訴字第893 號刑事判決分別判處有期徒刑3 年2 月、
    1 年6 月，應執行有期徒刑4 年6 月確定；復於82年間因違
    反麻醉藥品管理條例案件，經本院以82年易字第1433號刑事
    判決判處有期徒刑3 月確定，上揭3 罪經聲請法院裁定應執
    行有期徒刑4 年6 月確定後，經移送執行，於83年10月29日
    縮短刑期假釋出監並付保護管束。復於假釋保護管束期間，
    於84年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，
    經臺灣臺中地方法院以84年度訴字第836 號刑事判決分別判
    處有期徒刑3 年6 月、3 月，應執行有期徒刑3 年7 月，經
    上訴由臺灣高等法院臺中分院以84年度上訴字第1652號刑事
    判決就違反肅清煙毒條例部分撤銷原審判決，改判處有期徒
    刑3 年6 月，並就違反麻醉藥品管理條例部分，駁回上訴確
    定；另於84年間因竊盜、偽造變造特種文書等案件，經本院
    以84年度訴字第840 號刑事判決分別判處有期徒刑2 年10月
    、4 月，應執行有期徒刑3 年確定，上揭84年間所犯各罪，
    經聲請法院裁定應執行有期徒刑6 年4 月確定，並經撤銷假
    釋，應執行殘刑有期徒刑2 年6 月17日，而接續執行，並於
    88年7 月23日縮短刑期假釋出監並付保護管束。復於假釋保
    護管束期間，於89年間因施用第1 級毒品案件，經撤銷假釋
    ，應執行殘刑有期徒刑4 年6 月5 日，並於95年5 月28日因
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，明知Benzodiazepine
    s （苯二氮平類）藥物…」。
  (二)證據部分：
    1.被告於本院訊問中之自白。
    2.財團法人彰濱秀傳紀念醫院97年10月2 日濱秀（醫）字第
      970596號函檢附之說明及照片2張（參見本院卷宗）。
  (三)理由部分：
    1.核被告服用前揭安眠鎮靜藥劑，已達於不能安全駕駛動力
      交通工具之程度，竟仍執意駕車外出，所為係犯刑法第18
      5 條之3 之服用麻醉藥品相類之安眠鎮靜藥劑，不能安全
      駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。另查，被告曾於
      81年間因違反肅清煙毒條例、竊盜等案件，經本院以81年
      度訴字第893 號刑事判決分別判處有期徒刑3 年2 月、1
      年6 月，應執行有期徒刑4 年6 月確定；復於82年間因違
      反麻醉藥品管理條例案件，經本院以82年易字第1433號刑
      事判決判處有期徒刑3 月確定，上揭3 罪經聲請法院裁定
      應執行有期徒刑4 年6 月確定後，經移送執行，於83年10
      月29日縮短刑期假釋出監並付保護管束。復於假釋保護管
      束期間，於84年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條
      例等案件，經臺灣臺中地方法院以84年度訴字第836 號刑
      事判決分別判處有期徒刑3 年6 月、3 月，應執行有期徒
      刑3 年7 月，經上訴由臺灣高等法院臺中分院以84年度上
      訴字第1652號刑事判決就違反肅清煙毒條例部分撤銷原審
      判決，改判處有期徒刑3 年6 月，並就違反麻醉藥品管理
      條例部分，駁回上訴確定；另於84年間因竊盜、偽造變造
      特種文書等案件，經本院以84年度訴字第840 號刑事判決
      分別判處有期徒刑2 年10月、4 月，應執行有期徒刑3 年
      確定，上揭84年間所犯各罪，經聲請法院裁定應執行有期
      徒刑6 年4 月確定，並經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑
      2 年6 月17日，而接續執行，並於88年7 月23日縮短刑期
      假釋出監並付保護管束。復於假釋保護管束期間，於89年
      間因施用第1 級毒品案件，經撤銷假釋，應執行殘刑有期
      徒刑4 年6 月5 日，並於95年5 月28日因縮刑期滿執行完
      畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地
      方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可考，其於
      5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
      第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告服用
      安眠鎮靜劑後，已無法適當操控車輛，竟無視於其他用路
      人之交通往來安全，率然駕車外出，已對公眾之生命、身
      體、財產權益造成嚴重威脅，原應從重量刑，然被告於本
      院訊問中已坦承上揭犯行，被告犯後態度尚非全無足取；
      再參以被告平日素行、智識程度等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    2.至扣案之白色藥丸2 顆、礦泉水1 瓶雖為被告所有之物；
      另黑色女用長褲、內褲、裙子、長袖圓領上衣各1 件則係
      案外人施淑芬所有之物，核均與本案無關，且均非違禁物
      ，爰不宣告沒收，附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第185 條之3 、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  交通法庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                  書記官  吳政
【附錄本判決論罪法條全文】：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
