【裁判字號】    97,聲,2236
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2236號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1298號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行罰金新臺幣萬伍
仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因違反勞動檢查法等罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案。至受刑人所犯97年度易
    字第823 號違反勞動檢查法案件，已繳清罰金執行完畢，固
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，惟按數罪併
    罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑
    在形式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指
    揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵（
    最高法院87年臺上字第4099號判決參照）。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                       刑事第二庭     法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
