【裁判字號】    97,訴,2371
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2371號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2984號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國89年間，因竊盜案件，經本院以89年度易字
    第1564號判決判處有期徒刑3 月、緩刑3 年確定（第1 案）
    ，嗣於緩刑期內更犯竊盜及施用毒品等罪，經本院分別以91
    年度員簡字第65號判決判處有期徒刑6 月確定（第2 案）、
    91年度訴字第720 號判決判處有期徒刑9 月確定（第3 案）
    、91年度易字第994 號判決判處有期徒刑3 月、4 月，定應
    執行有期徒刑6 月確定（第4 案），上開第2 、3 、4 案經
    本院以92年度聲字第1019號裁定合併定應執行有期徒刑1 年
    8 月，並與撤銷緩刑之第1 案（有期徒刑3 月）接續執行，
    於94年3 月3 日縮短刑期假釋出監付保護管束，並於94年4
    月13日因假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。另其曾於91年
    間，因施用第一級毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於92年7 月9 日執行完畢釋放，其所犯刑事案件
    部分，則經本院以91年度訴字第720 號判決判處有期徒刑9
    月確定。詎其仍未戒除毒癮，復於前揭強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6
    月1 日上午9 時許，在其位於彰化縣員林鎮○○里○○路66
    號住處，以將第一級毒品海洛因粉末置入注射針筒內加水後
    ，再以針筒注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣因警員監聽他人販賣毒品案件，知悉甲○○涉嫌施用
    毒品犯行，而於97年6 月3 日上午8 時30分許通知甲○○到
    案說明，並經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，
    始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告
    甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告經警採集其尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有彰化
    縣警察局田中分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照證單及
    詮昕科技股份有限公司於97年6 月13日所出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告各1 紙附卷可稽，足徵被告之自白確與事實相符
    ，堪以採信。再被告前因施用第一級毒品案件，經本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於92年7 月9 日執行完畢釋放
    ，其所犯刑事案件部分，則經本院以91年度訴字第720 號判
    決判處有期徒刑9 月確定乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    1 份在卷可參。本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有
    第一級毒品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為
    吸收，不另論罪。末查被告有上開犯罪事實欄所載之前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可憑，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行
    不佳（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），及其施用毒
    品之動機、目的、方法、不知珍惜身體、施用毒品所生危害
    ，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第七庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
