【裁判字號】    97,易緝,26
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決          97年度易緝字第26號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於台灣彰化看守所
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
8791號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日
。扣案之空氣手槍貳支、子彈貳顆，均沒收。又以加害生命、身
體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之空氣手槍貳支
、子彈貳顆，均沒收。又偽造特種文書，累犯，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造「沈民」
之識別證壹張，沒收。應執行有期徒刑伍月，拘役拾日，如易
科罰金均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之空氣手槍貳支、子彈
貳顆、偽造「沈民」之識別證壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○曾因誣告、竊盜案件，經法院分別
    判處有期徒刑1年6月、8月，應執行有期徒刑2年確定，於94
    年1月19日縮短刑期假釋出監，於94年1月22日假釋未經撤銷
    執行完畢。（公訴人誤引案外人曾00之前科資料）應予更正
    外，餘與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、本件證據除被告於本院審理中自白犯罪應予補充外與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    被告曾因誣告、竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑1年6月
    、8月，應執行有期徒刑2年確定並執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可證。詎被告再為本案三次犯行，足見應
    給予被告較適當之刑期以資矯治其犯行，再審酌本件被告因
    通緝到案，及被告犯罪之動機、方法、手段、所生危害尚屬
    輕微，暨犯後到庭坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均認以新台幣1千元為適當諭知易科
    罰金之折算標準，並定其應執行刑。又被告甲○○所涉本案
    係於96年4月3日經發佈通緝，於97年9月3日始緝獲到案，依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條之規定，不得依法減
    刑，併此敘明。扣案之空氣手槍2支、子彈2顆，係被告所有
    供犯罪所用之物，業經被告供明在卷，應依刑法第38條第1
    項第2款宣告沒收；均沒收。扣案之偽造「沈民」之識別
    證1張，係被告犯罪所生之物，應依同條項第3款宣告沒收。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)刑法第第305條、第212條、第47條第1項、第41條第1項
        前段、第51條第5款、第10款、第38條第1項第2款、第3
        款。
   （三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        刑事第四庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                      書記官  郭佳雯
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
