【裁判字號】    97,司促,18482
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第18482號
債  權  人  泰琩金屬有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
                        樓之1.
上列債權人泰琩金屬有限公司因與債務人得來意股份有限公司間
支付命令事件，債權人泰琩金屬有限公司應於收受本裁定之日起
5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請具狀釋明請求標金額究為「新臺幣貳拾貳萬捌仟佰陸拾肆元
」抑或為「新臺幣貳拾貳萬捌仟陸佰拾肆元」。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
