【裁判字號】    97,重訴,40
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度重訴字第40號
原      告  庚○○
訴訟代理人  林世祿律師
複代理人    甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  楊錫楨律師
複代理人    戊○○
被      告  己○○
訴訟代理人  林亦書律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  李淵源律師
被      告  丁○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國九十七年十月二
日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
兩造共有坐落彰化縣大村鄉○○段一六二地號、地目田、面積八
八四八．九一平方公尺土地，應分割為如附圖一甲方案，編號Ａ
部分面積四三九０．０二平方公尺歸原告庚○○取得；編號Ｂ部
分面積四九五．九三平方公尺歸被告丁○○取得；編號Ｃ部分面
積一三四六平方公尺歸被告丙○○取得；編號Ｄ部分面積一四六
六．九一平方公尺歸被告乙○○取得；編號Ｅ部分面積一一五０
．０五平方公尺歸被告己○○取得。
被告乙○○應補償被告丙○○新臺幣伍拾玖萬零貳佰參拾捌元；
補償被告己○○新臺幣捌拾陸萬貳仟參佰玖拾柒元。
訴訟費用由被告乙○○、己○○各負擔九一二五０分之一二九九
０，被告丙○○負擔九一二五０分之一四八八六，被告丁○○負
擔九一二五０分之五一一四，原告庚○○負擔九一二五０分之四
五二七０。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）坐落彰化縣大村鄉○○段一六二地號、地目田、面積八八
      四八．九一平方公尺土地，為兩造所共有，原告庚○○之
      應有部分為一八二五０分之九０五四，被告乙○○、己○
      ○之應有部分各為九一二五分之一二九九，被告丙○○之
      應有部分為九一二五０分之一四八八六，被告丁○○之應
      有部分為九一二五０分之五一一四。查系爭土地並無不分
      割之原因，經協調因價格無法達成共識，迫不得已依民法
      第八百二十三條、第八百二十四條之規定聲請分割共有物
      。並聲明：判決如附圖一甲方案。
（二）對被告之答辯：
      其所提之分割方案，得以保存被告乙○○、丁○○、己○
      ○之建物不遭拆除，且其等之補償差價亦不致太大，而被
      告丙○○所提之附圖二乙方案，將造成上開被告較大之補
      償差額，對上開被告不利。
二、被告丙○○則以：同意分割，但不同意原告所提之分割方案
    ，應以其提出之附圖二乙方案為分割方案。又其同意如分割
    後有補償之情，願以彰化縣大村調解委員會九十七年民調字
    第０三七號調解內容，由被告乙○○補償每坪新臺幣（下同
    ）二萬元之差額。
三、被告丁○○則以：同意分割，並同意被告丙○○所提之分割
    方案。
四、被告乙○○則以：同意分割，並同意原告所提之分割方案，
    因原告之方案其應補償之金額較低。又其同意如分割後有補
    償之情，願以彰化縣大村調解委員會九十七年民調字第０三
    七號調解內容，由其補償被告丙○○每坪二萬元之差額，補
    償被告己○○每坪二萬六千元之差額。
五、被告己○○則以：
（一）同意分割，並同意原告所提之分割方案。又其同意如分割
      後有補償之情，願以彰化縣大村調解委員會九十七年民調
      字第０三七號調解內容，由被告乙○○補償每坪二萬六千
      元之差額。
（二）另其不同意被告丙○○所提之分割方案，因被告丙○○所
      提之分割方案，非但其分得面積較原應有部分短少一七一
      ．四六平方公尺外，該分割方案上之二公尺寬道路竟強行
      通過其現有供作製茶工廠兼儲物倉庫使用之建物，且其分
      得之土地將一分為二，對其損害甚巨。又被告丙○○、丁
      ○○兄弟現使用之土地及建物，長久以來即循坐落於系爭
      土地最西側部分土地及被告丙○○等二人與其兄弟所共有
      之鄰地一六０地號土地，以四公尺寬之道路通行，並無再
      於被告己○○現況使用之土地闢建上開寬二公尺道路之必
      要。
六、原告主張系爭坐落彰化縣大村鄉○○段一六二地號、地目田
    、面積八八四八．九一平方公尺土地，為兩造所共有，原告
    庚○○之應有部分為一八二五０分之九０五四，被告乙○○
    、己○○之應有部分各為九一二五分之一二九九，被告丙○
    ○之應有部分為九一二五０分之一四八八六，被告丁○○之
    應有部分為九一二五０分之五一一四。因系爭土地並無不分
    割之原因，經協調因價格無法達成共識，業據其提出與所述
    相符之土地登記謄本及地籍圖等件為證，並為被告所不爭執
    ，自堪信為真實，其請求依民法第八百二十三條第一項、第
    八百二十四條第二項之規定判決分割系爭土地，洵屬有據，
    應予准許。
七、分割方案：
    查系爭土地為一長條形，南側有大村鄉○○路可供通行，其
    上並有被告己○○、乙○○、丁○○、丙○○之建物，業經
    本院履勘現場及囑託彰化縣員林地政事務所派員依地籍圖及
    使用現狀予以測量繪製，製有勘驗筆錄及土地複丈成果圖在
    卷可按。本院審酌系爭土地之地形，及其上建物，被告等均
    同意分割等情。如依被告丙○○所提附圖二乙方案分割，則
    被告己○○之建物將遭拆除，且被告己○○所分得之土地將
    分為二筆，有細分之虞，再依其分割方案，將擴大被告乙○
    ○補償分割後土地之差額，對被告乙○○亦屬不利，對其等
    之損害均屬甚巨。況按其分割方案，尚須留編號（更）部分
    作為道路使用，並由兩造繼續保持共有，而該預留之道路共
    有人中之被告丁○○、乙○○並無須使用，被告己○○亦可
    無須使用該預留道路即有聯外道路可供通行，則預留上開道
    路對被告丁○○、乙○○、己○○並無任何經濟上效益，竟
    仍由其等保持共有，對其等可謂僅有損失而無利益，顯屬不
    公平，且該預留道路僅二公尺寬，不僅小客車無法通行，更
    遑論農用耕耘機可得通行，是留用該預留道路對被告丙○○
    亦無多大之用處，是為求對共有人之利益均衡，故不採被告
    丙○○所提之附圖二乙方案為分割方案。而原告所提之附圖
    一甲方案，被告己○○、乙○○、丁○○、丙○○等四人之
    建物，均得保留而無須拆除，且被告乙○○、己○○均同意
    原告所提之分割方案，被告丁○○分得之部分，與被告丙○
    ○所提之分割方案所示之位置均屬相同，對被告丁○○並無
    不利。另被告丙○○分得之部分，雖原應有部分減少之面積
    較其提出之分割方案為多，實因被告丙○○提出之分割方案
    尚有編號（更），保持共有之道路用地所致，如扣除被告丙
    ○○應負擔該道路用地之比例，其分得部分減少之面積已較
    其提出之分割方案為少，且其已與分割後面積增加之被告乙
    ○○達成補償差額之協議，故此部分對被告丙○○並無不利
    。又被告丁○○、丙○○就系爭土地之現況而言，其等雖在
    系爭土地上有建築物，然均未由系爭土地通行至聯外道路，
    而係由其等與其等兄弟共有之鄰地對外通行，業經本院到場
    勘驗屬實，並有被告己○○提出之現場照片附卷可證，是原
    告所提之附圖一甲方案之方割方式，對被告丙○○、丁○○
    而言，並無不利之處，故認採附圖一甲方案之分割方案，對
    被告丙○○而言，尚屬洽當。是本院認以如附圖一所示原告
    所提之甲方案分割為宜，爰判決分割如主文第一項所示。
八、按以原物為分配時，如共有人中，有不能按其應有部分受分
    配者，得以金錢補償之，民法第八百二十四條第三項定有明
    文。查按上開附圖一甲方案分割後，被告丙○○應分得之面
    積減少九七．五六平方公尺，被告己○○應分得之面積減少
    一０九．六五平方公尺，而被告乙○○分得之面積增加二０
    七．二一平方公尺。然被告乙○○、丙○○、己○○等均同
    意分割後面積增減之部分，願以彰化縣大村調解委員會九十
    七年民調字第０三七號調解內容，由被告乙○○補償被告丙
    ○○每坪二萬元之差額，補償被告己○○每坪二萬六千元之
    差額。則被告丙○○減少九七．五六平方公尺，被告乙○○
    應補償金額為五十九萬零二百三十八元（97.56×0.3025〈
    一平方公尺=0.3025坪〉×20000=590238）；被告己○○減
    少一０九．六五平方公尺，被告乙○○應補償金額為八十六
    萬二千三百九十七元（109.65×0.3025〈一平方公尺=0.302
    5坪〉×26000=862397，小數以下四捨五入），已據其等陳
    明在卷，依前揭法條規定，應予准許，爰判決如主文第二項
    所示。
九、按因共有物分割、經界或其他性質上類似之事件涉訟，由敗
    訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院得酌量情形，命勝
    訴之當事人負擔其一部。共同訴訟人，按其人數，平均分擔
    訴訟費用，民事訴訟法第八十條之一、第八十五條第一項但
    書分別定有明文。本院認為本件訴訟費用應由兩造按其原應
    有部分之比例負擔，較符公平，爰判命如主文第三項所示。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條、第八
十條之一、第八十五條第一項但書，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
