【裁判字號】    97,聲,2220
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2220號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押在臺灣彰化看守所
上列聲請人即被告因贓物案件（九十七年度易字第一○一四號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○係因一時糊塗，誤購贓物，且被
    告經家人告知遭通緝後，即主動至警察局投案，實無逃亡之
    虞；另被告之父、母年邁，父親雙眼失明，需靠人照顧，復
    有三名子女仍在就學，家中重擔完全依賴被告之妻，家中經
    濟已不能負荷，為返家安頓家中事務，爰聲請具保停止羈押
    云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。經
    查，被告甲○○因贓物案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌
    疑重大，且經通緝到案，復無固定住、居所，足認有逃亡之
    事實，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十七年九月十七
    日執行羈押，此項羈押原因迄今仍未消滅，且不能因具保而
    使之消滅。再者，羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法
    院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌
    疑重大，有無刑事訴訟法第一百零一條、第一百零一條之一
    所定情形，以及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進
    行之必要為審酌，至於被告家庭狀況，則非在斟酌之列，是
    被告上開聲請意旨，縱然屬實，亦與被告有無受羈押之原因
    及必要性無涉。從而，被告聲請具保停止羈押，並無理由，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                    刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                        法官  鮑慧忠
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
