【裁判字號】    97,訴,2718
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2718號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3377號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入
    勒戒處所施以觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    97年4 月29日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵字第53號為不起訴處分確定。詎其仍未
    戒除毒癮，復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月8 日晚間某時
    ，在其位於彰化縣伸港鄉○○村○○路44號住處，以將第一
    級毒品海洛因粉末置入注射針筒內加水後，再以針筒注射手
    臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年7 月
    10日下午1 時20分許，因其係毒品列管人口，經警通知到案
    ，並徵得其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查
    悉上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告
    甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告經警採集其尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有彰化
    縣警察局和美分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單
    及詮昕科技股份有限公司於97年7 月24日所出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽，足徵被告之自白確與事實相
    符，堪以採信。再被告前因施用毒品案件，經本院裁定令入
    勒戒處所施以觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    97年4 月29日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵字第53號為不起訴處分確定乙節，有臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各1 份在卷可參。本件事證明確，被告
    上開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有
    第一級毒品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為
    吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行，及其施用毒品之動機
    、目的、方法、不知珍惜身體、施用毒品所生危害，暨犯後
    坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，認公訴人具體求處有期徒
    刑6 月，並無不當，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第七庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
