【裁判字號】    97,消債更,16
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第16號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  楊振裕律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
自本裁定公告之日起60日內，債務人甲○○之債權人國泰世華商
業銀行股份有限公司，於本件更生之聲請為裁定前，就設於該銀
行彰泰分行、帳號000-00-000000-0之活期儲蓄存款帳戶，不得
禁止債務人提領對於國泰人壽股份有限公司之每月薪資報酬（包
或薪資、獎金、津貼或其他補助費），亦不得逕對上開薪資報酬
行使抵銷權。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○設於國泰世華商業銀行股
    份有限公司彰泰分行、帳號000-00-000000-0之活期儲蓄存
    款帳戶，自97年7月15日起，遭該銀行以內部「圈存」之方
    式禁止債務人提領款項，並由該銀行全數抵銷聲請人積欠該
    行之債務，以致債務人無法支應日常必要生活費用，而生活
    陷於困難，故請求本院准為限制不得就債務人甲○○對於國
    泰世華商業銀行股份有限公司之存款債權開始或繼續強制執
    行，亦不得為任何禁止提領或逕予抵銷之行為等語。
三、經查：聲請人除2004年份之汽車乙輛（車牌號碼為2069-Ｊ
    Ｗ）及對國泰人壽股份有限公司之薪資債權外，並無其他財
    產，此有彰化縣地方稅務局全國財產稅總歸戶財產查詢清單
    影本及財政部臺灣省中區國稅局96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單影本在卷可稽。而聲請人任職於國泰人壽股份有限
    公司之每月薪資收入，係由該公司轉帳至聲請人設於國泰世
    華商業銀行股份有限公司彰泰分行（即本院97年度消債更字
    第16號聲請更生程序事件之債權人）所開立之活期存款帳戶
    內，惟自97年7月15日起，遭該銀行以內部「圈存」之方式
    限制聲請人提領所任職之國泰人壽保險公司存入上開帳戶之
    每月薪資，並自97年7月31日起連續主張抵銷該帳戶內剩餘
    款項至零，此有聲請人所提國泰世華商業銀行股份有限公司
    彰泰分行活期存款戶存摺封面及部分內頁影本在卷可憑。是
    以，若允該銀行任意就聲請人日後存入帳戶內之薪資收入行
    使抵銷權，則將致聲請人之其他債權人無公平受償機會，此
    與消費者債務清理條例所欲保障債權人間公平受償之立法目
    的有所違誤，又中國信託商業銀行股份有限公司將聲請人對
    第三人之薪資所得扣抵至零，聲請人將無以維生，遑論維持
    其基本生活所需。從而，為保障債權人間公平受償，並確保
    聲請人經濟生活之重建機會，本件即有就聲請人薪資所得部
    分為限制中國信託商業銀行股份有限公司不得禁止債務人提
    領及逕行抵銷之保全處分。
四、復查：以聲請人97年5月19日陳報狀自陳，其最近3個月合計
    薪資所得新台幣41,332元觀之，該薪資債權縱遭債權人聲請
    強制執行，其債權人於保全處分至多120日之期間內，可得
    受償之金額甚微，停止前開執行程序對於維持債權人間公平
    受償並無助益，況如其他債權人認有執行實益，亦非不得具
    狀就前開執行程序參與分配。又債務人既已向本院聲請更生
    ，顯見債務人已無意繼續依協商條件履行，前開執行程序更
    不致造成債務人無法維持基本生活，亦不致阻礙債務人重建
    更生之機會。且債務人若認遭前開強制執行後所餘薪資已不
    足維持與其共同生活之親屬生活所必需，亦得依法向執行法
    院聲明異議，以尋求救濟。是以，本件尚無依債務人聲請而
    准為裁定禁止債權人就其對國泰人壽股份有限公司薪資債權
    開始或繼續強制執行之必要。
五、據上論結，債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需
    要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
              民事第一庭    法  官  施坤樹
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                             書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
