【裁判字號】    97,簡,357
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第357號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            乙○○
                      號
上列被告等因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第7401號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯恐嚇危害安全罪，均處拘役貳拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第299條第1項前段，刑法第28
    條、第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                  法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                  書  記  官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
