【裁判字號】    97,交簡,45
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第45號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第63
71號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如主文
：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條，除引用附件檢察官
    起訴書之記載外，茲補充如下：
  (一)證據部分：
    1.被告於本院訊問中之自白。
    2.彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙。
  (二)理由部分：
    1.核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
      。按犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務員告知其犯罪，
      而不逃避接受裁判，即與刑法第62條規定自首之條件相符
      ，不以言明「自首」並「願受裁判」為必要（最高法院63
      年臺上字第1101號判例要旨參照）。本案車禍發生後，彰
      化縣警察局交通警察分隊員林分隊警員依據報案到現場處
      理，然其僅知肇事地點發生車禍，並不知肇事者為何人，
      被告主動向警員康世宗坦承其為肇事駕駛人一節，此有彰
      化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷
      可參。在有偵查權限之警員到現場處理前，警員既不知犯
      罪人為何人，仍屬未發覺之罪，而被告對於該未發覺之罪
      主動坦承其係行為人，且於警詢時表明願受裁判，應依刑
      法第62條前段自首之規定減輕其刑。
    2.爰審酌被告一時過失行為發生本件交通事故，致被害人即
      告訴人甲○○受有前揭普通傷害等情，另告訴人穿越道路
      不當亦為本件車禍肇事原因之主因，已如前述，且被告犯
      後坦承犯行，惟被告於肇事後迄今，仍遲未能與被害人達
      成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  交通法庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                  書記官  吳政
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
