【裁判字號】    97,聲,2127
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲字第2127號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（九十七年度執聲沒字第三四九號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之塑膠水管壹支，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署九十五年度偵字第六九二六號被告許義
    輝違反自來水法案件，業經本署檢察官為緩起訴處分在案，
    扣案之塑膠水管一支，係屬被告等所有，且供犯罪所用之物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備所用或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：
    本件為警查扣之塑膠水管一支，係屬被告許義輝所有，且為
    供犯罪所用之物，業據被告於警、偵詢時坦承不諱，並有扣
    押物品清單、用水實地調查表影本可資佐證；又上開犯行，
    由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第六九
    二六號為緩起訴處分確定，亦有緩起訴處分書附卷可憑，依
    上揭說明，應認本件聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第五庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
