【裁判字號】    97,訴,2640
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2640號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度少連偵字第69號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同轉讓第三級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○（另經本院審理中）與乙○○（綽號香魚）明知愷他
    命（Ketamine，又稱K 他命）係屬毒品危害防制條例第2 條
    第3 項列管之第3 級毒品，非經許可不得轉讓，詎甲○○竟
    為向丙○○（另經本院審理中）兜售第3 級毒品愷他命，而
    於97年6 月8 日下午1 或2 時許，與乙○○基於轉讓第3 級
    毒品愷他命之犯意聯絡，推由乙○○攜帶足供1 次施用之第
    3 級毒品愷他命（數量不詳），前往丙○○位在彰化縣彰化
    市○○街34巷10號4 樓租屋處，無償轉讓上開第3 級毒品愷
    他命予丙○○施用1 次。嗣經警因偵辦丙○○等人販賣毒品
    案件而對其持用之門號0000000000號行動電話實施通訊監察
    後，於97年7 月10日持本院核發之搜索票，前往彰化縣彰化
    市○○○路75巷3 弄33號執行搜索勤務而查獲上情。
二、案經彰化縣警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程式就前揭被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定
    本案由受命法官獨任進行簡式審判程式，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與共同被告甲○○、丙○○之證述情節相符，
    復有被告乙○○持用之門號0000000000號行動電話通訊監察
    譯文1 份及其行動電話畫面翻拍照片4 張在卷可稽，足認被
    告乙○○之自白核與事實相符，堪可採為論罪科刑之依據。
三、按愷他命（Ketamine）依其成癮性、濫用性及社會危害性之
    程度，經行政院公告為毒品危害防制條例第2 條第2 項第3
    款所列管之第3 級毒品（係管製藥品管理條例第3 條所稱之
    第3 級管製藥品，且因未經行政院衛生署公告禁止使用，僅
    屬管製藥品，尚非屬藥事法所規定之禁藥），依法不得轉讓
    ，是核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第3
    項之轉讓第三級毒品罪，其與共同被告甲○○間就前開轉讓
    第3 級毒品犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。另被告乙○○轉讓愷他命予共同被告丙○○施用之次數僅
    1 次，顯見數量甚微，且無其他證據足資證明被告乙○○所
    轉讓之毒品淨重已超過行政院93年1 月7 日所公佈「轉讓持
    有毒品加重其刑之數量標準」之第3 級毒品淨重達20公克以
    上，依罪疑惟輕之原則，尚毋庸依前開規定加重被告乙○○
    所犯之罪之刑度，附此敘明。爰審酌被告之素行，其無償轉
    讓毒品愷他命供他人施用，足以助長施用毒品歪風，戕害他
    人身體健康，並考量其智識程度、生活狀況、犯罪動機、目
    的、手段、轉讓毒品之數量，暨犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑法第11條前段、第
28條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第七庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴書狀
應敘述具體理由（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書  記  官  蕭秀吉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
