【裁判字號】    97,交訴,118
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交訴字第118號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8621號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知無駕駛執照不得駕駛車輛上
    路，仍於民國97年5 月7 日下午7 時許，駕駛車牌號碼3175
    -JJ 號小客車沿臺中縣烏日鄉○○路○ 段由西往東方向行駛
    ，嗣於同日下午7 時38分許，行經中山路2 段1269號前之第
    3 車道時，本應注意車輛行駛時之車前狀況，隨時採取必要
    安全措施，且應與前車保持隨時可以煞停之距離，而當時天
    候晴、夜間有照明、視距良好，路面乾燥無缺陷，無障礙物
    ，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，適有告訴人乙○
    ○騎乘車牌號碼G2U-085 號重型機車行駛於同向左前方之機
    車優先道，欲偏向右方機車慢車道駛去時，被告因煞避不及
    ，以小客車車頭撞擊機車後方，致告訴人跌落小客車引擎蓋
    後掉落路面，受有下背挫傷、脖子扭傷與右手前臂擦傷等傷
    害，因認被告此部分涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論。茲因告訴人表達不予追究之意，並具狀撤
    回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、至被告被訴肇事逃逸部分，由本院另行審結，附此說明。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  交通法庭    審判長法官  余仕明
                              法      官  唐中興
                              法      官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書  記  官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
