【裁判字號】    97,司促,18513
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第18513號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹萬肆仟肆佰陸拾伍元及
    自民國九十七年一月一日起至清償日止，按年息百分之四點
    七計算之利息，並自民國九十七年二月二日起至清償日止，
    逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費
    用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人乙○○前就讀私立大德工商職業學校時邀同債務人
    丙○○為連帶保證人，向聲請人訂借額度新臺幣（下同）30
    萬元之放款借據，依借據第四條第二款約定聲請人憑債務人
    於本教育階段內各學期出具之「撥款通知書」撥款，共1筆
    金額共計為28,680元，依就學貸款放款借據條款約定，應於
    借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起，開始按月分
    期償還本金或本息。
(二)詎債務人乙○○自民國97年2月1日起即未依約履行債務，迄
    今尚欠本金14,465元及如附表所示之利息、違約金未還，雖
    經聲請人一再催討仍置之不理，另債務人丙○○既為連帶保
    證人對本債務自應負連帶清償責任。
(三)依據借據條款第六條約定，任何一宗債務不依約清償本金或
    利息即喪失分期攤還權利，即視同全部到期應全部清償。
(四)本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送達，
    無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條第一項之
    規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢債務，
    依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程
    序對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
