【裁判字號】    97,消債更,409
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第409號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
              民事第一庭    法      官  張鶴齡
本件不得抗告。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            書  記  官  馮澤文
附表：
一、陳報於協商不成立之前，是否有按期繳款還息？如有，陳報
    各期清償之金額及證明，並註明自何時起未能清償，其未能
    清償之具體原因及理由為何？並提出未能清償之相關證據，
    及說明日後如何還款。
二、提出聲請人及丙○○前二年內每月薪資及各項所得明細（應
    載明各項所得時間、各類固定收入之起迄期間，包括本俸、
    佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、資遣費或
    其他收入款項在內）。
三、聲請狀記載聲請前二年內支出之項目明細及證明資料（交通
    費方面，陳報所使用之交通工具、起訖點及里程數；聲請人
    如有保險，請提出聲請人所投保之全部商業保險契約（含以
    本人及子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單等），敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有效期限
    及每期保費金額、繳費時間，並提出保險契約影本。若無任
    何相關財產資料，仍應以書面說明）。
四、提出受扶養親屬乙○○、丁○○最近二年之財產狀況說明書
    （應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房
    屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款
    之證明文件資料）。
五、聲請人與丙○○對受扶養人乙○○、丁○○如何分擔扶養費
    用，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
