【裁判字號】    97,聲,536
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第536號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間因本院94年度存字第181號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後之二十日內，就其因本院九十四年度執
全字第一三四號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明；上開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第
    104條第1項第3款後段、第106條定有明文。又民事訴訟法第
    104條第1項第3款所規定之訴訟終結，應包括執行程序終結
    在內，亦有最高法院民國85年台抗字第587號裁定意旨可資
    參照。
二、本件聲請意旨略以：本件原債權人即花蓮區中小企業銀行股
    份有限公司（下稱花蓮企銀）與相對人間假扣押事件，花蓮
    企銀前遵本院94年度裁全字第119號假扣押裁定，提供面額
    新臺幣 (下同)）100,000元之中央政府建設公債93年度甲類
    第七期債票為擔保後，以本院94年度存字第181號提存事件
    提存在案，對相對人名下之財產聲請假扣押執行，並經本院
    94年度執全字第134號予以執行在案。茲因聲請人業於民國
    96年9月8日與花蓮企銀合併，並概括承受其資產負債及全部
    營業，且嗣後亦已撤回本件假扣押執行，爰依前揭規定，聲
    請本院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明等情，業據其提出行政院金融監督
    管理委員會96年7月26日金管銀（六）字第09600285840號核
    准函、假扣押裁定、提存書、民事執行處通知函，並經本院
    調閱94年度裁全字第119號、94年度存字第181號、94年度執
    全字第134號等卷宗查核無誤，而相對人迄今尚未行使權利
    ，復有本院民事紀錄科查詢表3紙附卷可稽，是聲請人聲請
    限期命相對人行使權利，核與首揭規定相符，自應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款，第106條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
