【裁判字號】    97,重訴,1
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度重訴字第1號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡碧仲律師
            張宗存律師
            陳怡禎律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十月二十一日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院
    訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4條第2項等犯罪嫌
    疑重大，且所範圍最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，非予
    羈押顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101條第1項第1款規定，裁定自民國97年3月21日起執行羈
    押，並分別自97年6月21日、97年8月21日起延長羈押2月。
二、茲因被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認為上開羈押
    原因仍然存在，非予羈押，顯難進行審判、執行，且其他替
    代處分均難達保全審判之目的，仍有繼續羈押之必要，應自
    97年10月21日起，延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 陳仁智
                                    法  官 陳蒨儀
                                    法  官 劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                    書記官 劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
