【裁判字號】    97,補,386
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第386號
原      告  聚業國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告福楹混凝土股份有
限公司發支付命令（九十七年度司促字第一一八四八號），經被
告於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴。查本件訴訟標的金額經核定為新臺幣（下同）貳佰零伍萬
貳仟捌佰肆拾參元，應繳裁判費貳萬壹仟參佰玖拾肆元，扣除前
繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳貳萬零參佰玖拾肆元。茲
限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之
訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
