【裁判字號】    97,聲,1142
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1142號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄25號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第96號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零伍公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前因施用第一、二級毒品案件，經聲請
    人於民國97年8 月21日以97年度戒毒偵字第66號為不起訴處
    分確定，其中扣案之海洛因1 小包（毛重0.1 公克）係屬違
    禁物，爰依刑法第40條、第38條第1 項第1 款、第2 項，以
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段等規定，聲請單獨宣
    告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定甚
    明。
三、經查，被告甲○○於96年9 月12日遭查獲施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命，經本院先後裁定送觀察、
    勒戒及強制戒治後，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以
    其已無繼續強制戒治之必要，而於97年8 月21日作成97年度
    戒毒偵字第66號不起訴處分確定在案，有上開不起訴處分書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。而被告於
    為警查獲當日經查扣疑似毒品之物1 小包，經送法務部調查
    局鑑定，確認含海洛因成分，淨重為0.05公克，復有法務部
    調查局96年10月13日調科壹字第09623072100 號鑑定書1 份
    在卷可佐（見96年度毒偵字第1529號卷第9 頁）。海洛因係
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品
    ，依同法第4 條、第8 條、第11條之規定，不得製造、販賣
    、運輸、轉讓、持有；堪認上開扣案海洛因確屬違禁物無訛
    ，依前揭說明，自應依法宣告沒收銷燬。是本件聲請核無不
    合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月     16    日
                   刑事第三庭 法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10   月     20    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
