【裁判字號】    97,訴,476
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決  97年度訴字第476號
原      告  花旗商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  顏朝陽即立偉土木包工業
                      應受送.
            乙○○
                        號
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年10月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬仟佰零捌元，及自民國
九十七年一月二十二日起至清償日止，按年息百分之七點六八二
計算之利息，並自民國九十七年二月二十三日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告二人經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰准原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告顏朝陽即立偉土木包工業於民國93年11月18日邀同被告
    乙○○向原告借款新台幣（下同）2,000,000元，借款期間
    自93年11月22日起至98年11月22日止，共分60期，每期1個
    月，按月平均攤還。利率按原告基準利率加百分之3.55計算
    （被告未依約繳款時之基準利率為年息百分之4.132）。如
    有遲延履行全部或一部債務本金，債務視為全部到期，且逾
    期償付本息時，除按約定利率支付遲延利息外，逾期在6個
    月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過6個月部分，
    按上開利率百分之20加付違約金。詎被告僅攤還本息至97年
    1月21日4日止，尚欠本金733,308元。依約被告等自應連帶
    清償上開借款本息及違約金。為此，依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，訴請被告連帶給付。並聲明求為判決如主文所
    示。
三、被告二人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出保證書、借據、放款歷史
    交易明細表、存放款牌告利率、授信撥貸登錄單、轉帳收入
    傳票、存摺往來明細表等為證，核屬相符，被告均未於言詞
    辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀或證據資料以供本院
    審酌，依上開證據，自堪信原告之主張為真正。從而，原告
    依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告二人連帶
    給付原告如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費8,040元、公
    示送達登報費用130元，共計8,170元，應由被告二人連帶負
    擔，爰判決如主文第二項所示。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
