【裁判字號】    97,聲,528
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第528號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一○五○號提存事件，聲請人所提存之擔
保物九十四年度甲類第二期中央政府建設公債新臺幣壹拾萬元，
准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年裁全字第1623號民事裁定，為擔保相對人之利
    益，曾提供94年度甲類第2期中央政府建設公債新臺幣100,0
    00元為擔保物，並以本院97年度存字第1050號提存事件提存
    在案。茲因該事件，相對人即受擔保利益人已同意聲請人取
    回上開提存之擔保物，據其提出提存書影本、同意書、印鑑
    證明各1份等件為證。經本院查核無誤，聲請人之聲請，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16   日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    16   日
                        書記官  陳昭煌
?


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
