【裁判字號】    97,聲,368
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    行使權利等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第368號
聲  請  人  陳晟行企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  段小梅即晟傑工程行
                        68號.
上列聲請人聲請行使權利等事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院九十七年存字第四八五號提存事件聲請人所提
存之新台幣伍拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項第3款定有明文。上開有關供訴訟費用擔保之規定，於因
    假扣押供擔保之情形準用之，同法第106條前段復有明文。
    是其所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起
    之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣
    押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院93年度
    臺抗字第281號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第692號裁定，為相對人利益曾提供
    新台幣55萬元供擔保後，並以鈞院97年度存字485號提存在
    案。茲因聲請人業已聲請撤銷上開假扣押裁定及撤回假扣押
    之執行，且經聲請人向鈞院聲請通知相對人於一定期間內行
    使權利，並向法院為行使權利之證明。聲請人前項之聲請，
    經鈞院龍民樸97聲字第368號函文催告行使權利，而相對人
    並未於一定期間內向鈞院為行使權利之證明，爰聲請返還所
    提存之提存物等語。
三、聲請人前項之聲請，業據本院調閱97年度裁全字第692號、9
    7年度執全字第440號、97年度裁全聲字第62號案卷查核屬實
    。本院依聲請人之聲請以龍民樸97聲字第368號函文，於民
    國97年8月1日通知相對人如因聲請人假扣押受有損害，應於
    收受通知後21日內對聲請人行使權利，並向本院提出已行使
    權利之證明，相對人於同年8月6日收受通知，有送達證書1
    紙附於該卷可憑，然其迄未行使權利，亦經本院向分案單位
    查明無訛，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
