【裁判字號】    97,聲,517
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第517號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第九九號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹拾參萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第4485號民事裁定，曾提供新臺幣
    132,000元，對相對人之財產聲請假扣押，並以本院96年度
    存字第99號提存事件提存在案。茲因聲請人業已聲請撤銷假
    扣押裁定並撤回假扣押執行，且經聲請人定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，依法自得請求
    本院裁定返還上開擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁定
    、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、民事執行處通知函、存證
    信函及掛號郵件收件回執影本等件為證。經核與本院依職權
    所調閱之本院95年度裁全字第4485號、96年度執全字第98號
    、96年度存字第99號等卷宗相符，復經本院函查本院分案室
    ，相對人均未向本院就系爭擔保金行使權利，有分案室回函
    3紙在卷可參，故聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16   日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    16   日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
