【裁判字號】    97,補,389
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第389號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告黃素麗、乙○○發支付
命令，惟被告皆已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣74萬8,96
2元，應繳裁判費8,150元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外
，尚應補繳7,150元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾
期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分，
不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
