【裁判字號】    97,嘉簡,1383
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1383號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第246
號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒
刑月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。證據部分並補充：
(一)、就被告有無申請提款卡乙節，被告先後於97年5月9日及9月
    30日之偵訊，前後供述均不相符。
(二)、就為何為前去報警，被告先後於97年5月9日及9月30日之偵
    訊，前後供述亦不一致。
二、刑罰加重之事由：
(一)、被告前因偽造文書案件，經本院於民國92年4月16日判處有
    期徒刑5月確定，甫於92年5月29日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷足憑。
(二)、被告前受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法47條第1項規定，加重
    其刑。
三、關於被告得否依中華民國96年罪犯減刑條例減刑：
(一)、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。又
    本條例第5條係就本條例施行前經通緝之被告或受刑人而設
    之規定，如係於本條例施行後始通緝者，即不適用該條規定
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第5條，法院辦理96年減刑案
    件應行注意事項第9點第1項分別定有明文。
(二)、查本件被告係於96年11月28日始經臺灣嘉義地方法院檢察署
    發布通緝，有查捕逃犯作業查詢報表1紙在卷足憑，且被告
    所犯之罪，又非不得減刑之罪，是參諸前開說明，被告固曾
    經通緝，惟應得予以減刑。
四、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)、刑法第339條、第30條、第47條第1項、第41條第1項前段，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  簡易庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            書記官  賴琪玲
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
