【裁判字號】    97,花易,100
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             97年度花易字第100號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3738號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常程序審理判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○曾因殺人未遂案件，現仍假釋中
    ，於民國 97年3月15日21時許，因細故夥同不詳姓名之人士
    多人，基於共同傷害犯意，在花蓮市○○街82號藝真軒太子
    宮，分持鈸、三角錐等器物，毆打甲○○、沈文彬，致甲○
    ○受有手開放性傷口、肩及上臂挫傷等傷害；沈文彬則受有
    頭皮開放性傷口、手表淺損傷等傷害，因認被告涉犯刑法第
    277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、沈文彬告訴被告乙○○傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第277條第 1項之罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人 2人當庭撤回告訴，有97
    年10月14日訊問筆錄乙份及刑事撤回告訴狀 2份在卷可參，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
