【裁判字號】    97,花簡,1189
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1189號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第586號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國94年間因違反毒品危害防制條例、竊盜案
    件，經臺灣高等法院花蓮分院及本院分別判處有期徒刑8 月
    、9月、7月確定，復又於95年間因竊盜、違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣宜蘭地方法院、本院分別判有期徒刑9 月
    、7 月確定，嗣經分別減刑並定其應執行刑為有期徒刑11月
    、7月15日接續執行，於97年2月18日縮刑期滿執行完畢。猶
    不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於97年7 月25日15時20
    分採尿時往前回溯96小時內某時，在不詳處所施用第二級毒
    品安非他命1次。嗣於同年7月25日因竊盜案為警查獲，經其
    同意採尿送驗，呈安非他命類陽性反應。案經花蓮縣警察局
    吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易
    判決處刑。
二、上開犯罪事實，有(一)被告甲○○於警詢及偵查之供述、(二)慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、(三)偵辦毒品案件涉嫌人
    尿液檢體採集送驗紀錄表等證據為證。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前曾於民國94
    年間因違反毒品危害防制條例、竊盜案件，經臺灣高等法院
    花蓮分院及本院分別判處有期徒刑8月、9月、7 月確定，復
    又於95年間因竊盜、違反毒品危害防制條例案件，經臺灣宜
    蘭地方法院、本院分別判有期徒刑9月、7月確定，嗣經分別
    減刑並定其應執行刑為有期徒刑11月、7 月15日接續執行，
    於97年2 月18日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告已有多項前科，素行非佳，前已因毒品案，曾經施
    以觀察、勒戒及強制戒治，仍再次施用毒品等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
