【裁判字號】    97,花簡,1191
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1191號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為：「甲○○前有搶奪、贓物、違
    反麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例等前案紀錄，
    又於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官於93年8月24日以93年度毒偵字第61 號
    案件為不起訴處分，於94年間又因竊盜案件，經臺灣高等法
    院花蓮分院判處有期徒刑7 月確定，復於95年間因施用毒品
    案件，經本院判處有期徒刑4月確定，上開2罪經本院裁定應
    執行有期徒刑10月確定，嗣於96年6月9日因縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍未戒除毒癮，明知安非他命係毒品危害防制條例
    所稱之第二級毒品，不得非法持有及施用，竟基於施用第二
    級毒品之犯意，於97年1月26日晚上7時許，在其位於花蓮縣
    鳳林鎮○○○路34號住處內，以將安非他命放入玻璃球吸食
    器燒烤吸其煙霧之方式，非法施用第二級毒品安非他命1 次
    ，嗣於翌日時上午8 時許，為警持本院核發之搜索票至上開
    處所搜索，並經其同意採集尿液送驗結果，呈安非他命類陽
    性反應，而查悉上情。」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，被告施用前持有第二級毒品安非他命之行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有前所述之
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，其於5年有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告素行不佳，前經施予觀察、勒戒之處遇後
    ，仍未戒除毒癮，戕害自己身心健康，對刑罰之反應力薄弱
    ，犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
