【裁判字號】    97,消債更,114
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度消債更字第114號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳雪萍律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後20日內，補提如附件所示之資料及證據
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所載資料及證
    據到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            法院書記官  王心怡
附件─應補正資料：
1.請釋明食衣住行每月須11,000元之計算式及支出證明。
2.請提出目前租屋處之租賃契約書。
3.請提出聲請人於97年以前之居所及證明資料到院。
4.聲請人於95年7月至12月間任職艷羽公司之在職證明書及薪資
  證明書（以上請附蓋有公司章及負責人職章之正本），或其他
  可資證明薪資為18,000元之文件（如存摺、薪資單等）。
5.請提出聲請人自艷羽公司離職之非自願離職原因證明書。另並
  釋明聲請人於離職時，是否領取公司發給之資遣費、？或失業
  後，有無領取失業給付或其他津貼補助？若有，其期間及金額
  ，並應檢附相關證明文件。
6.請提出聲請人自大宇傳播有限公司離職之非自願離職原因證明
  書。另並釋明聲請人於離職時，是否領取公司發給之資遣費、
  ？或失業後，有無領取失業給付或其他津貼補助？若有，其期
  間及金額，並應檢附相關證明文件。
7.請提出聲請人於97年1月至3月間任職大中華國際文教事業之在
  職證明書及薪資證明書（以上請附蓋有公司章及負責人職章之
  正本）及聲請人自大中華國際文教事業離職之非自願離職原因
  證明書。另並釋明聲請人於離職時，是否領取公司發給之資遣
  費、？或失業後，有無領取失業給付或其他津貼補助？若有，
  其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
8.請提出聲請人96年1月至5月期間身體狀況不佳及患有腎結石之
  證明文件。
9.請釋明聲請前兩年間生活必要支出及協商償還金額高於收入之
  因應辦法、資金來源及相關證據。（註：若有資助者，應陳報
  其姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出
  證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明）。
10.聲請人於各金融機構之全部存摺完整影本（需包含存摺封面及
  至最近一次補摺之資料）。
11.請提出94、95年財產歸屬資料清單。
12.請預先提出更生計劃。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
