【裁判字號】    97,易,219
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第219號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
選任辯護人  吳秋樵律師
            簡燦賢律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97 年度偵續字第9
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
改以簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄一第3 行「基於」後應補充「接
    續」，及第4行「自95年11月起至96年5月止」應更正為「自
    民國95年11月1日起至96年5月27日止」，以及倒數第2 行以
    下「，足生損害於健保局健保費之支付。合計詐取健保局健
    保費新台幣（下同）141040元。」應更正為「，使健保局不
    知情之承辦人陷於錯誤，陸續撥付不實之門診醫療費用給付
    共新臺幣141040元予甲○○，足生損害於許文輝等人及健保
    局審核醫療給付之正確性。」外，其餘之犯罪事實、證據均
    引用檢察官起訴書（如附件）所載。
二、被告甲○○為從事業務之人，明知許文輝等病患並未在諾貝
    爾診所就診，竟以虛偽不實之就診紀錄向健保局請領醫療給
    付，使健保局人員陷於錯誤而為給付，核其所為係犯刑法第
    216條、同法第215條之行使業務登載不實文書罪及同法第33
    9條第1項之詐欺取財罪，其業務登載不實之低度行為為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告自95年11月1 日起至
    96年5 月27日止，在其負責之診所內反覆密接以行使業務登
    載不實之文書遂行詐欺取財之犯行，其本質上乃具有反覆、
    延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行
    為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各為包括一罪。又
    被告所犯多次行使業務登載不實文書罪及詐欺取財之犯行間
    ，係基於最終意圖為自己不法所有之詐欺取財決意，為達成
    該詐欺取財犯行所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
    其一行為觸犯上開數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一較重之詐欺罪處斷，公訴人認被告上開犯行之
    犯意各別，應分論併罰，尚非可採。爰審酌被告為具備專業
    知識之醫師，身心健全，收入亦較一般人為高，竟以行使業
    務登載不實文書之方式，詐取健保局之財物，價值觀念偏差
    ，損害健保局審核醫療給付之正確性，所生危害並非輕微，
    本應重懲，公訴人向本院求處有期徒刑10月，固非無見，然
    被告於犯後自始坦承犯行，犯罪後態度良好，頗具悔意，且
    詐領之金額不多，公訴人之上開求刑，稍嫌過重，是本院認
    量處如主文所示之刑，已足應儆懲之效。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第339條第1項、
    第216條、第215條、第55條，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
