【裁判字號】    97,聲,253
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  97年度聲字第253號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會花蓮農場
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院95年度存字第184號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
參拾肆萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款及同法106條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第266號假扣押裁定，曾提供新台幣
    34萬元為擔保金，並以本院95年度存字第184號提存事件提
    存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還該提存物，爰
    請求裁定准予發還擔保金等語，並提出同意書、印鑑證明、
    相對人身分證正反面影本、提存書、國庫存款收款書等為證
    ，經本院調閱前開卷宗審核結果屬實，故聲請人聲請發還擔
    保金，於法有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  楊碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附繕
本)，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
