【裁判字號】    97,簡,127
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第127號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2888號）
，本院訊問被告自白後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯毀壞安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被告於本院之自白及告訴人甲○○於
    本院之陳述外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告年僅18歲，智慮未深，破壞門鎖之安全設備後，
    進入告訴人甲○○住處（侵入住宅部分未據告訴）竊取價值
    新台幣240元之香菸4包，並僅拆開其中 1包吸食約6、7根，
    為警查獲後，將尚未拆封 3包及剩餘香菸交由告訴人領回之
    犯罪動機、目的、手段、犯罪所生之損害非鉅，告訴人亦到
    庭表示：「因為被告是小孩子，不要求他賠償，也願意原諒
    被告，不希望他被關」等語，及被告犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，依被告意願及檢察官建議，從輕量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第 2項、第454條第2項，刑法第321
    條第1項第2款、第41條第 1項前段，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
四、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官
附錄法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
