【裁判字號】    97,花交簡,438
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第438號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第1 行至
    第2 行後段補充、更正為「甲○○明知服用酒類後，將導致
    其注意能力及反應能力降低，不能安全駕駛動力交通工具，
    於民國97年2月15日晚上6時許，在花蓮縣吉安鄉○○○路某
    檳榔攤飲用酒類，已達不能安全駕駛動力車輛之程度，於同
    日晚上6時45分許猶騎乘車號WFH–319 號之輕型機車，沿同
    鄉○○○街由南往北方向行駛，於同日晚上7時許，」、第3
    行後段至第4行前段之「（吐氣酒精濃度達每公升0.96 毫克
    ）」刪除、第5 行後段補充「為到場處理員警施以酒精濃度
    測試，經測得其呼氣酒精濃度達每公升0.96毫克，而查知上
    情。」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕
    車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹
    傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之
    危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕
    駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，且被告為警施以酒精測試濃度甚高，酒
    後肇事造成自己及他人財產上之損害，惟其犯後尚能坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，因
    一時貪杯，短於思慮，致涉本案犯行，且其犯後態度良好，
    與肇事之被害人達成和解，被告經此科刑之教訓，當知所警
    惕，而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適
    當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，
    檢察官及被告均不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1之規定，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
