【裁判字號】    97,消債更,122
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度消債更字第122號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附件所示之資料及證據
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所載資料及證
    據到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            法院書記官  王心怡
附件─應補正資料：
(一)與最大債權銀行就無擔保債務成立協商之證明，並提出債務協
  商協議書。
(二)應陳報每月協商繳納之金額，並請釋明自民國95年與金融機構
  成立債務協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，已清償
  之期數，另應表明自何時起毀諾？毀諾後是否仍對部分金融機
  構還款，若有請依還款金額及時間列表。
(三)請提出每月清償林志信1萬元之清償證明文件。
(四)應受扶養權利人部分：
1.請釋明聲請人母武阿柑、兄袁正吉及弟崔太平是否均領取政府
  發給之殘障補助、中低收入戶補助？或其他津貼補助？若有，
  其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
2.請釋明聲請人弟崔太平之父崔英發未扶養崔太平之原因，並請
  提出崔英發之戶籍謄本（記事不省略）及相關證明文件。
3.請提出聲請人之父袁慶山死亡前之診斷證明書及各醫院出具之
  醫療費用總表。
(五)財產增減變動部分：
1.請提出聲請人94、95年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產
  歸屬資料清單，如有不動產，請一併提出94年至97年之不動產
  所有權異動資料。
2.請提出聲請人之母武阿柑、兄袁正吉及弟崔太平94至96年度綜
  合所得稅各類所得資料清單、總歸戶財產清單（財產歸屬資料
  清單），聲請前二年迄今之財產、收入、支出之增減變動情形
  （請製表逐項說明），如有不動產，請一併提出94年至97年之
  不動產所有權異動資料。
(六)請釋明聲請人、母武阿柑、兄袁正吉及弟崔太平現居住門牌號
  碼花蓮市○○○街49號房屋為何人所有？
(七)請預先提出更生計劃。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
