【裁判字號】    97,消債更,113
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度消債更字第113號
聲  請  人  甲○○
                      號
代  理  人  乙○○
                      號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後7日內，補提如附件所示之資料及證據
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所載資料及證
    據到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            法院書記官  王心怡
附件─應補正資料：
(一)與最大債權銀行就無擔保債務成立協商之證明，並提出債務協
  商協議書；並請釋明自民國95年與金融機構成立債務協商後，
  迄聲請更生之日止，依協商之約定，已清償之期數，另應表明
  自何時起毀諾未清償。
(二)聲請人本人、配偶及聲請人母親94、95、96年度之國稅局財產
  歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
(三)聲請人本人及應受扶養權利人之最新全戶戶籍謄本（記事欄勿
  省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
