【裁判字號】    97,他,1
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 97年度他字第1號
原      告  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告丁○○間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新台幣壹萬伍仟壹佰玖拾伍元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件經臺灣高等法院花蓮分院以97年度聲字第5號裁定對原
    告准予訴訟救助，並經本院96年度訴字第91號、臺灣高等法
    院花蓮分院97年度上易字第4號確定，第一審、第二審訴訟
    費用應由原告負擔。
二、原告在第二審免交之訴訟費用共新台幣15,195元，應即由原
    告向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
