【裁判字號】    97,聲,272
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  97年度聲字第272號
聲請人即
債務人      采盈股份有限公司即宜綸有限公司
法定代理人  乙○○
相對人即
債權人      松泉電氣工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間就本院97年度裁全字第678號聲請假扣押事件，債
務人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之工程款等
    請求之強制執行，聲請本院准予假扣押後，迄未起訴，此經
    本院調閱97年度裁全字第678號假扣押事件卷宗核閱無誤，
    依據前述說明，本件聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
