【裁判字號】    97,消債核,21
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債核字第21號
聲  請  人  有限責任花蓮第二信用合作社
法定代理人  丙○○
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間債務協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人（即債權人）與相對人（即債務人）間於民國九十七年九
月十一日協商成立如附件所示之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依消費者債務清理法第152條1項
    之規定，請求予以裁定認可債權人與債務人於民國97年9月
    11日協商成立如附件所示協議書之債務清償方案。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前置
    協商機制協議書、前置協商無擔保債務還款分配表暨表決結
    果為證，堪信為真實。再觀諸債務人與債權人於協商成立之
    債務清償方案內容，並無牴觸法令之情事，且條件核屬公允
    、適當、可行，又無消費者債務清理條例第63條第1項各款
    所定情事存在，自應予以認可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  楊碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附繕
本)，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
