【裁判字號】    97,消債更,96
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第96號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附件所示之資料及證據
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所載資料及證
    據到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            法院書記官  王心怡
附件─應補正資料：
(一)請釋明協商金額何時由28,613元變更為20,151元。
(二)收入部分：
1.請提出聲請人於北運交通股份有限公司之離職原因證明。
2.請提出長城土木包工業之營利事業登記證或商業登記資料，並
  提出於聲請前5年內之營利事業所得稅繳稅資料。
3.請提出順福金香舖之商業登記資料；併陳報何時開始經營。
4.請說明於96年7月離職後，有無請領相關補助？金額為若干？
5.請釋明聲請人出售坐落於花蓮縣吉安鄉○○段1152-5地號土地
  及其上門牌號碼花蓮縣吉安鄉○○○街58號之房屋所得價金35
  0萬元支領及使用流向（請製表依時間順序逐項說明）及證明
  文件（例如：房貸清償證明等）。
(三)生活必要支出部分：
1.請提出車牌號碼B7-9429自用小客貨車之行照影本。
2.聲請人罹患慢性鼻炎及每月需支出醫療費500元之證據。
(四)財產增減變動部分：
1.請提出聲請人聲請前2年迄今之財產、收入、支出之增減變動
  情形（請製表逐項說明），及94年至97年聲請人所有之不動產
  所有權異動資料。
2.請釋明陳報狀所載「房子還給前妻」所指之房屋，其地號、建
  號及門牌號碼為何？並請提出上開不動產之土地、建物登記謄
  本及不動產所有權異動資料到院。
3.請提出聲請人配偶陳麗華94至96年度綜合所得稅各類所得資料
  清單、總歸戶財產清單（財產歸屬資料清單），如有不動產，
  請一併提出94年至97年之不動產所有權異動資料，及前2年迄
  今之財產、收入、支出之增減變動情形（請製表逐項說明）。
4.請提出聲請人94至96年度總歸戶財產清單（財產歸屬資料清單
  ），如有不動產，請一併提出94年至97年之不動產所有權異動
  資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
