【裁判字號】    97,撤緩,96
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第96號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件（本院95年度簡上字第122號），
聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲丁字第474 號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因傷害案件，經鈞院以95年
    度花簡字第470號判決判處拘役50 日，提起上訴後，經鈞院
    以95年度簡上字第122號判決駁回上訴，緩刑2年，並於民國
    95年12月8日確定，詎受刑人於緩刑期前即95年5月24日另犯
    傷害罪，經鈞院以96年度花簡字第1065號判決判處拘役50日
    ，減為拘役25日，嗣於96年6 月23日確定。受刑人所為合於
    刑法第75條之1第1項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，依刑
    事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告而緩刑前因故意犯他罪，在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1第1項第1 款定有明文；又緩刑之宣告
    應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察
    官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條亦定有明文。
三、經查，本件受刑人前因傷害案件，經本院以95年度花簡字第
    470 號判決判處拘役50日，提起上訴後，經本院以95年度簡
    上字第122號判決駁回上訴，緩刑2年，並於95年12月1 日確
    定，又於緩刑期前即95年5 月24日另犯傷害罪，經本院以96
    年度花簡字第1065號判決判處拘役50日，減為拘役25日確定
    等情，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，受刑人一再犯傷害罪，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，經核合於刑法第75條之1第1項第
    1 款之撤銷緩刑宣告原因。是聲請人之聲請，尚無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1第1項第1款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
