【裁判字號】    97,花簡,1083
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1083號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第87號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、本件除證據部分編號(四)「臺灣花蓮看守所替代役男請示點名
    表」，應更正為「臺灣花蓮看守所替代役男寢室點名表」外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之罪。爰審
    酌被告並無犯罪前科，素行尚佳，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段，其行為妨害影響國家替代役制度之實施，暨犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，替代役實
    施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
