【裁判字號】    97,聲,206
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第206號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （ 現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院花蓮分院檢察署97年度執聲字第
172 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示詐欺等罪，應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示詐欺等罪，經本院及臺灣花蓮
    地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項規定甚明。又依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，有最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。
    查受刑人於裁判確定前犯附表編號1之罪係於95年7月1日之
    前犯之，而刑法第51條業於民國94年2月2日修正公布，並於
    95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定，數罪併罰
    ，分別宣告多數有期徒刑，於合併定其應執行刑時，不得逾
    二十年；修正後之同條款規定，宣告多數有期徒刑者，於合
    併定其應執行刑時，不得逾三十年，比較修正前後之法律，
    以修正前之規定，較有利於受刑人，即應適用修正前之刑法
    ，定其應執行之刑。再刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之
    一罪，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，
    適用90年1月4日修正之刑法第41條第2項規定，刑法施行法
    第3條之1第3項定有明文。本件受刑人所犯附表編號1之罪既
    係在95年7月1日前犯之，且數罪均符合刑法第41條第1項得
    易科罰金之規定，就所定應執行刑，仍得依上開規定，適用
    90年1月4日修正之刑法第41條第2項規定，易科罰金。並依
    有利於受刑人之修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條第1項之
    規定，定其折算標準，以銀元300元即新臺幣900元折算1日
    。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、第53條、
    修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事庭審判長法  官    謝志揚
                              法  官    林慶煙
                              法  官    林碧玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官    李閔華
中    華    民    國    97    年    10    月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
