【裁判字號】    97,易,454
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第454號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一０一四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，且告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。次
    按，諭知不受理之判決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第三百零七條亦已明定。
三、查本件告訴人甲○○○、丙○○告訴被告乙○○傷害案件、
    告訴人丁○○告訴被告乙○○過失傷害案件及告訴人乙○○
    告訴被告丙○○傷害案件，起訴書認被告乙○○所為，係犯
    刑法第二百七十七條條第一項之傷害罪及同法第二百八十四
    條第一項之過失傷害罪。被告丙○○之所為，則係犯刑法第
    二百七十七條條第一項之傷害罪。然依刑法第二百八十七條
    前段之規定，被告乙○○及丙○○所犯，皆屬告訴乃論之罪
    。茲據告訴人甲○○○、丙○○對被告乙○○所犯傷害罪、
    告訴人丁○○對被告乙○○所犯過失傷害罪及告訴人乙○○
    對被告丙○○所犯傷害罪，皆已各自具狀撤回告訴，有刑事
    撤回告訴聲請狀四份在卷可稽。揆諸前開法條規定，本件被
    告乙○○、丙○○二人所涉前揭罪嫌，均不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
