【裁判字號】    97,易,365
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第365號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      宜蘭縣礁.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第462號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用毒品之傾向，而於民國91年11月15日執行完畢釋放，並
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第108
    號為不起訴處分確定。復於上開觀察勒戒執行完畢釋放後五
    年內，因施用毒品案件，經本院以93年度宜簡字第241號判
    決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日
    確定，甫於95年3月1日易科罰金執行完畢。詎甲○○猶不知
    悔改，明知安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    所規定之第二級毒品，不得擅自施用，竟仍基於施用第二級
    毒品安非他命之犯意，於97年4月12日晚上10時許，在宜蘭
    縣礁溪鄉溫泉公園內，以將第二級毒品安非他命放在玻璃吸
    食器內用火燒烤，再吸食其所生煙霧之方式，施用第二級毒
    品安非他命一次。嗣於97年4月13日中午12時5分為警採尿送
    驗後，始查知上情。案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式
    審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢
      驗總表各一件。
（三）全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑
      案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄
      表各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項，第299條第1
      項前段、第310條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
