【裁判字號】    97,訴,441
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第441號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      宜蘭縣五.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第685號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑柒月。又犯持有第一級
毒品罪，處有期徒刑參月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘
後淨重共計零點貳玖柒柒公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑
捌月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘後淨重共計零點貳玖
柒柒公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼
      續施用毒品之傾向，而於民國95年11月23日執行完畢釋放
      ，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第
      760號為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，明知海
      洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一
      級毒品，不得擅自施用，竟仍於前開觀察勒戒執行完畢釋
      放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
      7月21日中午某時，在宜蘭縣五結鄉○○○路奇芳別墅31
      號住處內，以將第一級毒品海洛因摻水置入注射針筒內，
      再將之施打注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因一
      次。嗣於97年7月23日為警採尿送驗後，始查知上情。
（二）甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款
      所規定之第一級毒品，不得擅自持有，竟又於97年7月22
      日晚上8時許，在宜蘭縣羅東鎮○○街某處，以新臺幣二
      千元之價格，向綽號「木溪」之成年男子（真實姓名年籍
      不詳）購得第一級毒品海洛因二包（驗餘後淨重共計0.29
      77公克）後，即將該二包海洛因毒品隨身攜帶而持有之。
      嗣於97年7月22日晚間8時許，行經宜蘭縣羅東鎮○○街25
      號前為員警查獲，並扣得其所持有之上開海洛因毒品二包
      （驗餘後淨重共計0.2977公克）。
    案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被
    訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各一件。
（三）全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
      各一件。
（四）扣案之海洛因二包（驗餘後淨重共計0.2977公克）。
（五）交通部民用航空局航空醫務中心97年8月11日航藥鑑字第0
      974009號毒品鑑定書一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項、第11條第1項、第18條第
      1項前段。
（三）刑法第11條前段、第51條第5款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
