【裁判字號】    97,訴,444
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第444號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第700號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第13行補述：「於97
    年7月3日上午8、9時許，在宜蘭縣礁溪鄉○○○路50號住處
    ，先後以將海洛因摻入香煙之方式，施用第一級毒品海洛因
    1次，再以燒烤方式，施用第二級毒品安非他命1次」等語；
    並於證據欄增列：「被告於本院審理時之自白」作為證據
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書。
三、按海洛因、安非他命係分屬第一、二級毒品，毒品危害防制
    條例第2條第2項第1、2款分別定有明文，故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪及同
    條第2項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命之低度行為，均已為其進而施用
    之高度行為所吸收，俱不復另論。被告所犯上開2罪，犯意
    各別，行為不同，應分論併罰。查被告有如起訴書犯罪事實
    欄所載執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表可稽，其於執行完畢後5年之內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，係屬累犯，故均應依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒程序，並經本院先後判決處有期
    徒刑1月2月、1年2月、1年確定後，仍再犯本件之罪，顯見
    其毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
2項，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第47條第1項、第51條
第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
