【裁判字號】    97,易,481
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第481號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3012號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程序
之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，是以，螺絲
    起子、鉗子等一般家庭日常工具，只要客觀上足對人之身體
    、生命構成威脅，即屬該款所指之兇器，最高法院79年度台
    上字第5253號判例意旨、司法院74年廳刑一字第313號函亦
    可資參照。茲查，被告甲○○竊盜時所使用之一字型螺絲起
    子，總長度約15公分，且末端係尖銳、質地堅硬之鐵鐵製品
    ，業據被告陳明在卷，客觀上足以傷害人之身體及危害人之
    生命，顯具危險性，應認係屬刑法第321條第1項第3款之兇
    器至明。是核被告甲○○於竊盜現場附近撿拾一字型螺絲起
    子後持以竊盜之行為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶
    兇器竊盜罪。查被告有如起訴書犯罪事實欄一所載執行完畢
    之前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，其
    於執行完畢後5年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    係屬累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌
    被告正值年壯，不思努力工作賺取正當酬勞，竟貪圖不法利
    益，意圖行竊以獲取財物，毫無他人所有物之概念，且前已
    有4次竊盜前科，又違犯本件竊盜犯行，素行顯然不良，及
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害，暨犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告持以犯本
    件竊盜行為之一字型螺絲起子1把，業據被告陳明係在竊盜
    現場附近所拾得之物，並非為其所有，且已丟棄滅失等語在
    卷，復查無證據證明被告此部分供述不足採，又非屬違禁物
    ，故不併予宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、第47條第
1項，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
