【裁判字號】    97,訴,86
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                97年度訴字第86號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年10月2日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣柒仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國96年6月2日在羅東博愛醫院住院
    期間，對當時亦在同醫院13樓20號病房住院之原告妻許秋蘭
    之同房Ａ床病患戊○○○說：被告說你老公（即原告）強暴
    她二次，而同樓36號病房Ｂ床丁○○夫妻也這樣講說：妳（
    指葉秋蘭）老公（指原告）強暴她（指被告）。而原告為現
    役軍人，名譽受此不法侵害，身心痛苦異常，爰依侵權行為
    法律關係請求被告應賠償原告慰撫金新台幣（下同）60萬元
    。
二、被告則以：原告確實有在93年間強暴伊二次，然伊並未提出
    告訴，而原告強暴的事實，伊僅有對主治伊憂鬱症之醫師提
    起，從未對他人提起此事等語置辯。並聲明：原告之訴駁回
    。
三、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條定有明文，又民事訴訟如係由原告主張
    權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，以證
    實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不能舉
    證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求，最高法
    院17年度上字第917號著有判例。本件原告主張被告於96 年
    6月2日在羅東博愛醫院對戊○○○及丁○○夫妻指摘原告強
    暴被告二次之事實，既為被告所否認，原告自應就此事實負
    舉證之責。然查，本件經證人丁○○之妻丙○○○到庭證稱
    ：伊與被告及原告之妻葉秋蘭均是病友，伊常因憂鬱症在羅
    東博愛醫院住院，憂鬱症病人住院均住該醫院十三樓，伊不
    記得當時住13樓幾號病房，然伊與被告係住同病房，而伊未
    曾聽過被告伊提過原告曾強暴被告的事，也不曾聽過被告對
    葉秋蘭提過原告曾強暴被告的事情等語在卷（見卷第27頁）
    ；復據另證人戊○○○到庭證稱：伊當時因憂鬱症與葉秋蘭
    同住羅東博愛醫院十三樓20號四人病房內，伊住該病房第一
    床、葉秋蘭住第三床，伊見被告在病房內出手打了葉秋蘭二
    下，隨即將被告拉開，並要被告向葉秋蘭道歉，然並並未聽
    到被告有說原告曾強暴被告之事，住院期間，被告與葉秋蘭
    僅有上開衝突等語在卷（見卷第43頁）；而證人黃美華於檢
    察官偵查時證稱：並未聽過被告說原告曾強暴被告之事實等
    語在卷（見台灣宜蘭地方法院檢察署96年度2378號卷第37頁
    ）。原告復自承並未聽過被告之主治醫師提過被告有說過原
    告強暴被告之事在卷，從而，縱被告有於治療過程中對主治
    醫師提過原告曾對被告強暴乙節，然此為被告在治療過程所
    為之單純陳述，並無藉此散佈於眾以詆毀侵害原告名譽之意
    圖，則縱被告對醫師所提原告曾對伊施強暴之事實無法舉證
    證明，然原告既未能舉證證明被告有公開散佈詆毀原告名譽
    之事實，難認被告有侵害原告名譽人格權之事實。從而，原
    告依侵權行為法律關係請求被告給付60萬元云云，並無理由
    ，應予駁回。
四、本件結論已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及舉證核與結
    論不生影響，爰不再一一論述。
五、訴訟費用（裁判費6,500元、證人旅費500元）負擔之依據：
    民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        民事庭法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
