【裁判字號】    97,補,132
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度補字第132號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林健智律師
被      告  財政部國有財產局台灣北區辦事處宜蘭分處
上列當事人間請求確認土地界址事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新台幣48,317元【（計算方式：（
宜蘭縣頭城鎮○○段601地號土地全部價值446.00㎡×130元/㎡
）×（原告應有部分72分之60）＝48,317元，小數點以下四捨五
入）】，應徵第一審裁判費新台幣1,000元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000
元；其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
