【裁判字號】    97,訴,474
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第474號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第365號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月。又犯施用
第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治，於
    民國94年10月27日執行強制戒治完畢。甲○○前亦因竊盜、
    妨害自由等案件，經臺灣高等法院以89年上易字第176號判
    決判處有期徒刑三年、四月，應執行有期徒刑三年二月確定
    ；因妨害公務案件，經本院以93年度易字第470號判決判處
    有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，
    經接續執行後，甫於95年8月27日執行完畢。詎甲○○猶不
    知悔改，分別為下列之犯行：
（一）甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款
      所規定之第一級毒品，不得擅自施用，竟仍於前開強制戒
      治完畢後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
      97年1月27日上午9時許，在宜蘭縣員山鄉○○路24之6號
      住處內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點火吸食之方
      式，施用第一級毒品海洛因一次。
（二）甲○○明知安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2
      款所規定之第二級毒品，不得擅自施用，竟仍於前開強制
      戒治完畢後五年內，基於施用第二級毒品安非他命之犯意
      ，於97年1月27日上午9時許，在宜蘭縣員山鄉○○路24之
      6號住處內，以將第二級毒品安非他命置於玻璃吸食器內
      點火燒烤，再吸食其所生煙霧之方式，施用第二級毒品安
      非他命一次。
    嗣於97年1月27日晚上11時30分為警採尿送驗後，始查知上
    情。案經基隆市警察局第三分局報請臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
（二）尿液檢體對照表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫
      用藥物檢驗報告各一件。
（三）全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑
      案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄
      表各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
