【裁判字號】    97,交聲,212
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第212號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路局臺北區監理所宜蘭監理站民國九十七年七月十四日
所為處分（宜監字第裁四三─Ｚ00000000）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：
  (一)於民國九十六年十一月二十六日十五時十分在雪山隧道違規
    超車，因前車時速五十一公里。
  (二)左邊沒有來車，當時行至隧道約七公里中間地帶。
  (三)警車在後，雙白線超車，違規事實，但罰金是否有所不當。
  (四)雙白線在非常之下可以超車等語。
二、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下列
    行為者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰：
    四、未依規定變換車道。又汽車駕駛人有第三十三條第一項
    情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數一點。道路
    交通管理處罰條例第三十三條第一項第四款、第六十三條第
    一項第一款分別定有明文。次按，道路交通標誌標線號誌設
    置規則第一百四十九條第一項第一款第七目已明定：雙白實
    線設於路段中，用以分隔同向車道，並禁止變換車道。合先
    敘明。
三、經查，受處分人即異議人甲○○於九十六年十一月二十六日
    十五時十分許，駕駛車牌號碼六０八─ＥＭ號營業一般小客
    車，在國道五號北上二十二點五公里處之雙白實線路段，自
    外側車道變換至內側車道而遭警攔停掣單舉發等情，業據異
    議人自承在卷，復有警製舉發違反道路交通管理事件通知單
    存卷可稽，顯見異議人甲○○在禁止變換車道之雙白實線路
    段違規變換車道甚明。異議人徒持「前車時速五十一公里、
    雙白線在非常之下可以超車、罰金是否有所不當」等詞為由
    聲明異議，洵屬無據。原處分機關援引道路交通管理處罰條
    例第三十三條第一項第四款及同條例第六十三條第一項第一
    款，裁處異議人罰鍰新臺幣六千元並記違規點數一點，於法
    核無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
四、應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
