【裁判字號】    97,易,389
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度易字第389號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣宜蘭監獄
上列被告因竊盜等案件，本院於中華民國97年8月29日所為判決之
原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決附表編號3時間欄內之「97年」，應更正為「96年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，司法院大法官會議釋字第43號著有解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本附表編號3時間欄內「97 年」之記
    載與卷證資料不合，且附表編號3時間欄所載「97年12月2日
    」之時間點尚未來到，係本院97年8月29 日判決後之時點，
    顯為誤寫，爰依職權更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月   16    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
