【裁判字號】    97,交易,107
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             97年度交易字第107號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一三七二號），本院羅東簡易庭（九十七年度羅交
簡字第一二六號）就被告涉犯過失傷害罪部分，認不得逕以簡易
判決處刑，移由本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，且告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。次
    按，諭知不受理之判決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第三百零七條亦已明定。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害部分，公訴人
    認被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪，依同法第二百八十七條規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○於民國九十七年八月十三日具狀撤回告訴，有刑事
    撤回狀在卷可稽，揆諸前揭法條規定，被告乙○○所涉過失
    傷害罪嫌，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
