【裁判字號】    97,易,436
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第436號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第641號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院裁定行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第5行補述：「先後
    於97年5月28日凌晨1時許（業經蒞庭檢察官當庭更正）、97
    年6月4日晚上七時許、97年6月17日晚上11時許（業經蒞庭
    檢察官當庭更正），在宜蘭縣蘇澳鎮○○路82號住處，以燒
    烤之方式，各施用第二級毒品安非他命1次。」等語，並於
    證據欄增列：「被告於本院審理時之自白」作為證據外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書。
三、按安非他命係屬第二級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款定有明文，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第1
    0條第2項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品海
    洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復
    另論。被告於偵查中供出其於97年5月28日凌晨1時許（業經
    蒞庭檢察官當庭更正）及97年6月4日晚上7時許，施用第二
    級毒品之來源，均係向林建亭購買，因而破獲林建亭販賣毒
    品之犯行，有偵訊筆錄及宜蘭縣政府警察局蘇澳分局刑事案
    件報告書附卷可考，爰均依毒品危害防制條例第17條規定，
    減輕其刑。又被告所犯上開3罪，犯意各別，行為不同，應
    分論併罰。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒程序後，仍再犯本件之罪，顯見其
    毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，及定應執行之刑與諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2項、第
17條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第2項、第51條第5
款，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
