【裁判字號】    97,聲減,107
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定             97年度聲減字第107號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1所示之罪，減為有期徒刑貳月，與附表編
號2所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑參年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經如附
    表所列法院判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以受刑
    人所犯附表編號1所示之犯罪，其犯罪時間在中華民國96 年
    4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附
    表編號2所示不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條，修正
    前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
