【裁判字號】    97,訴,220
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第220號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林正欣律師
上列被告因偽造文書等案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第12
68號、97年度偵字第1702號、97年度偵字第3111號）後，經本院
裁定進行簡式審判程序，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並於緩刑期間內於民國九十七
年十一月三十日、同年十二月三十日向宜蘭縣政府社會處社會救
助科分別繳納新台幣貳萬伍仟元。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：丙○○明知其男友乙○○（本案共同被告，另行
    審結）係甲○○（本案共同被告，另行審結）詐欺集團之成
    員，該集團購得之金融機構帳戶若另有「網路銀行」之設定
    ，於詐欺得款項匯入該帳戶時，很可能遭其他人立即以網路
    轉帳之方式，將詐得款項轉出至其他帳戶。丙○○竟基於幫
    助之犯意，於甲○○購得詹欣樺之存摺後，於民國97年2 月
    21日中午12時許，偽冒詹欣樺之身分，以電話向兆豐商業銀
    行查詢詹欣樺所有之兆豐銀行帳戶是否設有網路銀行之設定
    ，進而使甲○○所屬詐欺集團得利用上開詹欣樺之帳戶向被
    害人丁○○詐得新台幣（下同）19萬元。
二、證據：
    （一）被告丙○○於本院訊問中之自白。
    （二）被害人丁○○於警訊中之供述。
    （三）證人甲○○於本院結證之供述。
    （四）證人乙○○於警、偵訊中之供述。
    （五）被告丙○○與兆豐商業銀行於97年2月21日中午12時
          許通話譯文。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為應執行刑有期徒刑3
    月，緩刑2年之宣告，並依刑法第74條第2項第4款之規定，
    於緩刑期間內命被告於97年11月30日、同年12月30日，向宜
    蘭縣政府社會處社會救助科分別繳納25,000元，且得為強制
    執行名義。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4
    第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第339條第1項、刑法第30條、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上述情形而不服本件判決，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
