【裁判字號】    97,基簡,1216
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1216號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3604號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣玖
仟元，如易服勞役，新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均詳如檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告拾獲他人遺失之物品，竟未交由警方處理，反
    而予以侵占入己，法治觀念實有偏差，併其素行非佳，然犯
    後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3604號
    被      告  丙○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街6巷74之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○於97年7月中旬某日，在台北縣汐止市，
    搭乘計程車返回基隆市住處途中，在計程車上拾獲甲○○於
    97年6月22日在台北縣平溪鄉平溪國中停車場遭不詳之人竊
    取後遺留上開計程車內之夏普行動電話手機1支(白色，型號
    903SH，內碼000000000000000號），竟意圖為自己不法所有
    ，侵占上開脫離本人持有之物，將手機留供己用。嗣為警循
    線查獲。案經台北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
二、證據：被告丙○○偵查中之自白，證人甲○○、謝邱秀玉之
    證詞，行動電話照片，門號使用人基本資料、通聯紀錄。
三、所犯法條：刑法第337條侵占遺失物罪嫌。移送意旨雖認被
    告係犯竊盜罪嫌，惟查，被告持用之0000000000號行動電話
    門號，於97年6月22日之通話紀錄，基地台位址均在基隆市
    區內，其後迄8月12日止，亦均無在台北縣平溪鄉基地台之
    通話紀錄，尚無證據足認被告曾於97年6月22日前往平溪鄉
    失竊地點，移送罪名自有未洽，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    21    日
                        檢察官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        書記官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
