【裁判字號】    97,基簡,1282
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1282號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第42297號），本院裁定認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨
重零點零玖柒捌公克）併同難以完全析離之外包裝袋沒收銷燬之
。
    事實及理由
壹、程序事項
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。
二、本案情形經查：公訴人起訴被告甲○○之罪名，係犯毒品危
    害防制條例第11條第1項之持有第一級毒品罪，其法定刑為3
    年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元以下罰金。被告已自
    白犯罪，本院斟酌結果，認為依現存之證據，已足認定被告
    犯罪，故認宜以簡易判決處刑，業經裁定不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑在案。
貳、實體事項：
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、論罪及科刑之理由：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1 款所明定。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。又被告係在警
    方尚未發現其持有毒品之嫌疑前，主動將置於其右腳布鞋內
    之海洛因1小包（驗餘淨重0.097 8公克）取出交予警方扣案
    ，並坦承係欲拿來施用，自首而接受裁判，有基隆市警察局
    第一分局忠二所97年9月10日調查筆錄可稽（詳偵卷第9頁）
    ，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。又被告前曾受有期
    徒刑之執行，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年以內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並加重
    其刑，並依法先加後減之。爰審酌海洛因係足以危害個人健
    康及社會安全之管制藥品，被告持有海洛因，所為助長毒品
    之泛濫，惟考量其持有之數量尚微，暨其犯後自首坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
  (二)扣案之白色粉末1袋，係第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.097
    8 公克），有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在
    卷可稽（詳偵卷第34頁），併同難以析離之外包裝袋，應整
    體視為本件持有第一級毒品所查獲之毒品（蓋無論以何種方
    式包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留
    ，故上述外包裝袋應整體視為查獲毒品，參見最高法院95年
    度臺上字第3739號、第7354號判決），應依毒品危害防制條
    例第18 條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第
    23條第2項，第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第
    1項前段、第47條第1項、第62條前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第4229號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路166之28號7
                        樓之2
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前有多次毒品前科，最近一次因違反毒品危害防制條
    例案件，於民國96年9月3日經臺灣基隆地方法院以96年訴字
    第518號判決判處有期徒刑8月確定，於97年7月7日縮短刑期
    執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因為政府公告管制之第
    一級毒品，不得非法持有，竟於97年9月10日晚上6時許，在
    基隆市○○區○○路某不詳電動玩具店門口，向綽號「阿仁
    」真實姓名年籍不詳男子以新台幣（下同）1000元購買第一
    級毒品海洛因1包（淨重0.1110公克，驗餘重0.0978公克）
    後持有之，嗣同日晚上6時30分許，經警於基隆市○○區○
    ○路98巷口攔檢查獲，並扣得上開海洛因1包，始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，且有事實欄所示海洛因
    1包扣案可稽，並有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書1份、相片2張附卷可證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1項持有第
    一級毒品罪嫌。又被告前曾受有如事實欄所示之犯罪科刑與
    刑之執行情形，於5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。扣案如事實欄所
    示海洛因1包則請依刑法第38條第1項第1款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書  記  官  林建价
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
