【裁判字號】    97,基交簡,365
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第365號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第434號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告酒後駕車，除漠視自己安危，並枉顧公眾安全
    ，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.84毫克，對交通
    安全所生之危害非輕，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  基隆簡易庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            書記官   鄧順生
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第434號
    被      告  乙○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街65巷39之13號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年9月25 日中午，在基隆巿麥金路友人家飲
    用啤酒3罐，明知其酒後不能安全駕駛車輛，猶於同日14 時
    30分許，駕駛車牌號碼S9-0518 號自小客車，由麥金路往八
    堵方向行駛，途經麥金路80號前時，適有丙○○駕駛車號MR
    -925號營業小客車，在乙○○汽車前方行駛，乙○○因酒醉
    未能注意車前狀況，且未保持安全距離，其所駕之汽車車頭
    撞擊丙○○汽車之後保險桿，經交通隊車禍處理小組據報前
    往處理交通事故時，測試乙○○之呼氣酒精濃度達每公升0.
    84毫克（0.84MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵訊中供承不諱，核
    與證人丙○○於警詢證述情節相符，且被告酒後駕車，撞擊
    前方車輛肇事，足認被告已達不能安全駕駛之程度，復有酒
    精測試紙、測試觀察紀錄表、道路交通事故現場草圖各1紙
    在卷可按，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  林  敬  展
所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
