【裁判字號】    97,消債更,223
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第223號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳雅萍律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如於其未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料及證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        書記官  洪福基
附表：
一、提出聲請人自95年1月至今之郵局存摺內頁影本（需影印清
    晰且有每筆提、存款或轉帳或扣繳之明細）。
二、說明聲請人為何於協商成立後復向民間債權人乙○○借貸高
    達新臺幣2,100,000元？並說明該筆借貸金額係存入何一帳
    戶並提出該帳戶之存入證明及至今之提存款明細。
三、說明聲請人向民間債權人趙乙○○所借貸之金額係存入何一
    帳戶並提出該帳戶之存入證明及至今之提存款明細。
四、提出聲請人之家族系統表（需包含聲請人父母及其全部之直
    系血親卑親屬）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
