【裁判字號】    97,基簡,1279
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1279號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應是用之法條，除下列應與補充或更
    正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）：(1)犯罪事實欄一第4行「10時50分許」等字後增列「
    至57分許」等字，(2)犯罪事實欄一第5行「以分別3次」等字
    更正為「接續3次以」等字。
二、刑之酌科
    本院審酌被告竟於執行完畢後2月餘，即又不思以正當勞力
    換取財物，妄想以竊盜手段不勞而獲之犯罪動機，兼以被告
    本次竊盜財物之價值、對被害人財產法益之侵害程度，及其
    犯罪手法、犯後坦承不諱之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項前斷、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4168號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街246巷87號6樓
                        居基隆市○○區○○路99巷1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、李旭光前因竊盜罪，經臺灣基隆地方法院以96年度基簡字第
    1413號判決有期徒刑3月確定，於民國97年7月22日縮刑期滿
    ，於翌日出監。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    同年9 月28日上午10時50分許，在基隆市○○路○○街15號
    「南北貨商店」內，以分別3 次抓取之方式，竊取商店負責
    人乙○○所有放置在櫃檯小木盒內之新臺幣（下同）50元硬
    幣共30枚，價值1,500 元，得手後旋即逃逸。嗣於翌日上午
    10時20分許，經乙○○在上址發現李旭光，遂報警，經警前
    往處理後，扣得50元硬幣共30枚，已交由乙○○領回。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告李旭光於警詢及偵查中之自白，（二）被
    害人乙○○於警詢中之陳述，（三）基隆市警察局第一分局
    搜索筆錄、扣案物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙及照片
    5張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。又被
    告前受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在
    卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。至報告意旨
    認上開商店，遭被告竊取零錢共5,000元至6,000元之金額，
    惟被告僅自白承認竊取1,500 元之金額，且在被告身上亦查
    獲1,500 元之金額；然遭竊之金額為何僅有乙○○之單一陳
    述，尚無其他證據可資佐證，既查無證據證明差額3,500元
    至4,500 元部分確係被告所竊取，自應認其此部分罪嫌不足
    ，惟因此部分若成立犯罪，與上開被告竊盜部分係屬同一犯
    罪事實，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本件所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
