【裁判字號】    97,基簡,1167
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1167號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3144號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告戊○○明知金融機構帳戶為個人信用之表徵，且申請開
    立金融帳戶並無任何特殊限制，任何人只要有些許款項，均
    可自行至不同金融機構申請開立多數帳戶使用，並預見將自
    己所有之帳戶存摺、印章、提款卡及密碼交付他人使用，可
    能因此供不法詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再
    予提領使用，因而幫助他人從事詐欺取財之目的，竟為圖不
    法利得，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於94年3 、
    4 月間某日，在其位於臺北縣萬里鄉○○村○○路18號住處
    ，以新台幣（下同）7 、8,000 元之代價，將其所有於宜蘭
    中山路郵局開設帳號00000000000000號帳戶之存摺、印章、
    提款卡及密碼，出售予友人簡誠志（簡誠志所涉詐欺取財罪
    嫌，業經另案審理中），簡誠志則於翌日在被告上址住處，
    將現金7 、8,000 元交付予被告。嗣徐加銘等人於下列時、
    地遭受詐騙，分別將款項匯入被告出售之上開帳戶內：
（一）徐加銘於94年6 月15日接獲一姓名、年籍不詳，自稱環球
      文化出版社業務員「游美珍」之成年女子來電，佯稱徐加
      銘參加抽獎活動，贏得港幣28萬元之獎金等語，數日後，
      徐加銘復接獲一名身分不詳，自稱出版社財務部主任「鄭
      君」之成年人來電，訛稱徐加銘以獎金投資賽馬，贏得港
      幣884 萬元，須繳交手續費及律師保證金等情，致徐加銘
      陷於錯誤，先後依指示多次匯款，其中於94年6 月28日將
      20萬元匯入前開被告出售之帳戶，始知受騙。
（二）甲○○於94年7 月間某日，接獲一名身分不詳之成年人來
      電，佯稱甲○○參加環球雜誌社舉辦之抽獎活動贏得二獎
      ，須繳交律師手續費等語，致甲○○陷於錯誤，依指示於
      94年7 月1 日將8,600 元匯入前開被告出售之帳戶，始知
      受騙。
（三）乙○○於94年6 月初某日，接獲一名身分不詳之成年女子
      來電，自稱為出版社員工，請乙○○配合製作問卷調查等
      語，乙○○不疑有他，遂接受問卷調查，數日後，乙○○
      接獲身分不詳之成年人來電，佯稱乙○○因接受該出版社
      之問卷調查，參加該出版社舉辦之抽獎活動贏得港幣20萬
      元，指示乙○○與該出版社之黃小姐聯繫等語，乙○○遂
      依指示撥打電話，與真實身分不詳，自稱「黃小姐」之成
      年女子聯繫，「黃小姐」佯稱出版社係以匯款方式，將獎
      金匯入乙○○之帳戶，惟乙○○須先繳納獎金數額百分之
      5 之稅金等語，致乙○○陷於錯誤，於94年7 月1 日上午
      前往臺北縣瑞芳鎮四腳亭郵局，依指示將8,600 元匯入前
      開被告出售之帳戶，始知受騙。
（四）丁○○於94年7 月1 日上午11時許，接獲一名真實身分不
      詳之成年女子來電，佯稱丁○○參加某公司舉辦之抽獎活
      動贏得獎金，丁○○須前往高雄市領取獎金等語，丁○○
      以工作不克前往為由拒絕，嗣丁○○於94年7 月4 日中午
      12時許，復接獲上開身分不詳女子之來電，訛稱丁○○贏
      得120 萬元獎金，須先繳納律師公證費等語，致丁○○陷
      於錯誤，依指示於94年7 月4 日將8,600 元匯入前開被告
      出售之帳戶，始知受騙。
（五）丙○○於94年6 月中旬某日，接獲一名身分不詳之成年女
      子來電，佯稱丙○○參加某公司書展之抽獎活動，贏得港
      幣8 萬元，須繳交手續費等語，致丙○○陷於錯誤，於94
      年7 月4 日上午前往臺中市○○路郵局，於同日上午11時
      5 分許，依指示將8,600 元匯入前開被告出售之帳戶，始
      知受騙。
（六）己○○於94年6 月30日接獲一名身分不詳之成年女子來電
      ，佯稱己○○參加抽獎，得獎後未前往現場領取，如欲事
      後領獎，則須繳納律師保管費等語，致己○○陷於錯誤，
      於94年7 月4 日下午前往高雄市楠梓翠屏郵局，於同日下
      午4 時14分許，依指示將8,600 元匯入前開被告出售之帳
      戶，始知受騙。
（七）庚○○於94年7 月5 日接獲一名身分不詳之成年人來電，
      佯稱庚○○參加環球公司舉辦之抽獎活動贏得港幣28萬元
      ，須繳交律師費等語，致庚○○陷於錯誤，依指示於同日
      將8,600 元匯入前開被告出售之帳戶，始知受騙。
二、前揭事實，業據被告於本院調查時坦認無訛，復經證人徐加
    銘、甲○○、乙○○、丁○○、丙○○、己○○及庚○○於
    警詢時證述屬實，另經證人簡誠志及黃世欽於偵查中證述明
    確，並有徐加銘提供之郵政國內匯款執據、中華郵政股份有
    限公司宜蘭郵局95年12月1 日宜營字第0955001096號函檢附
    被告出售前開帳戶之開戶資料、交易往來明細、97年5 月2
    日宜營字第0975000319號函檢附被告出售前開帳戶之交易資
    料及97年9 月24日宜營字第0975000759號函在卷可稽，足認
    被告之自白與事實相符；至於證人簡誠志固於偵查中證稱被
    告係以1 萬5,000 元之代價，出售上開帳戶等情，惟被告於
    本院調查時供陳其係以7 、8,000 元之代價出售該帳戶等語
    ，復無其他證據可資證明被告出售該帳戶後，確實收受1 萬
    5,000 元之代價，是應採取對於被告最有利之認定，故本院
    認定被告係以7 、8,000 元之代價出售上開帳戶。又按在金
    融機構開立帳戶、請領存摺及提款卡使用，係針對個人身分
    之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金融
    帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊之限制，
    一般民眾均得以存入最低開戶金額之方式申請使用，且同一
    人得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，乃眾所週知
    之事實；依一般人之社會經驗，若遇陌生人捨以自己名義申
    請帳戶，反以高價向不特定人蒐集金融帳戶使用，衡情應對
    該帳戶是否供合法使用一節有所懷疑，且近年詐騙集團犯案
    猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐財贓款之事，迭有所聞，被告
    為成年人，具有高中肄業學歷，且有相當工作經驗，就此當
    無不知之理，足認被告就該帳戶可能供他人為不法犯罪所用
    一節，應已有認識，而被告竟仍將前開帳戶之存摺、印章、
    提款卡及密碼出售予簡誠志使用，故認被告確有幫助收受帳
    戶之人，利用其提供之帳戶詐欺取財之不確定故意甚明，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文；又比較新舊法時，應就罪刑相關
      之一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
      年第8 次刑事庭會議決議參照）。次以，刑法於94年2 月
      2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行，且相關法律亦
      配合修正，是被告犯罪後，法律已為變更，即應為新舊法
      之比較適用。經查：
    1.刑法第339 條第1 項規定：「意圖為自己或第三人不法之
      所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處5 年以
      下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。」依據罰
      金罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定：「依法應處罰金
      、罰鍰者，就其原定數額得提高為2 倍至10倍。」及修正
      前刑法第33條第5 款之規定：「罰金：1 元以上。」是刑
      法第339 條第1 項規定之罰金刑上限為銀元1 萬元、下限
      為銀元1 元，經以1 比3 之比例折算後，該條所定罰金刑
      之上限為新台幣3 萬元、下限為新台幣3 元；而依據95年
      6 月14日增訂公布之刑法施行法第1 條之1 前段規定：「
      中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新台幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
      修正施行後，就其數額提高為30倍。」及修正後之刑法第
      33條第5 款規定：「罰金：新台幣1,000 元以上，以百元
      計算之。」等規定，刑法第339 條第1 項規定之罰金上限
      為新台幣3 萬元，下限為新台幣1,000 元，經比較新舊法
      之結果，刑法第339 條第1 項所定之罰金上限雖均為新台
      幣3 萬元，惟關於罰金刑之下限，依舊法之規定為新台幣
      3 元，而依新法之規定則為新台幣1,000 元，是以，適用
      舊法對於被告並無不利。
    2.刑法第30條幫助犯之規定，修正前該條規定：「幫助他人
      犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之
      處罰，得按正犯之刑減輕之。」修正後規定：「幫助他人
      實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦
      同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」於第1 項前
      段增列「實行」之文字，並將修正前之「從犯」修正為「
      幫助犯」，修正理由係為明示幫助犯之成立，以被幫助者
      著手犯罪行為之實行，且具備違法性為必要，即幫助犯應
      採限制從屬性說中之限制從屬形式，至於被幫助者是否具
      有有責性，均不影響幫助犯之成立（該條修正理由可資參
      照）。本件被告將其所有之前揭帳戶出售予簡誠志後，身
      分不詳之人透過電話，對徐加銘、甲○○、乙○○、丁○
      ○、丙○○、己○○及庚○○施以前述之詐術，致徐加銘
      、甲○○、乙○○、丁○○、丙○○、己○○及庚○○陷
      於錯誤，而將上開金錢匯入被告出售之前揭帳戶，是購買
      被告前開帳戶之人顯已實行詐欺取財之犯罪行為，依據修
      正前、後之法律，被告均成立幫助犯，因而，修正前之規
      定對於被告並無不利。
    3.綜上，被告犯罪後，刑法已進行修正，關於刑法第339 條
      第1 項詐欺取財罪之罰金刑之規定，新法之規定非對於被
      告較為有利，且被告依修正前、後之刑法，均成立幫助犯
      ，揆諸首揭說明，經綜合比較之結果，被告行為時之法律
      對於被告並無不利，是應適用被告行為時之法律論罪科刑
      。
（二）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而
      言，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思
      ，提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年
      台上字第77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意
      ，出售其所有前揭帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼予簡
      誠志，致真實身分不詳之成年人對徐加銘、甲○○、乙○
      ○、丁○○、丙○○、己○○及庚○○施以詐術，使徐加
      銘、甲○○、乙○○、丁○○、丙○○、己○○及庚○○
      陷於錯誤，而將前開金錢匯入被告出售之上揭帳戶內，而
      為他人之詐欺取財行為提供助力，是核被告所為，係犯修
      正前刑法第30條第1 項、現行刑法第339 條第1 項之幫助
      詐欺取財罪。
（三）刑法關於想像競合犯之規定，修正前刑法第55條前段規定
      ：「一行為觸犯數罪名者，從一重處斷。」修正後第55條
      規定：「一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科
      以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑。」因修法後增訂但書
      科刑限制部分，僅屬法理之明文化，非屬法律變更，故無
      比較適用新舊法之必要，應逕行適用修正後之規定（最高
      法院95年度第8 、21次刑事庭會議決議可資參照）。本件
      被告將上開帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼出售予簡誠
      志，使徐加銘、甲○○、乙○○、丁○○、丙○○、己○
      ○及庚○○遭受詐騙，將前開金錢匯入被告出售之帳戶內
      ，因被告係以一幫助行為，幫助他人為數個犯罪行為，故
      就被告上開所為，應依現行刑法第55條想像競合之規定，
      論以一罪。
（四）檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄雖未記載乙○○
      及己○○遭受詐騙後，將前開金錢匯入被告出售之帳戶等
      事實，然因被告係以一個幫助行為，幫助他人為數個犯罪
      行為，亦即乙○○及己○○遭受詐騙而匯款之事實，與聲
      請簡易判決處刑書已敘及之犯罪事實部分，具有想像競合
      之裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處刑之效力所及，本
      院自應併予審理。
（五）被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依修正前
      刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（六）爰審酌被告為圖不法利益，出售帳戶予不法詐騙份子使用
      ，致被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會
      正常交易安全及秩序非微，又被告雖於警詢及偵查中否認
      犯行，然於本院調查時已坦承不諱，犯後態度尚屬良好等
      一切情狀，量處如主文所示之刑。
（七）又刑法第41條第1 項前項關於易科罰金之折算標準業經修
      正，修正前該項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
      執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
      罰金。」依據於95年5 月17日刪除，並自同年7 月1 日起
      施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定：「依刑法
      第41條易科罰金或第142 條易服勞役者，均就其原定數額
      提高為1 百倍折算1 日。」亦即易科罰金之折算標準，係
      以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經以1 比3 之比
      例折算後，即以新台幣300 元以上900 元以下折算1 日；
      而修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折
      算1 日，易科罰金。」即修正後刑法易科罰金之折算標準
      為以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，因
      屬科刑規範事項之變更，自有比較新舊法之問題，經新舊
      法比較之結果，舊法規定之折算標準對於被告亦無不利，
      自應依前開刑法第2 條第1 項前段之規定，適用被告行為
      時之法律，而依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭
      知易科罰金之折算標準。
（八）另按犯罪在96年4 月24日以前，除中華民國96年罪犯減刑
      條例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
      額2 分之1 ；又犯刑法第339 條之罪，經宣告逾有期徒刑
      1 年6 月之刑者，不予減刑；再者，依該減刑條例應減刑
      之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑，依前項
      規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑
      ，96年7 月16日施行之中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
      第1 項第3 款、第3 條第1 項第15款及第7 條分別定有明
      文。次按減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜
      照原標準定之（法院辦理96年減刑案件應行注意事項第16
      項可資參照）。本件被告所為上開犯行，係於96年4 月24
      日以前所為，雖係犯刑法第339 條第1 項之罪，然未經宣
      告逾有期徒刑1 年6 月之刑，即與上開減刑條例第3 條之
      規定不符，復無該減刑條例所定不予減刑之事項，故應依
      前開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定予以減刑，並依
      據法院辦理96年減刑案件應行注意事項第16項之規定，依
      原定標準諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第2 條第1 項
前段、第11條前段、第339 條第1 項、第55條，修正前刑法第30
條、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
項第3 款、第7 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 項前段，修正前
罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台
幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
