【裁判字號】    97,繼,505
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度繼字第505號
聲  明  人    乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承不予備查。
程序費用由聲明人負擔。
    理由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第 1項定有明文，
    故得拋棄繼承權之人，係以實際已經取得繼承權者為限。次
    按遺產繼承人，除配偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟
    姊妹、祖父母之順序定之（民法第1138條規定參照）。
二、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○為被繼承人甲○○（男，
    民國42年 5月30日，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之妹
    ，為第三順序繼承人，被繼承人不幸於97年 7月21日死亡，
    聲明人自願拋棄繼承權，爰依法具狀聲明拋棄繼承權，准予
    備查等語，並提出死亡證明書、繼承系統表、繼承權拋棄書
    、戶籍謄本及印鑑證明等件為證。
三、經查聲明人乙○○已於65年 1月15日由林西相收養，此有戶
    籍謄本在卷足憑，其與本生父母王斌、王林乃清均已終止
    法律上父母子女之關係，則聲明人乙○○與被繼承人甲○○
    並無法律上兄妹之關係，聲明人乙○○自非民法第1138條所
    定之遺產繼承人，顯無繼承權得以拋棄，其表示拋棄繼承權
    ，與法不合，應不予備查。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                          書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
