【裁判字號】    97,基簡,1263
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1263號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
            乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3840號），本院判決如下：
    主  文
丙○○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣
肆仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
乙○○收受贓物，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告丙○○○於民國97年7 月15日下午5 時許，在基隆市中
    正區和平島公園外堤防道路之路面，拾獲甲○○所有於同日
    下午4 時許，在該處遺失之三星牌SGH-L768型之行動電話1
    支（序號為000000000000000 號），竟意圖為自己不法之所
    有，予以侵占入己，隨即返回位於基隆市○○區○○路116
    巷5 弄3 號5 樓之住處，將該行動電話來源如實告知其妻乙
    ○○，被告乙○○明知該行動電話係被告丙○○○拾得予以
    侵占之贓物，竟仍收受之，並將其申辦使用門號0000000000
    號行動電話SIM 卡插入該行動電話後通話使用，嗣經警調閱
    通聯紀錄後查悉上情。
二、上開事實，業據被告丙○○○及乙○○於警詢及偵查時坦承
    無誤，復經證人甲○○證述在卷，另有贓物認領保管單、行
    動電話照片、通聯紀錄及神腦國際企業股份有限公司領機單
    附卷供參，足認被告丙○○○及乙○○之自白與事實相符，
    事證明確，被告丙○○○及乙○○之犯行均堪認定。
三、論罪科刑部分
（一）核被告丙○○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪
      ；被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物
      罪。
（二）爰審酌被告丙○○○拾獲甲○○遺失之行動電話後，不思
      設法歸還甲○○或交由警方處理，逕予侵占入己，而被告
      乙○○明知該行動電話係被告丙○○○拾得予以侵占之贓
      物，竟仍收受而使用之，法治觀念均有偏差，惟被告丙○
      ○○及乙○○於警詢及偵查中均坦承犯行，且已將上開行
      動電話歸還甲○○，甲○○亦表示不願追究，另被告丙○
      ○○及乙○○前均無犯罪紀錄等一切情狀，分別量處如主
      文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
（三）被告丙○○○及乙○○均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供參，
      其等教育程度有限，因貪圖小利，一時失慮致罹典章，且
      犯罪手法平和，復已獲被害人之原諒，經此科刑教訓，應
      均能知所警惕而不致再犯，爰分別宣告緩刑2 年，以啟自
      新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第337 條
、第349 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，
刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第1項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
