【裁判字號】    97,基小,2312
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度基小字第2312號
原      告  黃金大鎮管理委員會
                        號2樓.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      曾住臺北.
                        號1樓.
上列當事人間給付公寓大廈管理費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又，定法院之管轄，以起訴時為準，同法第27條有
    明確規定。
二、本件被告起訴時之住所地，係在臺北縣汐止市，迄未變更，
    有被告戶籍謄本在卷可稽，依民事訴訟法第1條第1項之規定
    ，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
