【裁判字號】    97,基簡,1268
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1268號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第469號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除就證據部分，補充「按在金融機構開立帳戶、請領存
    摺及提款卡使用，係針對個人身分之社會信用而予以資金流
    通，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶作為個人理財之工具
    ，申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾均得以存入最低
    開戶金額之方式申請使用，且同一人得在不同之金融機構申
    請數個存款帳戶使用，乃眾所週知之事實；依一般人之社會
    經驗，若遇陌生人捨以自己名義申請帳戶，反向不特定人收
    購金融帳戶使用，衡情應對該帳戶是否供合法使用一節有所
    懷疑，且近年詐騙集團犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐財
    贓款之事，迭有所聞，被告丙○○為成年人，具有相當之智
    識程度，就此當無不知之理，堪信被告對於該帳戶可能供他
    人為不法犯罪所用一節，應已有認識，惟竟仍同意出售帳戶
    ，足信被告顯有容認該帳戶供不法詐騙份子用以作為詐騙工
    具之結果發生之本意，故被告確有幫助收受帳戶之人，利用
    其提供之帳戶詐欺取財之不確定故意甚明」等語外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如
    附件。
二、論罪科刑部分
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而
      言，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思
      ，提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年
      台上字第77號判例可資參照）。本件被告丙○○基於幫助
      之犯意，出售其所有帳戶之存摺、提款卡及密碼予真實姓
      名、年籍不詳之成年人使用，致真實身分不詳之成年人對
      甲○○施以詐術，使甲○○陷於錯誤，依指示辦理語音轉
      帳，並將轉帳密碼告知詐騙份子，使詐騙份子得以將甲○
      ○帳戶內之存款轉帳至被告出售之帳戶內，而為他人之詐
      欺取財行為提供助力，是核被告所為，係犯刑法第30條第
      1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
（二）被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第
      30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（三）爰審酌被告為圖不法利益，出售帳戶予不法詐騙份子使用
      ，致被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會
      正常交易安全及秩序非微，惟被告於偵查中已坦承犯行，
      並表悔悟，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（四）另按犯罪在96年4 月24日以前，除中華民國96年罪犯減刑
      條例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
      額2 分之1 ；又犯刑法第339 條之罪，經宣告逾有期徒刑
      1 年6 月之刑者，不予減刑；另該條例施行前，經通緝而
      未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者
      ，不得依該條例減刑；再者，依該減刑條例應減刑之罪，
      未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑，依前項規定裁
      判時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑，96年
      7 月16日施行之中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
      第3 款、第3 條第1 項第15款、第5 條及第7 條分別定有
      明文。次按減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍
      宜照原標準定之（法院辦理96年減刑案件應行注意事項第
      16項可資參照）。本件被告所為上開犯行，係於96年4 月
      24日以前所為，固係犯刑法第339 條第1 項之罪，惟未經
      宣告逾有期徒刑1 年6 月之刑，即與上開減刑條例第3 條
      之規定不符，又被告雖因本案於97年7 月10日經臺灣基隆
      地方法院檢察署檢察長發布通緝，於97年9 月17日為警緝
      獲，此有上開檢察署通緝書及新竹縣政府警察局通緝（協
      尋）案件報告書在卷供參，然因被告係於上開減刑條例施
      行後始遭通緝，即與該減刑條例第5 條之規定不符，是不
      受該條不予減刑之限制，復另無該減刑條例所定不予減刑
      之事項，故應依前開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定
      予以減刑，並依據法院辦理96年減刑案件應行注意事項第
      16項之規定，依原定標準諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第11條前段、第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項
前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第469號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣瑞芳鎮○○○路員山巷7
                        號2樓
                        現居新竹縣竹東鎮○○路160之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國90年3 月30日，曾因竊盜案件，經臺灣基隆地
    方法院以89年度訴字第760 號判決，判處有期徒刑10月，並
    宣告緩刑5年確定（不構成累犯）；其於95年8月間，在超商
    所擺設、供人免費取閱之求職報章上，見有收購帳戶之廣告
    ，即依報上刊登之電話撥打聯絡，對方告以出售一本帳戶可
    得新台幣（下同）3000元之代價；詎丙○○雖可預見任意提
    供自己在金融機構開設之帳戶（含存摺、提款卡、印章、密
    碼）供他人使用，該他人可能以該帳戶作為實施詐欺或恐嚇
    取財等犯罪之工具，詎僅因經濟狀況不佳，竟於不違背其本
    意之情形下，仍基於幫助不詳姓名年籍者或不特定人詐欺之
    犯意，先於95年8月17日，以100元開立嘉義布袋新溫郵局00
    000000000000號帳戶後，於同年月22日取得金融卡後，再於
    95年8 月下旬某日，在台南縣鹽水鎮某廟宇附近，以一本帳
    戶3000元之代價，將前述郵局帳戶之存簿、提款卡連同密碼
    等物，提供予不詳年籍之詐騙者。嗣該詐騙集團成員得基於
    詐欺之犯意，於95年9月5日上午11時許，撥打電話給甲○○
    ，謊稱為中華電信公司人員，並對甲○○佯稱其電話費未繳
    ，甲○○稱伊並未欠繳電話費，該人即佯稱甲○○可能身份
    遭盜用，要甲○○撥打電信警察之00-00000000號電話 （申
    請人為李桂芬，使用人為彭奉忠，經警函送彭奉忠，嗣經台
    北地檢署查明該電話係遭人盜接，而為不起訴處分）及金控
    中心之00-00000000號電話 （申請人為錢亞林、使用人為錢
    志成，經警函送錢志成，同經臺灣台北地檢署檢察官以該電
    話遭盜接而為不起訴處分），經甲○○撥打前述電話，該詐
    欺集團成員再謊稱甲○○遭人盜開帳戶，需將帳戶內存款領
    出，依其等指示轉存至安全帳戶，以免帳戶存款遭凍結。甲
    ○○誤以為其等果為電信警察及金控中心人員，並誤以為其
    帳戶果遭盜用，乃依其等指示辦理語音轉帳，並將轉帳密碼
    告訴詐騙者。使該詐騙者得於同日（95年9月5日）13時及15
    時許，自甲○○彰化銀行東基隆分行帳戶內，分別以語音轉
    帳225000元及50000 元至丙○○前述嘉義布袋新溫郵局帳戶
    內。
二、案經嘉義縣警察局布袋分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署核
    轉臺灣台北地方法院檢察署、及臺灣台北地方法院檢察署函
    請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丙○○於本署偵訊時坦承無誤，核與被
    害人甲○○於警詢、偵訊時時所述情形相符，並有被告前述
    布袋新塭郵局帳戶開戶資料暨歷史交易明細等資料在卷足憑
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第30條、第339條第1項之幫
    助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
