【裁判字號】    97,基簡,1260
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1260號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3816號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）爰審酌被告不思循正當途徑獲取所需，竟竊取店內物品，
      且前於84年間曾因竊盜案件，經本院以84年度易字第1208
      號判決判處罰金1,000 元確定，未知悔悟而為本件犯行，
      法治觀念已有偏差，惟被告竊得財物之價值非鉅，且被告
      於警詢及偵查中均坦承犯行，並表悔悟，復已賠償被害人
      之損失，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3816號
    被      告  甲○○  女  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市信義區○○○路1之53號4樓
                        居基隆市○○區○○街2之1號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7月23日上午11
    時許，在乙○○所經營位於基隆市○○區○○路15號1樓「
    甜蜜蘿莎精品店」內，徒手竊取水晶吊飾、水晶鑽夾、鯊夾
    各1個得手。嗣於同年8月21日17時30分許，甲○○再至上址
    店內，為乙○○認出而報警查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊時供認不諱，核
    與告訴人乙○○指訴之情節相符，並有監視器翻拍光碟1片
    可參，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請審酌被
    告自白犯行，犯後態度良好，並已賠償告訴人乙○○，告訴
    人亦表示原諒不予追究，請從輕量刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
