【裁判字號】    97,訴,1361
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定              97年度訴字第1361號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    （在台灣基隆看守所羈押中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
415 號──97年度偵字第3049號通緝）及移送併案審理（台灣台
北地方法院檢察署97年度偵緝字第1866、1867號──97年度偵字
第14077、14820號通緝），本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十七年九月二十九日所為本件由受命法官獨任進
行簡式審判之裁定應予撤銷。
    理  由
壹、法律規定
    按除簡式審判及簡易程序案件外，第一審應進行合議審判，
    民國92年2 月6 日公布並於92年9 月1 日全面施行之刑事訴
    訟法第284 條之1 定有明文。其次，除被告所犯為死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管
    轄第一審案件者外，於前條第一項準備程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序，修正後刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項亦規定甚詳。然則，法院為前項裁定後，認有不得或
    不宜者，應撤銷原裁定，依通常程序審判之，同條第2 項亦
    著有明文。
貳、本案情形
一、準備程序承認起訴部分
    被告乙○○經起訴之罪名為刑法第212 條之偽造特種文書罪
    、第339 條第1 項之詐欺取財罪、第158 條之僭行公務員職
    權罪及第216 條、第211 條之行使偽造公文書罪。最重之後
    罪，其法定刑為一年以上七年以下有期徒刑，並非前述強制
    合議之案件，而被告於97年9 月22日之準備程序進行中，就
    被訴事實為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，
    並聽取當事人之意見後，本院認為適合由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，業於97年9 月29日，裁定本件由受命法官獨
    任進行簡式審判程序在案。
二、審判程序否認併案部分
    嗣因台灣台北地方法院檢察署移送併案審理二案，被告於96
    年10月7 日、14日之審理程序中，對於其中一案即對於被害
    人甲○○部分，否認犯罪而為無罪之陳述，準此，揆諸前開
    規定，被告既非全部為有罪之陳述，已不適宜繼續由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，自應回復由合議庭進行通常審判
    程序，是以前開裁定應予撤銷。
、據上論斷
    應依刑事訴訟法第273條之1第2項裁定如主文 。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳  志  祥
                                  法  官  陳  伯  厚
                                  法  官  邰  婉  玲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                  書記官  王  月  娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
