【裁判字號】    97,消債更,279
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第279號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        號2樓.
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊，消費者債務清理條例第43條第1 項定有明文，而同
    條第2 項規定：「前項債權人清冊，應表明下列事項：一、
    債權人之姓名或名稱及地址、各債權之數額、原因及種類。
    二、有擔保或優先權之財產及其行使權利後不能受滿足清償
    之債權數額。三、自用住宅借款債權。」及第6 項規定：「
    第1 項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證
    明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近五年
    是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要支出
    之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人。」又
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消
    費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        書記官  洪福基
附表：
一、提出聲請人之債權人清冊（包含金融機構及非金融機構債權
    人，依法定程式填載，並說明債權發生之原因及債權種類）
    。
二、提出聲請人之債務人清冊（如無債務人，仍需說明）。
三、提出聲請人及受扶養人財產及收入狀況說明書（應提出其他
    土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋應提出登記
    謄本﹔如有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存款則
    請提出郵局或金融機構存款帳號最近2 年內提、存款明細表
    、存摺之證明文件資料﹔如有機車或汽車則請提出行車執照
    或其他登記文件﹔如有信用合作社股利則請提出股利所得證
    明文件），並說明聲請人在提起本件聲請前2 年內不動產、
    股票、存款變動狀況。
四、提出聲請人前2 年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起訖期間為何（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金
    、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休
    計劃收支款、政府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收
    入款項在內之所有收入數額）。
五、提出聲請人在聲請前2 年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通（須說明上班地點位於何處，聲請人搭乘何
    種運輸工具，該運輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦
    、勞健保或其他支出之所有必要支出數額、計算方式及證明
    文件。
六、提出聲請人於消費者債務清理條例實施「後」，已提出申請
    書及備齊應檢附文件（附件包括身分證正反面影本、財產及
    收入狀況說明書、債權人清冊、近2 年度國稅局所得及財產
    資料清單、近3 個月薪資證明及勞保投保資料等）向最大債
    權銀行申請協商之證明、最大金融機構債權收受申請書及附
    件之證明（如回執等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
