【裁判字號】    97,基簡,1269
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1269號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3770號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○提供設立之金融機構帳戶予他人作為詐
    欺取財之工具，所為嚴重影響社會秩序安全，並參酌被告僅
    提供1 個帳戶資料、被害人人數1 人、詐騙金額僅新臺幣28
    ,000 元 ，暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另本案詐欺集
    團持以詐欺被害人所用之被告所開立之中國信託商業銀行帳
    戶資料，雖係被告所有而供其犯本件幫助詐欺取財罪所用，
    然因未據扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  基隆簡易庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            書記官     鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3770號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街72之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○有多次毒品前科，最近一次於民國95年5月8日，復因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院以95年度
    訴字第251號判決判處有期徒刑1年2 月確定，經與前案接續
    執行，甫於97年1月24 日縮短刑期執行完畢，詎仍不知悔改
    ；甲○○於民國97年5 月間，在桃園市工作，並在桃園縣桃
    園市○○路租屋居住，因房租尚不足新台幣（下同）3000元
    ，又因時時匯款接濟其生活費之姊姊，已無力再負擔，甲○
    ○即於自由時報分類廣告欄上，見有收購帳戶之廣告，乃依
    報上刊登之行動電話號碼撥打，與自稱「小陳」之男子聯絡
    ，該名男子詢問甲○○所在縣市及情形，甲○○告以因籌措
    房租3000元，亟需用錢，要求先給予3000元應急。「小陳」
    即以報酬3000元，但須交付帳戶供其等使用一星期為條件，
    指示甲○○攜帶金融機構帳戶之存摺、印章、提款卡及健保
    卡，並與甲○○相約於97年5月6日（或7日）上午9時許，在
    桃園縣桃園市○○路與鶯歌鎮交界處碰面。甲○○雖可預見
    任意提供自己在金融機構開設之帳戶（含存摺、提款卡、印
    章、密碼）供他人使用，該他人可能以該帳戶作為實施詐欺
    或恐嚇取財等犯罪之工具，並可知悉「小陳」可能係為詐騙
    集團成員，僅因經濟窘困，急需支付房租，竟於不違背其本
    意之情形下，仍基於幫助「小陳」或不特定人詐欺取財之犯
    意，依約攜帶健保卡及其所有中國信託商業銀行0000000000
    00號帳戶之存摺、金融卡、印章前往，並在約定地點，將前
    述帳戶資料交與真實姓名年籍不詳、年約30餘歲之成年男子
    「小陳」，再告以設定之金融卡密碼。「小陳」取得甲○○
    之中國信託帳戶金融卡後，旋即前往桃鷹路附近之「7-11」
    便利商店內，測試甲○○前述帳戶可否使用。嗣經「小陳」
    確認甲○○之帳戶可堪利用後，再持甲○○之健保卡至店內
    影印，而取得甲○○中國信託帳戶之存摺、印章、提款卡（
    含密碼）及健保卡影本後，交付3000元予甲○○。旋該詐騙
    集團成員「小陳」與其他成員，即共同基於詐欺犯意，先由
    集團中不詳年籍女子，於97年5月7日晚間，撥打電話給丙○
    ○，再由集團中不詳年籍男子，於同日晚間6 時20分許，將
    來電顯示號碼虛偽設定為郵局之0000000000號免付費客服電
    話，接續撥打電話給丙○○，佯稱為郵局職員「陳志銘」，
    謊稱先前丙○○購物而至「7-11」便利商店提貨時，所填寫
    之簽收單誤填為分期付款，如不更正，則將遭定期扣款，丙
    ○○見來電號碼係郵局免付費客服電話，因此信以為真，該
    名男子見丙○○受騙，乃進一步指示丙○○，要丙○○領出
    帳戶內全部存款轉入其指示帳戶，以免遭扣款受損。丙○○
    因陷於錯誤，乃於同日晚間7 時許，至雲林縣斗六市○○街
    之自動櫃員機，領出存款28000元，並於同日晚間7時20分許
    ，將現金28000 元存入該名男子指定之前述甲○○帳戶內。
    嗣丙○○發現受騙報警，經甲○○坦承，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於本署偵訊時坦承無誤，核與被
    害人丙○○於警詢時所述情形相符，並有被告前述中國信託
    商銀歷史交易明細、被害人現金轉存之交易明細表等資料在
    卷足憑，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯刑法第30條、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪嫌。被告曾受如犯罪事實欄一之徒刑執行完畢
    ，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可考，其於5 年以內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，請依同法第
    47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
