【裁判字號】    97,聲,467
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第467號
債  務  人  乙○○
                    （
債  權  人  甲○○
上列當事人間請求分配夫妻剩餘財產假扣押事件，債務人聲請命
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債務人負擔。
    理  由
一、按「本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命
    債權人於一定期間內起訴。」民事訴訟法第0529條第１項固
    定有明文。惟債權人於假扣押前或後，如已提起本案訴訟者
    ，即無再命其於一定期間內起訴之必要，此為當然之解釋。
二、本件聲請意旨略以：相對人（即債權人）為保全對於聲請人
    （即債務人）夫妻剩餘財產分配請求之強制執行，聲請本院
    准予假扣押（案號為本院97年度全字第９號）後，迄未起訴
    ，故依民事訴訟法第0529條第１項規定，聲請命相對人於一
    定期間內起訴等語。
三、經核：相對人於聲請本院准予假扣押前，即於民國（下同）
    97年６月10日對聲請人提起本案訴訟（案號為本院97年度家
    訴字第19號），嗣相對人並於97年８月28日具狀撤回該件訴
    訟而告終結，此業經本院調卷查明，並非迄未起訴（嗣相對
    人雖具狀撤回該件訴訟，亦應認為「訴訟終結」，而非迄未
    起訴）。茲聲請人仍聲請命相對人於一定期間內起訴，自無
    必要，應不准許。又債權人經本院准予假扣押後，並未聲請
    強制執行，假扣押裁定業已失效，毋庸撤銷，併予敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
