【裁判字號】    97,審簡,4963
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4963號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第20090 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「台灣高雄地方
    法院以93年度簡字第3166號判處有期徒刑6 月確定，於民國
    94年3 月21日執行完畢」更正為「本院判處有期徒刑5 月確
    定，迄民國94年3 月21日因縮刑期滿而執行完畢」；第6 行
    「竊取該房屋鐵捲門鐵片16片」補充為「徒手竊取該房屋鐵
    捲門16片」；證據部分，刪除「扣案鐵捲門鐵片16片、高雄
    縣政府警察局扣押筆錄、高雄縣政府警察局扣押物品目錄表
     」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如上述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第20090號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○○路300巷25號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，經台灣高雄地方法院以93年度簡字第
    3166號判處有期徒刑6月確定，於民國94年3月21日執行完畢
    。詎其不知悔改，復基於不法所有之意圖，於97年7月14日
    下午4時10分許，駕駛車號3670-SW號自用小貨車，搭載陳秀
    榮（另為不起訴處分），至林郭乙品所有位於高雄縣旗山鎮
    ○○路216號與218號住處外，竊取該房屋鐵捲門鐵片16片（
    共值新台幣5萬元），得手後欲載往變賣之際，為警於同日
    下午4時30分許，在高雄縣旗山鎮○○路與南寮巷口盤檢查
    獲，並扣得前開鐵捲門鐵片16片。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  (1)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (2)證人即同案被告陳秀榮於警詢及偵查中之證述。
  (3)告訴人林郭乙品於警詢中指述。
  (4)扣案鐵捲門鐵片16片、高雄縣政府警察局扣押筆錄、高雄縣
    政府警察局扣押物品目錄表及贓物認領保管單各1份。
  (5)查獲及現場採證照片7張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其於徒刑
    執行完畢後，再犯本件有期徒刑以上之罪（有本署刑案資料
    查註紀錄表可參），為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月     17    日
                              檢察官    乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
