【裁判字號】    97,審附民,156
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 97年度審附民字第156號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告對於97年度審易字第668號被告洪育靜之偽造文書案件
，對另案被告甲○○提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判
決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)、聲明：(1)被告應給付原告新台幣一千萬元及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。(2)原告願
    供擔保，請准宣告假執行。
(二)、陳述及證據：詳如附件所載。
二、被告方面：
    並未提出任何聲明或陳述、證據。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，始得於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，否則即不得提起，此觀刑事訴訟法第487條第1項之規
    定自明。又因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶
    提起民事訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回
    復其損害，但其請求回復之損害，以被訴犯罪事實所生之損
    害為限，否則縱令得依其他事由，提起民事訴訟，亦不得於
    刑事訴訟程序附帶為此請求，最高法院70年度臺抗字第510
    號判決亦闡述詳盡。
二、查本件原告乙○○以另案被告甲○○與本案被告洪育靜間為
    共同正犯，共犯偽造文書案件，因認被告甲○○涉有偽造文
    書犯行而提起本件附帶民事訴訟，請求被告甲○○給付侵權
    行為之損害賠償。然本院認就本案犯罪事實觀之，被告洪育
    靜與另案被告甲○○係共犯明知為不實之事項使公務員登載
    在職務上所掌之公文書，侵害者乃國家機關對地政資料管理
    之正確性，再者，被告洪育靜所謊報遺失之土地建物所有權
    狀，亦屬洪育靜本人所有，與原告乙○○並無關係，是原告
    並非因被告洪育靜、另案被告甲○○之侵權行為而受有損害
    ，是原告非因犯罪而受損害之人至為明顯，其情形亦無法補
    正，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲
    請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   李淑惠
                                    法  官   蔡書瑜
                                    法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                    書記官   許珈綺
附件：（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
