【裁判字號】    97,審交訴,102
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第102號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10947 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年3 月7 日晚間7 時40
    分許駕駛車牌7637-SW 號自用小客車，沿高雄縣阿蓮鄉○○
    路由北往南方向行駛，途經上開路段471 號前時，原應注意
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並
    隨時採取必要之安全措施，而按當時天候為晴、路面為乾燥
    ，柏油路面無缺陷、視距良好，又無不能注意之情事，竟疏
    未注意，於超越前方同向由甲○○騎乘之車牌XQ5-399 號重
    機車時，其車右前側車身不慎擦撞該機車，致甲○○人車倒
    地，受有左脛腓骨骨折併踝關節脫位之傷害後，並於肇事後
    逕行離去現場（公共危險、肇事逃逸部分另行審理），經甲
    ○○提起告訴，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年6 月27日具狀撤
    回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  交通法庭  法  官  李淑惠
                            法  官  莊珮吟
                            法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
