【裁判字號】    97,訴,1226
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1226號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  冠濰企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年10月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰陸拾陸萬肆仟肆佰參拾參元，及
其中新臺幣壹佰貳拾參萬陸仟元自民國九十六年十二月二十八日
起至清償日止，按年息百分之七點四一計算之利息，暨自民國九
十七年一月二十九起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十計算，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計算之違約金；及其中新臺幣壹佰肆拾柒萬柒仟柒佰肆拾玖元
自民國九十七年二月一日起至清償日止，按年息百分之七點一二
計算之利息，暨自民國九十七年三月二日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金；及其中新臺幣貳佰玖拾伍萬
零陸佰捌拾肆元自民國九十七年二月一日起至清償日止，按年息
百分之七點四四計算之利息，暨自民國九十七年三月二日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬柒仟壹佰參拾參元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：
  (一)被告冠濰企業有限公司（下稱冠濰公司）於民國95年3 月28
    日、96年8 月1 日、96年9 月26日、96年10月22日邀同被告
    丁○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款，雙方並簽立借
    據、保證書、約定書，分別約定如下：
  1.於95年3 月28日借款新臺幣（下同）150 萬元、150 萬元（
    下稱95年3 月28日借款150 萬元2 筆），約定借款期間均自
    95年3 月28日起至98年3 月28日止，分36期，自95年4 月28
    日起於每月28日按期平均攤還本金，並應依原告銀行公告之
    基準利率加年利率3%計算利息（現應適用利率為年利率7.41
    %） 。
  2.於96年8 月1 日借款120 萬元、80萬元（下稱96年8 月1 日
    借款120 萬元、80萬元），約定借款期間自96年8 月1 日起
    至98年8 月1 日止，分24期，自96年9 月1 日起於每月1 日
    按期平均攤還本金，並應依原告公告之基準利率加年率2.68
    % 計算利息（現應適用利率為年利率7.12%）。
  3.於96年9 月26日借款200 萬元（下稱96年9 月26日借款200
    萬元），約定借款期間自96年9 月26日起至97年3 月22日止
    ，依原告公告之基準利率加年率3%計算利息（現應適用利率
    為年利率7.44%）。
  4.於96年10月22日借款200 萬元（下稱96年10月22日借款200
    萬元），約定借款期間自96年10月22日起至97年4 月22日止
    ，依原告公告之基準利率加年率3%計算利息（現應適用利率
    為年利率7.44%）。
  (二)詎冠濰公司分別自96年12月28日起即未依約清償95年3 月28
    日借款150 萬元2 筆，自97年2 月1 日起即未依約清償96年
    8 月1 日借款120 萬元、80萬元、96年9 月26日借款200 萬
    元及96年10月22日借款200 萬元，屢經催告均無結果，迄今
    仍積欠如判決主文第1 項所示之本金、利息、違約金尚未清
    償，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴
    訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明定。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任而言，有最高法院45年台上字第1426號判例要
    旨足資參照。
五、經查原告主張之前開事實，業據其提出借據、保證書、約定
    書、基準利率查詢表、放款戶授信明細查詢單、放款攤還及
    收息紀錄查詢單為憑（見本院卷第6 至11頁、第12頁、第13
    至18頁、第19頁、第5 頁、第20至29頁），核原告主張與前
    開證據相符，應屬可採。被告丁○○、丙○○為上開借款之
    連帶保證人，並於保證書上之連帶保證人欄簽章，同意就被
    告冠濰公司對原告之借款負連帶保證人清償責任，亦據保證
    書記載至明（見本院卷第12頁），揆諸前引規定及說明，被
    告丁○○、丙○○自應就上開借款債務對原告負全部給付之
    責。從而原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費57
    ,133元，應由被告連帶負擔。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第六庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
