【裁判字號】    97,簡,919
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第919號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於高雄第二監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3833號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（檢驗前淨重
0.49公克，檢驗後淨重0.457 公克）沒收銷燬之；又持有第一級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日，扣案之海洛因玖包（合計淨重1.95公克）均沒收銷燬之；
應執行有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（檢驗前淨重0.49公克，檢驗
後淨重0.457 公克）及海洛因玖包（合計淨重1.95公克）均沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載（如附件），
    並增列「被告施用甲基安非他命部分，業據其於本院訊問中
    自白」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，及同條例第11條第1 項之持有第一級毒
    品罪。其意圖施用而持有第二級毒品，持有之低度行為為施
    用之高度行為所吸收，應不另論罪。被告曾因施用毒品案件
    ，經法院判處有期徒刑確定，經入監執行後假釋出監，甫於
    95年8 月2 日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢，有刑案資
    料查註紀錄表在卷可參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    被告所犯上開二罪之間，犯意各別，罪名及罪質有異，應予
    以分論併罰。審酌被告前因毒品案件經觀察勒戒後，猶施用
    及持有毒品，顯見其戒毒意志不堅，惟念其施用毒品乃自戕
    一己之身體健康，對社會造成之危害尚非直接鉅大，反社會
    性之程度應屬較低等一切情狀，各量處如主文所示之刑，且
    考量被告家庭經濟及其犯罪情節，爰諭知易科罰金之折算標
    準。被告上開犯罪時間在96年4 月24日以前，且合於減刑條
    件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例規定，減其宣告刑。扣
    案之海洛因9 小包（合計淨重1.95公克）、甲基安非他命1
    小包（驗後淨重0.457 公克），依毒品危害防制條例第18條
    第1 項之規定宣告沒收銷燬之。
三、本件檢察官依通常程序起訴，經被告分別於警詢、偵查中（
    持有海洛因部分）及於本院訊問時（施用甲基安非他命部分
    ）自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第11條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官   林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官   林香如
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
