【裁判字號】    97,審聲,3117
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3117號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（97年度執
聲字第2958號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版影音光碟VCD 拾壹片、電腦主機壹台（內建燒錄機
壹台、光碟機壹台、電源線壹條）、氣泡袋貳包、棉套壹包及塑
膠袋拾貳只，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告因違反著作權法案件，業經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以95年度偵字第8129號為緩起訴處分確定，此有
    緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽；而該案查扣之盜版影音光碟VCD31 片、電腦主機1 台（
    內建燒錄機1 台、光碟機1 台、電源線1 條）、氣泡袋2 包
    、棉套1 包及塑膠袋12只等物，均為被告所有，有扣押物品
    清單1 紙在卷可稽，且分別核係其供犯罪所用或犯罪預備之
    物，聲請人就上開扣案物聲請宣告沒收，依前開規定，應認
    本件聲請為正當，自應准許。至扣案之郵局存摺1 本（帳號
    ：0000000 0000000 號），因與本件被告違反著作權法案件
    之犯行無直接關聯性，是聲請人聲請併予宣告沒收為無理由
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  武凱葳
附件：（1頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
