【裁判字號】    97,審訴,2296
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            97年度審訴字第2296號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾參萬貳仟柒佰玖拾伍元，及
其中新臺幣壹佰肆拾捌萬玖仟玖佰貳拾捌元自民國九十七年二月
五日起至清償日止，按年息百分之四點二四計算之利息，並按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟貳佰肆拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國89年1 月10日，邀同被告甲○
    ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）5,000,000 元
    ，約定借款期間20年，按基本放款利率加碼年息0.195%計算
    利息，遲延清償時，債務視為全部到期，並自逾期之日起6
    個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，按
    上開利率20% 計付違約金，詎被告自95年9 月10日起未依約
    繳款，經聲請拍賣抵押物分配取償結果，尚欠如主文第1 項
    所示之本金、利息及違約金未清償，為此依消費借貸及連帶
    保證之法律關係提起本件訴訟等語。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、經查，原告主張之前開借款事實，業據其提出與所述相符之
    借據、授信約定書等為證，又該筆債務經原告聲請拍賣抵押
    物分配取償結果，利息及違約金均算至97年2 月4 日，分配
    金額3,276,974 元（不含執行費），不足額1,532,195 元，
    亦有本院民事執行處強制執行金額計算書分配表2 紙附卷可
    稽，而被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到
    場爭執，復均未提出書狀答辯以供本院斟酌，本院依調查證
    據之結果，應認原告之主張為真實。按清償人所提出之給付
    ，應先抵充費用，次充利息，次充原本，民法第323 條前段
    定有明文，原告拍賣抵押物取償之3,276,974 元（不含執行
    費），應先抵充算至97年2 月4 日之利息268,094 元，次抵
    充本金4,498,808 元，故本金尚餘1,489,928 元未清償，被
    告乙○○、甲○○既分別為本件債務之借款人及連帶保證人
    ，自應就本件債務負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付原告如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費16
    ,246 元 ，應由被告連帶負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
