【裁判字號】    97,消債抗,204
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債抗字第204號
聲  請  人
即  抗告人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第五八
三一九號強制執行事件，就聲請人所有坐落高雄市○○區○○段
五小段一一六七地號土地權利範圍萬分之四二，及其上建物二一
五○建號，即門牌號碼高雄市○○區○○街二八二巷五號十樓建
物權利範圍全部（含編號七二號車位，權利範圍萬分之一八），
暨共同使用部分二二三○建號權利範圍萬分之四二，不得繼續強
制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生，如不為保全處分，任由聲請人之債權人
    聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准予聲
    請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難
    順利進行，爰斟酌前開情形認聲請人聲請保全處分請求停止
    本院97年度司執字第58319 號強制執行程序，洵屬必要，應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第三庭審判長法  官  楊國祥
                                  法  官  李怡諄
                                  法  官  林書慧
正本係照原本作成。
本裁定已於97年10月16日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
