【裁判字號】    97,審交易,378
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第378號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第1412號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○，於民國97年3 月22日15時起，
    在高雄縣六龜鄉朋友家中與友人飲用7 、8 瓶罐裝啤酒後，
    於同日17時38分前之某時，騎乘車牌號碼為736 ─ＢＺＦ號
    重機車，自高雄縣六龜鄉往新威方向行駛，嗣於同日17時38
    分許，由北向南行經高雄縣六龜鄉○○路290 號前，本應注
    意汽車駕駛人飲用酒類不得駕駛動力車輛，以避免危險發生
    ，而該處行車速限為40公里，依當時天候為晴、日間有自然
    光線、視距良好、該處為乾燥、無缺陷、無障礙物之柏油路
    面，即無不能注意之情事，竟疏未保持行車速限，而以時速
    約60至70公里之速度向前行駛於雙黃線上，因酒後意識不清
    ，且為閃避騎乘腳踏車由西向東穿越該處之孩童乙○○，不
    慎跨越雙黃線，駛入對向車道，而撞及騎乘腳踏車之之被害
    人乙○○，致被害人乙○○倒地受有右頰、下頷、兩唇、左
    下背、左小腿擦挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據被害人乙○○之母即告訴人甲○
    ○於本院審理中，聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、被告涉犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛罪部分，另經本院
    審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                    交通法庭    法  官  李淑惠
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
