【裁判字號】    97,審聲,3098
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3098號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨沒
收違禁物（97年度執聲字第3008號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造手槍壹支（槍枝管制編號0000000000號）沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、刑法第40
    條第2 項分別定有明文。又槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第
    1 項所列之槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造
    、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，亦
    為槍砲彈藥刀械管制條例第5 條所明定。
三、經查，本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經臺灣高等法院高雄分院以97年度上訴字第1028號判決駁回
    而無罪確定，有上開刑事判決附卷可稽，是聲請人就上開槍
    枝及子彈聲請單獨宣告沒收，本件扣案之手槍1 支（槍枝管
    制編號0000000000號）、子彈1 顆，經送內政部警政署刑事
    警察局鑑定結果，認前揭手槍1 支係仿BERETTA 廠84型半自
    動手槍製造之金屬槍枝，更換土造金屬槍管改造而成之改造
    手槍，機械性能良好，可擊發適用子彈，認具殺傷力；前揭
    子彈1 顆，認係土造子彈，無法擊發，不具殺傷力，有該局
    95年4 月12日刑鑑字第0950047730號槍彈鑑定書在卷足憑。
    從而，前揭之手槍1 支，確屬違禁物無訛，揆諸上開法之所
    文，聲請人之聲請並無不合，應予准許。至前揭之子彈1 顆
    ，因無殺傷力，非屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第
    2 款所列之彈藥，故非違禁物，應予駁回，爰裁定如主文。
四、依刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
