【裁判字號】    97,司聲,623
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第623號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年度存字第二三三五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣伍萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，前
    依本院民國95年度裁全字第3278號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣50,000元為擔保金，並以本院95年度存字第
    2335號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張本案訴訟業經判決確定，且於本案判決確定後
    已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，訴訟已告終結，聲請
    人復於訴訟終結後，於97年5 月26日以存證信函催告受擔保
    利益人即相對人於21日內行使權利，因無法送達而聲請本院
    97年度鳳簡聲字第35號民事裁定將上開存證信函所示意思表
    示之通知為公示送達，依法上開通知已於97年7 月18日發生
    效力，惟相對人迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔保金，
    並提出本院95年度裁全字第3278號民事裁定、本院97年度裁
    全聲字第57號民事裁定及確定證明書、97年度鳳簡聲字第35
    號民事裁定、提存書、存證信函及刊登廣告證明單為證。
四、經查，聲請人主張上開事實，業經本院依職權調取本院95年
    度存字第2335號、95年度執全字第1973號、97年度鳳簡聲字
    第35號卷審核結果屬實，依前開說明，本件假扣押執行程序
    業已終結，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權
    查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可憑。則依首揭說
    明，聲請人聲請返還擔保金，依法尚無不合，自應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
