【裁判字號】    97,聲減,2772
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2772號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，視為減刑及聲請定
應執行刑（97年度執聲字第3019號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪，視為減刑後所處之刑，應執行有
期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯施用毒品等2 罪，經判處
    有期徒刑1 年2 月、6 月（定應執行有期徒刑1 年6 月）確
    定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24
    日以前，所犯施用毒品等2 罪，悉合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款減刑條件，且受刑人已於96
    年2 月15日縮短刑期假釋出監，於96年8 月13日假釋期滿，
    依同條例第2 條第2 項視為己減刑，惟仍符合定應執行刑之
    要件，爰依刑事訴訟法第447 條第1 項之規定，聲請定其應
    執行之刑。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年」，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款分別定有明
    文。又按中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條規定，依該
    條例應減刑之案件，已經判決確定尚未執行或執行未完畢之
    案件，檢察官或應減刑人犯即可聲請法院裁定減刑，然該案
    件是否已經執行完畢，應以96年7 月16日（該條例施行時）
    是否已經執行完畢為判斷之基準（台灣高等法院高雄分院96
    年度抗字第448 號裁定意旨參照），從而，本件受刑人於96
    年7 月16日仍在假釋期間，其刑期尚為執行完畢，應堪認定
    。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、修正前第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
