【裁判字號】    97,訴,917
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第917號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  邱超偉律師
            石繼志律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾月拾捌日起延長羈押貳月。
甲○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院認為被告犯嫌重大，
    所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自民國97年5
    月18日起執行羈押，並於97年8 月18日起延長羈押2 月在案
    。
二、茲本案已於97年10月14日辯論終結，因被告之羈押期間即將
    屆滿，本院一併於同日就是否延長羈押訊問被告，經訊問後
    本院認羈押被告之原因依然存在，並有繼續羈押之必要，自
    應依法延長羈押，本院並已於97年10月14日審判期日當庭宣
    示被告應自97年10月18日延長羈押2 月之旨。
三、被告及選任辯護人雖均當庭以本案業已審結、交保後被告才
    可與被害人洽談和解等事宜等聲請准被告具保停止羈押，惟
    本院審酌被告雖一再稱其係一時義憤而犯下錯誤，然依被害
    人所受傷勢嚴重程度及其於本院所為證詞等綜合判斷，被告
    涉犯殺人未遂罪之犯罪嫌疑確屬重大，非予羈押顯難確保後
    續審判、執行程序之進行。至於被告所稱交保後才可與被害
    人洽談和解事宜，除本院並未限制被告接見通信之權利，被
    告若願和解仍可委請親友進行外，以和解為理由請求交保並
    非法定停止羈押之原因，被告一再以此為具保停止羈押之聲
    請，於法不合，自應加以駁回。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年   10    月    16     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳建和
                                    法  官  毛妍懿
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年   10    月    16     日
                                    書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
