【裁判字號】    97,訴,1458
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    給付貨款  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1458號
原      告  鎮江月曆股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        之4
被      告  金雨彩色印刷股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間給付貨款等事件，本院於民國97年10月2 日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零參萬玖仟柒佰伍拾伍元，及自民國
九十七年五月三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年11月、12月間向其訂製月曆
    ，簽發並交付金額各為新臺幣（下同）295,000 元、744,75
    5 元之支票二紙（下稱系爭支票），用以支付貨款，惟原告
    依約交付被告所訂製之月曆後，系爭支票未獲付款，經原告
    催討亦未支付，爰依支票票款請求權及買賣價金請求權，提
    起本訴。並聲明：(一)被告應給付原告1,039,755 元，及自97
    年5 月3 日（即起訴狀繕本送達翌日）起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，又買賣標的物與其價金之交付，除法律另有規定或契約另
    有訂定或另有習慣外，應同時為之，民法第367 條及第369
    條分別定有明文。查本件原告主張被告向其購買月曆，經其
    依約交貨後，被告卻未付款之事實，業據其提出有兩造簽名
    之訂貨單3 張及統一發票2 張、被告擔任發票人之系爭支票
    為證，核屬相符。又被告於相當時期受合法通知，而未於言
    詞辯論期日到場，且未提出準備書狀爭執，故依民事訴訟法
    第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，堪認原告之主張
    為真實。從而，原告本於買賣之法律關係，請求判令被告給
    付1,039,755 元，及自97年5 月3 日（即起訴狀繕本送達翌
    日）起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，即屬正當
    ，應予准許。又原告提起本件訴訟，請求就票據及買賣關係
    擇一審判，買賣關係部分既屬有據，票據關係即無論述必要
    ，附此敘明。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額併予准許之。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  張茹棻
                                    法  官  郭瓊徽
上為正本，係依原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                    書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
