【裁判字號】    97,審簡,5974
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5974號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25288 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第
    3款之罪，應依同條例第6條第1 項規定論處。爰審酌被告無
    故未依規定申報住所遷移，致召集令無法送達，妨害國家徵
    兵之順暢及兵役之有效管理，行為自有可議，惟念其妨礙教
    育召集之情節、犯罪之手段尚非至鉅，及犯罪動機、目的等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件被告學歷及經
    濟狀況等情，併諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,000 元折算
    1 日，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第
    1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25288號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣梓官鄉○○路144巷15號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係後備軍人，明知應依法接受各項召集命令，竟意圖
    避免召集處理，於民國97年上半年間將住所遷移至高雄縣梓
    官鄉○○路144巷15號後，無故不依規定申報，致高雄縣後
    備指揮部所發，應於97年7月10日上午8時許，前往高雄縣大
    樹鄉區466號九曲堂營區報到之教育召集令無法送達。
二、案經高雄縣後備指揮部函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告於偵訊中坦承不諱，並有高雄縣後
    備指揮部教育召集令、後備指揮部列管後備軍人參加召集未
    按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表、召集令交付通知書
    各?1件附卷可稽，被告犯嫌應堪認定
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項之罪嫌，
    請依同條例第6條第1項論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              檢  察  官  劉  俊  良
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書  記  官  莊  慧  珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
