【裁判字號】    97,審交簡,3410
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3410號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21359號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、被告甲○○固不否認有於簡易判決聲請書所載時地騎乘機車
    ，惟矢口否認有何公共危險罪犯行，辯稱其第1 次酒測值僅
    吐氣酒精濃度每公升0.3 毫克云云，惟查：
(一)被告前揭犯行，業據證人即高雄市政府交通大隊楠梓分隊警
    員陳森茂於偵訊時結證：伊當時執行勤務，伊駕車在旗楠路
    東向西行駛，發現被告騎乘機車沿旗楠路西向東行駛，沒有
    戴安全帽，且突然迴轉沿旗楠路東向西行駛，嗣行駛至常德
    路口時違規左轉，伊因發現被告不斷違規行為怪異，於是跟
    在被告後面並伺機攔停被告，發現被告滿臉通紅，有喝酒跡
    象，因此對被告進行酒測等語綦詳 (見偵卷第7 、8 頁)。
    且被告呼氣酒精濃度每公升0.65毫克，於本件騎乘機車時有
    車身搖擺不定、查獲時身上有酒味並滿臉通紅等情形，有序
    號066005D 之酒精濃度測試單及刑法第185 之3 案件測試觀
    察記錄表各1 份附卷可稽 (見警卷第7 、8 頁)。
(二)次查，被告第1 次接受酒測時，因序號043450D 之酒測機器
    無法判讀，經查獲員警請求同隊執勤掃醉勤務隊員支援後，
    另以序號066005D 之酒測機器進行第2 次酒測，測得酒精濃
    度每公升0.65毫克之事實，業據證人陳森茂於偵訊時證述明
    確 (見偵卷第8 頁)， 並有序號066005D 之酒精濃度測試單
    及序號043450D 酒測機器之測試報表1 紙在卷可參，經本院
    核對序號043450D 酒測機器之測試報表確無本件酒測記錄無
    訛，核與證人陳森茂證述該酒測機器無法判讀之內容相符，
    是其前揭證述，堪認屬實。被告所稱其第1 次接受酒精測試
    時，酒精濃度僅每公升0.3 毫克，與上開卷證所顯示之事實
    不合，所辯無非飾詞，不足採信。綜上所述，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.65毫
    克，顯已無法安全駕駛之情形下，貿然駕車上路，顯然無視
    於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、
    身體及財產之安全亦生危害，且犯後猶設詞飾卸，未見悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、
    被告資力及智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問人欄所載)，
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  李崑良
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
