【裁判字號】    97,司聲,659
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第659號
聲  請  人   台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年度存字第五二八七號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債九十四年度甲類第七期債票（債券代
號A94107號）面額新臺幣壹佰捌拾萬元壹張准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間因清償借款事件，聲請人前依本院97
    年度裁全字第7970號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣
    押，而提供中央政府建設公債94年度甲類第7 期債票（債券
    代號：A94107號）面額新臺幣1,800,000 元1 張為擔保金，
    並以本院97年度存字第5287號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人等同意返還提存物，並提出
    同意書及印鑑證明書為證，經本院依職權調取本院97年度存
    字第5287號提存卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保
    金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
