【裁判字號】    97,審簡,4999
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4999號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第22008號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「1 時20分」更
    正為「凌晨1 時20分前某時許」、第5 行「為巡邏員警發覺
    」補充為「於同年月日凌晨1 時20分許，為巡邏員警發覺」
    ，並刪除證據並所犯法條欄一、「扣押物品目錄表」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第 1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22008號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路1332巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年8月2日1時20分許，在高雄市苓雅區○○
    ○路151號前，見丙○○所有車牌號碼0313-XC號自小貨車無
    人看管，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取車上紙箱10只
    （價值約新台幣14元），得手後據為己有，正欲離開之際，
    為巡邏員警發覺，向前盤查後，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢與偵查中之自白。
（二）證人丙○○於警詢中之證述。
（三）現場照片5張。
（四）扣押物品目錄表、贓物認領保管單。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                        檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
