【裁判字號】    97,聲減,2799
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2799號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（97年度聲減字第1485號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反肅清煙毒條例罪，減為有期徒刑壹年陸月，褫奪
公權壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國81年6 月起至82年8 月10日止犯違
    反肅清煙毒條例罪，經本院以82年度訴字第3950號判處有期
    徒刑3 年，褫奪公權3 年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在96年4 月24日以前，合於減刑條件，依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、同條例第8 條第1 項，
    聲請予以裁定減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至沒收等從刑不在減刑範圍以內
    ，應照原判決執行，併予指明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第14條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
