【裁判字號】    97,審交易,453
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第453號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第10617 號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國96年5 月
    4 日17時10分，駕駛車牌號碼ZE-4636 號自小客車，自其位
    於高雄市前金區○○○路142 號之1 住處之騎樓處由北往南
    方向起步駛向道路時，本應注意汽車起駛前應顯示方向燈，
    注意前後左右有無障礙物或車輛行人，並應讓行進中之車輛
    行人優先通行，當時天候陰、日間自然光線、路面乾燥無缺
    陷無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    左右車輛行人動態，冒然駕車起步駛向道路，適有乙○○騎
    乘車牌號碼GJ2-692 號重型機車，沿南台橫路由東往西方向
    行駛，行經南台橫路142 號前時，見狀緊急煞車因而人車跌
    倒在地，其左手掌復遭由黃俊明（另案為不起訴處分）所駕
    駛車牌號碼ZH-7410 號自小客貨車之輪胎輾壓，致其受有左
    手掌重物輾壓傷瘀血腫脹、右下腿4 ×2 公分擦傷、左膝2
    ×2 公分擦傷及左前臂3 ×2 公分擦傷等傷害，因認被告所
    為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，前經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院
    審理中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
