【裁判字號】    97,促,61180
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第61180號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹佰伍拾伍萬零柒佰參拾
    元，及其中新台幣(1)參拾壹萬貳仟貳佰柒拾元(2)壹拾捌萬肆
    仟貳佰捌拾貳元(3)壹佰零伍萬肆仟壹佰柒拾捌元，及自民國
    九十七年八月五日起至清償日止，按年息百分之(1)四點七八
    (2)九點○五(3)三點七二五計算之利息，暨自民國九十七年九
    月五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
