【裁判字號】    97,審易,1739
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1739號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣台中看守所另案羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22338
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器、踰越門扇及安全設備、夜間侵入住宅竊盜罪
，兩罪，各處有期徒刑玖月；扣案之螺絲起子壹支，沒收之。應
執行有期徒刑壹年參月；扣案之螺絲起子壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告甲○○於本
    院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行
    簡式審判程序，合先敘明。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。核被告所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第1 、2 、3 款之夜間侵入住宅、踰越門
    扇、安全設備、攜帶兇器竊盜罪。被告前揭兩件加重竊盜罪
    間，時間有間、地點不同、且據被告供稱係另行起意等語足
    認犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告為貪圖
    不法利益，竟以前開方式竊取他人財物，影響社會治安及財
    產權制度甚鉅，行為實無足取，素行非佳，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷，竊得財物為高價汽車兩輛，被害人二
    人受損情節非輕，且被告迄未賠償被害人等或達成和解，然
    念其犯後坦承犯行，態度良好，暨其動機、目的、手段、生
    活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑，以示懲儆。扣案之螺絲起子1 支，係被告所有、供本
    件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第1 、2 、3 款、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
