【裁判字號】    97,審易,1663
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1663號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      高雄縣岡山鎮戶政事務所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19936
號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，本院裁定改依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○與真實姓名年籍不詳之成年男子「富仔」共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年7 月11日18時許，由
    甲○○騎乘機車搭載「富仔」，一起至乙○○所有址設高雄
    縣橋頭鄉○○村○○街130 巷7 號之「和楓牧場」倉庫前，
    兩人一同踰越水泥磚造之圍牆而進入倉庫內，合力徒手竊取
    太陽能熱水器底座之不鏽鋼鐵片1 片（價值約新臺幣3000元
    ），得手後，欲離去之際，適為乙○○發現，乙○○便與路
    人一起逮捕甲○○，「富仔」則趁隙逃離，後報警處理而查
    悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理
    。
二、訊據被告甲○○於本院審理時對於上揭犯罪事實坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○於警詢中之證述相符，並有扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單、照片5 張（警卷第13頁、17頁
    、第23- 25頁）在卷可稽。是被告之自白與事實相符，自可
    採為認定被告有罪之依據。從而本件事證明確，被告踰越牆
    垣竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越
    牆垣竊盜罪。被告就上開犯行，與真實姓名年籍不詳之成年
    男子「富仔」間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又
    被告前於95年間因詐欺及施用毒品案件，經本院95年度簡字
    第3681號、95年度訴字第1329號分別判處有期徒刑3 月、6
    月確定，經減刑並裁定應執行有期徒刑4 月確定；又因竊盜
    及施用毒品案件，經本院95年度易字第2217號、96年度訴字
    第152 號分別判處有期徒刑7 月、8 月，嗣經裁定減刑並定
    應執行有期徒刑7 月確定，上開案件接續執行，於97年1 月
    27日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前有竊盜等犯罪前科，仍不知改過，不思以勞力獲取所
    需，任意竊取他人財物，所為實不足取，惟念及被告犯後坦
    承犯行，尚有悔意，及其所得財物價值非鉅，且已經被害人
    乙○○領回，損害已然稍減，暨其犯罪之動機、目的、手段
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
 項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項
，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
