【裁判字號】    97,審簡,4630
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4630號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第19316 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「不詳時間」更
    正為「上午9 時40分前之某時許，」、「高雄苓雅民區」更
    正為「高雄市苓雅區」、第3 行「9 時40分」補充為「上午
    9 時40分」、第3 行「竊取」補充為「徒手竊取」、第3 行
    至第5 行「露得清細白煥彩精華1 瓶、萊雅活力緊緻緊實修
    護晚霜1 瓶、萊雅活力緊緻緊實日霜1 瓶」補充為「露得清
    細白煥彩精華、萊雅活力緊緻緊實修護晚霜及萊雅活力緊緻
    緊實日霜各1 瓶（價值共新臺幣1,949 元）」、第6 行至第
    7 行「購買其他店內物品並放置於店內所準備之菜籃並結帳
    走出收銀線時」更正為「將置於店內菜籃之其他物品結帳，
    並離開收銀櫃50公尺時，」；證據部分，並補充「被告於警
    詢中之自白」、「每日損失記錄表」，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告丙○○○雖辯稱：其尚未離開大門，不構成竊盜云云。
    惟查，證人乙○○於警詢及偵查中證稱：被告竊取物品後，
    已離開收銀櫃50公尺，被告正準備下樓離去時，即遭查獲；
    被告在賣場取走三樣物品，未結帳即離開收銀線，被告離去
    時，伊有問被告是否有物品忘記結帳，被告稱無等語，且被
    告於警詢中亦自承其竊取上開物品後，即離開收銀櫃外50公
    尺，準備下樓離去等語，足徵被告確已將上開物品置於自己
    之實力支配中，至臻灼明。被告是否離開佳樂福大門，不影
    響本案竊盜犯行之成立，是被告以前開情詞置辯，並不足採
    ，其竊盜犯行事證明確，應依法論科。
三、核被告丙○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19316號
    被      告  丙○○○
                        女  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設澎湖縣馬公市○○里○○路132
                            號
                        現居高雄市○○區○○路78巷10號2
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、丙○○○於民國97年7月7日不詳時間進入高雄苓雅民區○○
    ○路117巷1號家樂福股份有限公司高雄大順分公司購物，於
    同日9時40分許，竟意圖為自己不法之所有，竊取露得清細
    白煥彩精華1瓶、萊雅活力緊緻緊實修護晚霜1瓶、萊雅活力
    緊緻緊實日霜1瓶，得手後放入自備之手提袋，嗣丙○○○
    購買其他店內物品並放置於店內所準備之菜籃並結帳走出收
    銀線時，經該店之安全課警衛長乙○○發現報警查獲，並扣
    得上開竊得之露得清細白煥彩精華1瓶、萊雅活力緊緻緊實
    修護晚霜1瓶、萊雅活力緊緻緊實日霜1瓶（業已發還乙○○
    ）。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實：
┌──┬───────┬───────────────┐
│編號│   證據清單   │     待  證  事  實           │
├──┼───────┼───────────────┤
│ 一 │被告丙○○○之│坦承於上開時地，將上開物品放入│
│    │供述          │自備之手提袋，嗣僅結帳放置於菜│
│    │              │籃之物品，卻未結帳上開物品即離│
│    │              │開收銀線之事實（惟否認有竊盜犯│
│    │              │行）                          │
├──┼───────┼───────────────┤
│ 二 │證人乙○○之證│全部犯罪事實                  │
│    │述            │                              │
├──┼───────┼───────────────┤
│ 三 │扣押物品目錄表│全部犯罪事實                  │
│    │、贓物認領保管│                              │
│    │單、照片2張   │                              │
└──┴───────┴───────────────┘
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                              檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
