【裁判字號】    97,聲,33
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度聲字第33號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。次按關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法
    規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，同條例第15條及民事
    訴訟法第28條亦分別定有明文。
二、經查：本件聲請人之住所地為台中市○區○○路一段232 巷
    6 號4 樓，非屬本院管轄區域，且本院依職權調查，聲請人
    已向台中地院聲請更生繫屬中。從而，本件保全處分之聲請
    應由聲請人住所地之法院即台灣台中地方法院專屬管轄，聲
    請人向無管轄權之本院所為保全處分聲請，顯係違誤，爰依
    職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依消費者債務清理條例第5 條、第15條及民事訴訟法第28條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
