【裁判字號】    97,審簡,4587
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4587號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第20614 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「甫於96年6 月6 日徒刑執行完畢
    出監」更正為「於97年6 月5 日因縮刑期滿而執行完畢」、
    第4 行「13時50分」更正為「下午1 時15分」；證據部分，
    刪除「扣押物品目錄表」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如聲請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑宣告及執行完
    畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第20614號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣內門鄉○○街吉民56號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年間因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院
    以95年度交簡字第1231號判處有期徒刑5 月確定，甫於96年
    6 月6 日徒刑執行完畢出監。詎其仍不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，於97年7 月19日13時50分許，在位於高雄縣鳳
    山市○○街102 號前之金泰元資源回收場內，趁該處無人注
    意之際，徒手竊取放置於辦公桌上50圓硬幣26 枚 ，共計新
    臺幣（下同）1300元，得手後欲離去之際，為回收場內會計
    丙○○發覺並報警處理，當場扣得乙○○竊得後藏匿於口袋
    內共計1300元之硬幣。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
    （二）證人丙○○於警詢中之證述。
    （三）扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙及贓物照片
          4 張。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。又被告
    前曾受有期徒刑之執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表
    可參，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    均依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    28     日
                               檢  察  官   甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
