【裁判字號】    97,聲減,2840
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2840號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，視為減刑及聲請定
其應執行刑（97年度執聲字第3152號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示參罪視為減刑後所處之刑，應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示3 罪，經判決
    確定如附表所示之刑，且上開3 罪均已依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段之規定視為減刑，應依刑法
    第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年」，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款分別定有明
    文。
三、經查，受刑人因如附表所示3 罪，業經本院以93年度訴字第
    2895號、94年度訴字第1124號、94年度簡字第4503號分別判
    處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期確定在案，且受
    刑人上開3 罪，前經入監執行，於民國96年5 月17日縮短刑
    期假釋出監，縮刑期滿日期為96年8 月22日，且上開假釋未
    經撤銷等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及本院93
    年度訴字第2895號、94年度訴字第1124號、94年度簡字第45
    03號刑事判決書各1 份在卷可稽。是檢察官以附表所示3 罪
    ，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規定視為
    減刑為如附表所示（見減刑後宣告刑欄所載），而聲請定其
    應執行之刑，本院審核後認聲請為正當，爰定其應執行刑為
    如主文所示，並依修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項等
    規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十八庭      法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                    書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
