【裁判字號】    97,審簡,5930
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審簡字第5930號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
275 號），因被告於警詢、偵查中自白犯罪，本院合議庭認宜以
簡易判決處刑（原案號：97年度審訴字第3370號），爰不經通常
審理程序，裁定逕由受命法官以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯妨害公眾往來安全罪，各處有期徒刑參月
，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第185 條第1
    項之以壅塞陸路之方法致生公眾往來危險罪。被告與其他姓
    名年籍均不詳之人等間，就前述犯行，互有犯意聯絡與行為
    分擔，均為共同正犯。爰審酌被告2 人僅因一時好奇心之驅
    使，竟不顧飆車行為嚴重危害路上人車來往之安全，仍於上
    開路段飆車，對道路交通往來之安全危害甚鉅，所為實不足
    取，惟渠等犯後均已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
