【裁判字號】    97,聲減,2831
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2831號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請視為
減刑及定其應執行刑（97年度執聲字第3132號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之恐嚇罪，視為減刑為有期徒刑壹月又拾
伍日，與附表編號2 不應減刑之違反槍砲彈藥刀械管制條例罪所
處之刑，應執行有期徒刑伍年柒月，併科罰金新臺幣伍拾萬元，
罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯附表所示等2 罪，經本院判處如附表所列
    之刑，並定應執行有期徒刑5 年8 月，併科罰金新台幣50萬
    元確定（已於94年11月1 日縮刑假釋出監）在案。茲檢察官
    以附表編號1 所示之恐嚇罪，符合減刑條件，且受刑人為假
    釋中之人犯，依法視為已減其宣告刑，聲請就已減得之刑與
    附表其餘不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑等語。本
    院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑，且就併科罰金部
    分，諭知易服勞役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5 款、第42條第3 項，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
