【裁判字號】    97,審簡,4638
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4638號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第386 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「基於不法所有
    之犯意」更正為「意圖為自己不法之所有」、第3 行「以徒
    手之方式，將擺設於店內販售之「愛之味牛奶花生」6 罐竊
    取之」更正為「徒手竊取店內所販售之「愛之味牛奶花生」
    6 罐（價值新臺幣159 元）」；證據部分，刪除「扣押筆錄
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第386號
    被      告  甲○○○
                        女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣永靖鄉浮圳村圳中巷16號
                        居高雄市○○區○○街83號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○○基於不法所有之犯意，於民國97年7 月18日中午12
    時55分許，至位於高雄市鹽埕區○○○路227 號「1 ＋7 超
    商」店內，趁店員丙○○未及注意，以徒手之方式，將擺設
    於店內販售之「愛之味牛奶花生」6 罐竊取之，得手後欲離
    去之際，為丙○○所發覺後報警處理，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○○於警詢、偵訊中坦承不諱
    ，並經證人丙○○證述歷歷，且有扣押筆錄、贓物認領保管
    單及照片2 幀附卷可參，被告自白核與事實相符，本件事證
    明確，被告犯嫌均堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    22     日
                          檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
