【裁判字號】    97,簡上,994
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第994號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院高雄簡易庭
中華民國97年9 月12日97年度審簡字第5374號第一審簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵字
第6583號），提起上訴，本院判決如下：
    主   文
上訴駁回。
    理   由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於判決送達後10日內
    為之。原審法院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁
    回之；第二審法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之。此於對簡易判決不服而上訴於管轄之第二審地
    方法院合議庭者準用之，刑事訴訟法第349 條前段、第362
    條前段、第367 條前段、第455 條之1 第1 項、第3 項分別
    定有明文。當事人對於第一審簡易判決不服而上訴於管轄之
    第二審地方法院合議庭，如未於判決送達後10日內上訴，而
    遲誤上訴期間，上訴即不合法，原審法院應以裁定駁回；倘
    原審法院未裁定駁回時，第二審法院應以判決駁回其上訴。
二、查本件原審法院已於民國97年9 月19日將原判決正本以掛號
    郵寄上訴人即被告甲○○之住所高雄市楠梓區高雄市楠梓區
    ○○○路1747巷70號6 樓，由上訴人之受僱人即管理員代收
    送達，有送達證書1 份在卷可佐。而被告上開收受送達之住
    所係屬本院轄區，無庸加計在途期間，其上訴期間自翌（20
    ）日起算10日，應於97年9 月29日（週一）即已屆滿。惟觀
    諸上訴人之上訴狀及其上所蓋收件戳章，係於97年9 月30日
    始向本院提起上訴，已遲誤上訴期間1 日，其上訴即屬不合
    法律上之程式，復無從補正，雖原審法院未以裁定駁回，揆
    諸前開規定，本院管轄第二審之合議庭仍應以判決駁回其上
    訴。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第367 條前段
    、第362 條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林依蓉
                                      法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                      書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
