【裁判字號】    97,審簡,5853
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5853號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
            己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17004 號、第21958 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
己○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二、第20行至第22行補
    充記載為「‧‧‧致使甲○○陷於錯誤，委託其前妻但禧珍
    分別於同日下午2 時35分、3 時15分許匯款20萬元及10萬元
    至上開丁○○之銀行帳戶內‧‧‧」；犯罪事實欄三、第9
    行關於「於同年月22日晚間8 、9 時許」之記載更正為「於
    同日晚間8 、9 時許」、第16行補充記載為「‧‧‧於同日
    下午2 時30許匯款3 萬元‧‧‧」；證據並所犯法條欄一、
    第1 行「徐昆山」更正為「丁○○」、第7 行「阿連分駐所
    」更正為「阿蓮分駐所」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○、戊○○將其所申辦如附件聲請書所示行動電
    話門號、被告丁○○、己○○將其所有之如附件聲請書所示
    之金融機構帳戶存摺等物，提供予不詳成年詐欺集團成員用
    以詐騙財物，均係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，是
    核被告丁○○、乙○○、戊○○、己○○所為，均係犯刑法
    第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告四人並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰
    依刑法第30條第2 項規定，均減輕其刑。又被告戊○○以1
    行為提供如附件聲請書所示之行動電話門號幫助詐騙集團詐
    騙被害人甲○○、丙○○等二人，均係屬1 行為觸犯2 幫助
    詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    處斷。又被告乙○○前因犯公共危險案件，經本院以95年度
    交簡字第1875號判決判處有期徒刑3 月確定，於96年2 月12
    日縮刑期滿執行完畢；被告戊○○前因犯業務過失傷害案件
    ，經本院以95年度交自字第2 號判決判處有期徒刑10月，被
    告戊○○提起上訴，臺灣高等法院高雄分院則以95年度交上
    易字第81號判決駁回其上訴確定，復經該院以96年度聲減字
    第591 號裁定減刑為有期徒刑5 月，而於96年7 月16日縮刑
    期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑，並依法先加後減之。
三、爰審酌被告丁○○、乙○○、戊○○、己○○任意將自己之
    行動電話門號、金融機構帳戶提供他人使用，不顧可能遭他
    人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，
    助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人甲○○、丙○
    ○等二人分別受有新臺幣（下同）30萬元、3 萬元之損害，
    兼衡被告乙○○、戊○○有多項前科，素行不良，被告丁○
    ○、己○○無前科，素行尚佳，另念及被告丁○○、乙○○
    、戊○○犯後尚能坦承犯行，被告己○○則未能坦承全部犯
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
