【裁判字號】    97,審交簡,3426
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3426號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第317 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，其法定刑中罰金刑最高額部分已由原本罰金3 萬
    元修正為新臺幣15萬元，修正前罰金刑最高額3 萬元，依刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段之規定，換算後為
    新臺幣9 萬元；而依修正後刑法第185 條之3 之規定，罰金
    最高額則為新臺幣15萬元，且得併科罰金。比較修正前、後
    之規定，顯然以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2 條
    第1 項前段規定，應適用修正前之刑法第185 條之3 規定。
    故核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。
三、爰審酌酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量
    飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱
    ，被告竟於飲酒後經醫院測得其血液酒精濃度達267mg/dl，
    相當於呼氣酒精濃度為每公升1.335 毫克，有高雄市立旗津
    醫院生化檢驗報告單1 紙在卷可參，顯然被告已達不能安全
    駕駛之程度，仍駕駛重型機車行駛於公眾往來之道路，漠視
    自己及公眾行之安全，且因而與郭素玉騎乘機車擦撞肇事，
    犯罪所生損害罪匪淺，惟考量被告犯後坦承犯行且無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行尚稱良好，
    並被告因本件犯罪而肇事自己亦受有傷害，有高雄市立小港
    醫院診斷證明書附卷可參，暨其犯罪之手段、動機、目的等
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節
    、被告資力及智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問人欄所載)
    ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  林香如
附錄本判決論罪之法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
