【裁判字號】    97,促,61044
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第61044號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣柒萬肆仟零壹拾肆元，及其中
    新台幣肆萬捌仟參佰玖拾捌元陸仟參佰貳拾參元壹萬
    玖仟貳佰玖拾參元，自民國九十六年五月二十八日九十
    六年一月二十九日九十六年五月三十一日起至清償日止，
    按年息百分之二十百分之九點九九百分之十八點二五
    計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
