【裁判字號】    97,審交簡,3439
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3439號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響
    ，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀
    況薄弱，被告於飲酒後血液酒精濃度229.6mg/dl，相當於呼
    氣酒精濃度達每公升1.14毫克，竟仍騎乘重型機車行駛於公
    眾往來之道路而肇事，漠視自己及公眾生命財產安全，惟考
    量被告尚知坦承犯行，暨其犯罪之手段、動機、目的等其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯以情節、被
    告資力及智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問人欄所載)， 諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  吳良美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
