【裁判字號】    97,審易,2147
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2147號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵字第25308 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與甲○○為夫妻
    關係，2 人間屬家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關
    係，被告乙○○與甲○○2 人於民國97年9 月1 日11時30分
    許，在高雄市三民區○○○路451 號2 樓住處發生爭執，被
    告乙○○竟基於傷害人身體之故意，徒手毆打甲○○，致甲
    ○○受有臉部多處挫傷12×6 公分、上唇挫傷2 ×1 公分、
    頸部多處血腫2 ×2 公分、左上肢多處挫傷、瘀血9 ×1 公
    分、12×7 公分之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院調查中，
    具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  黃沛文
                                        法  官  王品惠
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                        書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
