【裁判字號】    97,審簡,4603
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4603號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第18306 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除第1 行「甲○○有搶奪、竊盜前科
    ，」更正為「甲○○前因竊盜案件，經本院以91年度易字第
    1373 號 判處有期徒刑8 月，經臺灣高等法院高雄分院以92
    年度上易字第1 號駁回上訴確定，於民國93年2 月1 日因縮
    刑期滿而執行完畢。」、第3 行「（內有數位相機1 台、隨
    身碟、資料夾1 本）」補充為「（內有數位相機1 台、隨身
    碟、資料夾1 本）（價值約新臺幣1,000 元）」、「放在機
    車」更正為「置於機車之腳踏板」、第5 行「中古物收購商
    」更正為「姓名年籍不詳之成年男子」、第6 行至第7 行「
    高雄市三民區○○○路274 巷30之1 號住處」更正為「其位
    於高雄市三民區○○○路274 巷23之2 號之住處」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如上述曾受有期徒刑宣告及執行完畢乙情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18306號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○○路2
                          74巷30之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在押）
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○有搶奪、竊盜前科，猶不知警惕，於97年4月15日18
    時許，路過高雄市○○區○○路58號前，見丙○○所有黑色
    手提袋（內有數位相機1台、隨身碟、資料夾1本）放在機車
    上，乃意圖為自己不法之所有，徒手竊取之，並將數位相機
    以新台幣600元代價賣予中古物收購商，嗣甲○○因犯搶奪
    案件，經警於97年5月29日至高雄市三民區○○○路274巷30
    之1號住處搜索，而查獲黑色手提袋1只、資料夾1本。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與被害人丙○
    ○於警詢時指訴之情節相符，，且有贓物認領保管單在卷可
    資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              檢察官     乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
