【裁判字號】    97,家訴,173
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    給付教養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家訴字第173號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○    WILL.
上當事人間請求給付教養費事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北市，依民事訴訟第一條第1 項之規
    定，應由臺灣台北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。爰依職權、依原告聲請將本件移送於該管
    轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  家事法庭 法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                           書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
