【裁判字號】    97,聲減,2824
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2824號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請視為減刑及定其應執行刑（97年度執聲字第1790號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表（一）所示之罪，視為減刑如附表（一）所載
，應執行有期徒刑參年。
其他聲請駁回。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。查受刑人甲○○
    前於附表（一）所列日期分別涉犯如附表所示各罪，業經附
    表（一）所示之法院判處如附表（一）所示之刑並定其應執
    行刑確定在案。茲檢察官以被告現於假釋中（民國91年10月
    22日縮短刑期假釋出監，102 年12月13日縮刑期滿），惟仍
    應就其所犯如附表（一）所示之罪，視為減刑如附表（一）
    所載，聲請定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
二、又聲請意旨略以：查受刑人因於附表（二）所示時間犯如附
    表所示之罪，經判處如附表所示之刑，且均確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間，皆在民國96年4 月24日以前，雖有中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項所示無庸聲請裁定減刑
    情形，惟因有2 以上裁判，仍應聲請定其應執行之刑云云。
    惟按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，
    由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。經
    查，本件受刑人附表（二）因煙毒及麻藥等4 案件，分經台
    灣高等法院高雄分院判處有期徒刑，有聲請人之附表（二）
    及台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是以該4 案件最
    後審理事實之法院均係台灣高等法院高雄分院，並非本院。
    茲聲請人誤向無管轄權之本院提出聲請，與法自有未合，應
    予駁回。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條第
    1 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十九庭      法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                    書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
