【裁判字號】    97,審交簡,3347
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3347號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工
    具罪。查被告前因公共危險案件，經本院97年度審交簡字第
    452 號判處有期徒刑3 月確定，於97年7 月3 日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告於91
    及97年間因酒駕公共危險案件，經本院分別以91年度雄交簡
    字第629 號、97年度審交簡字第452 號判處拘役59日、有期
    徒刑3 月確定 (見被告上開前案紀錄表），竟未能知所悔悟
    、警惕，漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類
    後，其呼氣所含酒精濃度高達0.95mg/L，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍貿然騎乘機車上路，所為實屬可
    議，雖被告事後坦承犯行，態度良好，然本院審酌被告並非
    初犯，若不量處適當之刑，不足促其警惕避免再犯等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，並斟酌本件犯罪
    情節之輕重，被告資力及智識程度 (見警詢筆錄受詢問欄所
    載)， 諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、刑法第47條第1 項、第185 條之3 、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  鍾淑美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
