【裁判字號】    97,審消債更,2581
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2581號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等），已按各期清償之金額及證明，另應表明
  自何時起未清償。
2.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
3.依法應分擔扶養義務之人及分擔方式、離婚協議書及監護協議
  書等證明。
4.受扶養人王靜怡、王靜鈞及前配偶王志升、聲請人父陳時男及
  母陳蔡菊95年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類
  所得資料清單，並載明聲請人前配偶王志升及聲請人父母身份
  證字號。
5.請說明聲請人及受扶養人有無領取低收入戶補助、教育補助、
  失業給付、老年給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金額
  ，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
6.聲請人所列支出生活及扶養等費用之證明文件（收據及明細）
  以及如有投保之所繳保險費用之完整保險契約 (須記載保險期
  間及金額)； 如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票
  、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及
  提出證明文件影本。
7.聲請人所有坐落高雄市○○區○○段592 地號及門牌號碼高雄
  市○○區○○里○○街27號3 樓之1 房屋之土地及建物最新登
  記謄本正本。
8.聲請人父母戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
9.聲請人投資天良生物科技之現值及證明文件。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
