【裁判字號】    97,審交易,167
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第167號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10965 號、第11005 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴
犯罪事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取
公訴人及被告之意見後，依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月；又犯過失致人於死罪，處有期徒刑壹年。應執行有期徒
刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄增列：「甲○○為
    考領有適當自用小客車駕駛執照之人，於民國... 」；證據
    欄增列：被告於本院審理時之自白外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依簡式審判程序審理，合先敘明。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文。本件
    被告既領有自小客車駕駛執照，對上開規定自應知之甚詳。
    且依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏未注意及此，行
    至前揭路段時未注意車前狀況且酒後駕車，因而肇事使被害
    人受創死亡，其有過失，已然明顯，且被害人因本件車禍死
    亡，與被告之過失行為間並有相當因果關係。是本件事證明
    確，被告犯行，洵堪認定。
四、查被告行為後，刑法第185條之3業已於97年1月4日修正公布
    施行，經新舊法比較後，新法對被告並非有利，應依刑法第
    2條第1項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷。
    是核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕駛
    動力交通工具罪、刑法第276 條第1 項之過失致死罪。其所
    上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告酒
    醉駕車致人死亡，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項
    之規定，就過失致人於死部分加重其刑。爰審酌被告於酒後
    已不能安全駕駛，猶率爾駕車上路，其酒精濃度高達1.24MG
    /L，且疏未注意車前狀況，因而肇事致被害人死亡，造成被
    害人家屬難以彌補之傷痛，損害情節及過失程度均非輕；惟
    念其犯後已坦承犯行，態度良好，無有期徒刑以上之前科，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查；尚未與被害人家
    屬達成和解、取得諒解，惟業賠償汽車強制責任保險金150
    萬元，及其動機、手段、目的、生活狀況等其他一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，道路交通管理處罰條
例第86條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條
之3 、刑法第276 條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                    交通法庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附件：（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
