【裁判字號】    97,審交訴,143
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第143號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
205 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告甲○○於
    本院審理時之自白調解書三紙外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（詳如附件）。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具，致
    人受傷而逃逸罪（至被告過失傷害部分，業已撤回告訴，另
    行處理）。爰審酌被告肇事致被害人受傷，竟未救護被害人
    或報警處理，旋即離開現場，置他人生命、身體不顧，所為
    實屬不該，惟念其犯後已坦承犯行，態度良好，無前科，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，業已與被害人達成
    和解，有高雄縣橋頭鄉調解書在卷可憑，顯見具有悔意，及
    其動機、手段、目的、生活狀況、損害情節等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、又被告無前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，
    茲念其因一時疏忽而觸犯本件犯行，犯後坦承犯罪，並與被
    害人達成和解，業如上述，足見被告已有悔意，諒經此偵、
    審及刑之宣告程序，當知所警惕，本院因認前開所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰予以諭知不附負擔之緩刑2 年，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、
第41條第1項、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  交通法庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            書記官   許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
