【裁判字號】    97,審易,2134
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2134號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第4097號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序後
，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知無清償能力及意願，因缺錢
    花用，竟意圖為自己不法之所有，於民國91年11月、12月間
    ，與任職於九轉國際企業有限公司之真實姓名年籍均不詳綽
    號「阿忠」之男子，基於共同之犯意聯絡及行為分擔，被告
    明知並未在「一松企業股份有限公司」（下稱一松公司）擔
    任副理職務，亦未在該公司領取年收入新台幣（下同）60
    萬元薪資，竟由該綽號「阿忠」之男子出具記載被告係於一
    松公司擔任副理之不實員工職務證明書，並據以填載在陽信
    商業銀行股份有限公司（以下簡稱陽信銀行）信用卡申請書
    ，再由被告簽名其上，持向陽信銀行辦理信用卡，該銀行因
    而陷於錯誤，於92年1 月29日據以核發額度3 萬元之信用卡
    一張。被告取得信用卡後，隨即將該信用卡交付與該綽號「
    阿忠」之男子刷卡消費及預借現金，並取得3 萬元之代價，
    俟陽信銀行代墊消費價款給特約商店及預借其現金後，甲○
    ○竟未清償陽信銀行欠款3 萬1813元，陽信銀行經向其催繳
    無著，始悉受騙。因認被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304 條、第307 條已有明定
    。
三、經查：(一)被告甲○○戶籍設於台東市○○街58巷12號，居所
    地為屏東市○○街17巷31號，在高雄縣市並無居住處之事實
    ，業經被告於警詢及偵訊時陳述在卷，並有被告個人戶籍資
    料查詢結果、身份證影本附卷可稽。又本案係於97年9 月3
    日繫屬本院，有本院收文戳章足資佐證，而依卷內所存證據
    ，並無從證明被告當時所在地係在本院轄區內。(二)又檢察官
    於聲請簡易判決處刑書中，並無隻字提及被告本件詐欺行為
    之犯罪地為何，經本院依據警詢卷內所附之信用卡申請書向
    陽信銀行函查被告本件信用卡之申請資料後，陽信銀行函覆
    則稱該信用卡申請書上所載推廣單位「中正」，係指該銀行
    設於屏東市○○路293 號之「中正分行」，有陽信商業銀行
    97年10月8 日陽信總信卡字第9700013888號回函在卷可查，
    足證被告本件詐欺行為之犯罪地係在屏東市。揆諸前揭說明
    ，本件犯罪地、被告之住所、居所及所在地於起訴時均非在
    本院之管轄區域內，本院並無管轄權，應以台灣屏東地方法
    院為有管轄權之法院，檢察官向本院聲請簡易判決處刑，於
    法尚有未合。爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，
    並同時將本案移送於有管轄權之臺灣屏東地方法院。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
