【裁判字號】    97,審簡,4957
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4957號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第16929 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分更正為「甲○○前因
    竊盜案件，經臺灣屏東地方法院以96年度簡字第1969號判處
    有期徒刑3 月、3 月，定應執行刑為有期徒刑5 月確定，迄
    民國97年4 月20日因縮刑期滿而執行完畢。」、第5 行至第
    6 行「於其翻動機車置物箱內之物而未得手之際，為警所查
    獲，始悉上情。」更正為「於其翻動該置物箱內物品之際，
    即為警查獲而未得手。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜未遂罪
    。又被告有如上述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。另被告已著手竊取
    財物之行為，因經警發覺而未得逞，為未遂犯，爰依刑法第
    25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕其刑，並依法先加後
    減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16929號
     被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                         住高雄縣鳥松鄉○○村○○路162巷
                         32號
                         居高雄市鼓山區○○○路69巷8號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，於民國97年4 月21日因徒刑執行完畢
    出監。詎不知悛悔，意圖為自己不法之所有，於97年6 月10
    日23時35分許，在高雄市○○區○○街與恆豐街口前，徒手
    掀起乙○○所有且與其女兒林悅修共同使用而停放於該處，
    車牌號碼XFE-937 號重型機車之置物箱，於其翻動機車置物
    箱內之物而未得手之際，為警所查獲，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承不諱，核與告訴
    人乙○○於警詢時之指訴相符，復有卷附現場查獲照片4 張
    可稽，被告罪嫌皆臻明確。
二、核被告甲○○所為，均犯刑法第320 條第3 項、第1 項普通
    竊盜未遂之罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署
    刑案資料查註紀錄表可憑，而其於5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定，加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              檢察官    丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
