【裁判字號】    97,審訴,3822
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3822號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第6276
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年10月16
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  朱富仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點零壹貳公克）沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院94年度毒聲字第1816號裁
    定送觀察、勒戒，因認有繼續施用傾向，再經本院以94年度
    毒聲字第2736號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國95
    年8 月25日停止處分出所而執行完畢，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第339 號為不起訴處分確
    定。又因詐欺案件，經本院以94年度簡字第2154號判處有期
    徒刑4 月，並經本院94年度簡上字第353 號駁回上訴確定，
    於95年12月24日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，明知海洛
    因為毒品危害防制條例列管之第一級毒品，不得持有、施用
    ，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年7 月27日10時許，在高雄市○
    ○○路420 巷19號之住處施用海洛因1 次。嗣於97年7 月28
    日23時許，在高雄市左營區○○○路59號前，為警盤查，當
    場扣得其所有之第一級毒品海洛因1 小包（檢驗後淨重
    0.012 公克），並採集其尿液送驗，其檢體呈可待因、嗎啡
    陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
