【裁判字號】    97,司聲,643
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第643號
  聲  請  人  乙○○
                          5樓.
  相  對  人  甲○○
                          2號.
上列當事人間請求變更提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第七五一七號提存事件，聲請人所提存
之台北富邦商業銀行高雄分行無記名可轉讓定期存單，面額新台
幣伍佰萬元壹張，准予變換同額之台北富邦商業銀行高雄分行無
記名可轉讓定期存單。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張其為擔保對相對人財產之假扣押，曾依本院
    96年度裁全字第12964 號裁定提供台北富邦商業銀行高雄分
    行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣（下同）500萬元1張
    為擔保金，並以本院96年度存字第7517號提存事件提存在案
    。茲因上開定期存單業已到期，爰聲請准予變換提存物，並
    提出本院96年度裁全字第12964 號裁定及96年度存字第7517
    號提存書為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符。而聲請人所欲變換提存之擔保物，其價值亦與原擔保
    物相當。從而，聲請人聲請變換提存物，即屬有據，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
