【裁判字號】    97,審交易,404
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第404號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
329 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑捌月
。
    事  實
一、甲○○前因醉態駕駛罪，經臺灣臺南地方法院以90年度南交
    簡字第449 號判處罰金20000 元；民國93年間又因公共危險
    罪，經臺灣臺南地方法院以93年度交簡字第1716號判處有期
    徒刑2 月；95年間又因酒後駕車，經本院以95年度交簡字第
    415 號判處有期徒刑6 月確定，於95年4 月24日易科罰金執
    行完畢；旋又再犯不能安全駕駛罪，經臺灣臺南地方法院以
    95年度交易字第123 號判處有期徒刑6 月確定，於96年2 月
    8 日易科罰金執行完畢；97年間又因酒後駕車，經本院以97
    年度審交簡字第1231號判處有期徒刑6 月確定。詎其又於97
    年7 月11日中午12時20分許，在高雄縣路竹鄉○○路永北高
    幹55電桿旁「阿進福利社」飲用啤酒，而達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於飲酒後，在下午1 時30分許，騎乘
    車號NLQ-472 號重型機車之動力交通工具，自該處左轉向路
    竹科學園區之方向前進時，即與黃宏洲騎乘而附載有黃進猛
    、車號IPF-760 號機車發生擦撞，致黃宏洲右肩挫擦傷及黃
    進猛顏面撕裂傷、四肢挫傷、擦傷等傷害（過失傷害部分未
    據告訴），經警到場處理並對甲○○施以酒精測試，測得其
    呼氣酒精濃度高達每公升0.93毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實坦承不諱，並有高雄縣政
    府警察局交通隊湖內分局道路交通事故當事人酒精測試紀錄
    表（警卷第16頁）、酒醉駕駛違反刑法第185 條之3 案件觀
    察紀錄表（警卷第17頁）各1 紙足資佐證，足見被告前開任
    意性自白與事實相符，被告犯行堪予認定，應依法論罪科刑
    。
二、刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失
    其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是
    否發生具體危險，並非首要考慮之因素，而服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正常
    人之10倍，即認為已達不能安全駕駛之標準。本件被告酒後
    駕車，經測得其呼氣酒精濃度每公升0.93毫克，此有被告酒
    精濃度測試值記錄紙足憑，且因酒醉意識不清，而於騎乘機
    車甫上路時即因反應不及而發生交通事故，此經被告自承，
    並有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表報告書可資佐證
    ，更足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度無疑。是核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕
    駛動力交通工具罪。被告前因不能安全駕駛罪，經臺灣臺南
    地方法院以95年度交易字第123 號判處有期徒刑6 月確定，
    於96年2 月8 日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告為智識正常之成年人，當知酒後駕車極具危險性，甚至
    嚴重威脅他人之生命、身體、財產，被告有多次酒後駕車之
    前科，此有上開被告前案紀錄表附卷足憑，本件已為被告第
    6 次因酒後駕車受刑事訴追，顯見被告不知悔改，本次雖能
    坦承犯罪，態度尚佳，惟為使被告確實知所反省、警惕，仍
    不宜量處過輕之刑，及被告家中經濟困難、子女尚在就學等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185條之3、第47條第1項，判決
如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  周美
附錄：論罪法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
