【裁判字號】    97,審訴,2517
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審訴字第2517號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張榮作律師
被      告  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  李合法律師
            趙培皓律師
            林志雄律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台南地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地均係在台南縣關廟鄉龜洞66號，依民事訴訟
    第1 條第1 項之規定，應由臺灣台南地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
