【裁判字號】    97,審聲,3066
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3066號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違禁物
（97年度聲沒字第716號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重共零點零伍肆公
克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之晶體1 包經送高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院鑑驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有該醫院民國97
    年2 月5 日報告編號0000-000之檢驗報告1 紙在卷可稽，確
袋壹只）沒收銷燬之。
    ，屬違禁物。本院審核認聲請為正當，應予准許。另包裝毒
    品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實
    益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部
    分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、至扣案之晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗結果，未檢出毒品成份，有該醫院97年2 月5 日報告編號
    0000-000之檢驗報告1 紙在卷，此外，聲請人復未提出其他
    足認前開物品確係毒品危害防制條例規範之違禁物之任何證
    據，是既無何證據足認該晶體1 包係違禁物而得宣告沒收，
    從而，聲請人此部分之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
