【裁判字號】    97,拍,2344
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2344號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人陳炳章於民國95年10月5 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）1,800,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    95年10月2 日起至民國135 年10月1 日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人陳炳章於民國95年10月2 日向聲請人借用
    1,500,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之
    約定計算，每月平均攤還本息一次，如未按期攤還時，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利
    率20% 加付違約金。詎相對人屆期未繳納本息，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。又本件抵押義務人陳炳章於民
    國96年8 月29日死亡，該抵押不動產由其子，即相對人乙○
    ○限定繼承，嗣有臺灣高雄地方法院家事法庭96年度繼字第
    2982號限定繼承事件函一件為證。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本一件、戶籍謄本
    、臺灣高雄地方法院家事法庭96年度繼字第2982號限定繼承
    事件函影本一件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
