【裁判字號】    97,審交簡,3263
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3263號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第346 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾貳萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「旋行經」補
    充為「於同年月日下午6 時許，行經」；證據部分並補充「
    高雄市立小港醫院（委託高雄醫學大學經營）診斷證明書」
    、「高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表」、「
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表」、「高雄市政府警
    察局小港分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表」及「行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月 5
    日（88）北總內字第26868 號函」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  鄒秀珍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第346號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○○路103巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經緩起訴處分，而經撤銷緩起訴處
分確定，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實
及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國97年1月6日中午12時許，在高雄縣林園鄉鳳云
    村某處飲用啤酒4瓶，明知服用酒類後，其吐氣所含酒精成
    份超過每公升0.55毫克以上，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍於當日下午3時許，騎乘車牌號碼XTR-683號
    之重型機車，沿高雄市小港區○○○路由北往南方向行駛，
    旋行經該路段路燈44區1002之13號前，因不勝酒力，不慎自
    行摔車倒地受傷，嗣經員警據報後到場處理，並委請醫護人
    員對送醫之乙○○測得血液酒精濃度為每毫升371.73毫克，
    經換算為呼氣之酒精濃度已達每公升1.85毫克，始查悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有高雄市立小港醫院藥物濃度檢驗單、高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查表（一）（二）各乙紙附卷可稽，是被
    告罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月     23    日
                            檢  察  官     甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
