【裁判字號】    89,重訴,1104
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            89年度重訴字第1104號
上  訴  人  坤信實業有限公司
                        之1
法定代理人  甲○○
                        之1
訴訟代理人  王元勳律師
被  上訴人  台灣中油股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李美慧律師
訴訟代理人  何俊墩律師
上列上訴人與被上訴人台灣中油股份有限公司間請求履行契約事
件，上訴人對於中華民國97年5 月30日本院第一審判決，提起上
訴。查本件係因財產權而涉訟，應繳第二審裁判費新臺幣貳萬伍
仟柒佰零伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  家事法庭  法  官  吳宏榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
