【裁判字號】    97,親,62
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度親字第62號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於中華民國97年10月2 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告非被告之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：原告之母乙○○與被告丙○○原係夫妻關係，於
    民國95年12月19日經本院判決離婚，並於96年1 月22日確定
    。嗣原告之母乙○○在外與訴外人劉添貴同居，並於96年11
    月12日生下原告，依法原告雖推定為被告之婚生女，然原告
    非被告之親生子女，為此，爰依民法第1063條第2 項之規定
    提起否認之訴等語。並聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院得心證之理由
（一）按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
      婚生子女；前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為
      婚生子女者，得提起否認之訴；前項否認之訴，夫妻一方
      自知悉該子女非為婚生子女或子女自知悉其非為婚生子女
      之時起，2 年內為之，96年5 月23日修正公布之民法第10
      63條定有明文；又從子女出生日回溯第181 日起至第302
      日止，為受胎期間，民法第1062條第1 項亦有明文。次按
      修正之民法第1063條第2 項之規定，於民法親屬編修正前
      受胎或出生之子女亦適用之，民法親屬編施行法第8 條第
      3 項亦有規定。查，本件原告係於96年11月12日出生，有
      戶籍謄本在卷可稽，依上開規定所推定之受胎期間，係在
      原告之母乙○○與被告婚姻關係存續中，故原告推定為被
      告之婚生女，是原告以子女之身分提起否認之訴，自與前
      揭新修正之民法規定相符。又本件原告係於97年1 月15日
      提起本訴，尚未逾民法第1063條第2 項規定之自知悉其非
      為婚生子女之日起2 年之限制，原告提起本訴自屬合法。
（二）次按民事訴訟法第589 條之1 僅規定：「否認子女之訴，
      由夫起訴者，以妻及子女為共同被告；由妻起訴者，以夫
      及子女為共同被告。」，並未就前揭新修正民法第1063條
      所增列之由子女起訴時之當事人適格規定，然否認子女之
      訴之性質，係形成之訴，一般規定形成之訴之法律，通常
      將該形成之訴之正當當事人一併加以規定，倘未併就形成
      之訴之正當被告加以規定時，理論上應以與形成之法律關
      係有最密接之關係，且因形成判決在法律上直接受影響者
      ，作為正當之被告。則本件原告依新修正之民法第1063條
      提起否認子女之訴，係以子女身分所提起，參諸前揭說明
      ，原告自應以與本件否認之訴有最密接之關係，且因本形
      成判決在法律上直接受影響之人為被告，是本件原告既係
      為推翻其推定與被告之親子關係所提起否認之訴，並未推
      翻與其母乙○○之親子關係，是原告僅以與本訴訟有最密
      接關係且在法律上直接受影響之丙○○為被告，應已符合
      當事人適格要件，此由司法院大法官會議釋字第587 號解
      釋文第2 段亦敘明「聲請人如不能以再審之訴救濟者，應
      許其於本解釋公佈之日起一年內，以法律推定之生父為被
      告，提起否認生父之訴。」之意旨，並未嚴格限制應以其
      生母為共同被告益得其徵。
（三）經查，原告主張其於96年11月12日出生，其母乙○○之受
      胎期間，依規定固推定係於被告與原告之母之婚姻關係存
      續期間內，應推定原告為被告之婚生女，然原告實際上並
      非原告之母自被告受胎所生，而係原告之母自訴外人劉添
      貴受胎所生等事實，業據其提出戶籍謄本、成大醫院婦產
      科優生保健科出具之血緣鑑定報告書為證，而依上開血緣
      鑑定報告書之鑑定結果認定：本系統所檢驗之DNA 點位皆
      無法排除劉添貴與甲○○之血緣關係，其親子關係指數（
      CPI） 為23320.152479，親子關係概率（PP）值為99.995
      712 ％等情，自堪信原告主張其非其母自被告受胎所生之
      子女乙節，堪信屬實。從而，原告依民法第1063條第2 項
      之規定，訴請確認其非被告之婚生子女，即屬正當，應予
      准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
