【裁判字號】    97,簡上,114
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度簡上字第114號
上  訴  人  甲○○
共      同
訴訟代理人  洪千琪律師
被上訴人    漢神不動產仲介經紀業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國96年12月4日
本院96年度雄簡字第6120號第一審簡易判決提起上訴，並於本院
為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
上訴人訴之追加駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但第255 條
    第1項第2款至第6款情形，不在此限。民事訴訟法第446條第
    1 項定有明文。所謂請求之基礎事實同一，係指變更或追加
    之訴與原訴之主要爭點有共同性，各請求利益之主張在社會
    生活上可認為同一或關聯，而就原請求之訴訟及證據資料，
    於審理繼續進行在相當程度範圍內具有同一性或一體性，得
    期待於後請求之審理予以利用，俾先後兩請求在同一程序得
    加以解決，避免重複審理，進而為統一解決紛爭者，最高法
    院91年台抗字第552 號裁判要旨可參。
二、經查：上訴人於原審主張：其為受僱於被上訴人擔任不動產
    仲介經紀人，已仲介丁○○向黃鳴慧買受黃鳴慧所有坐落高
    雄市○○區○○段9 小段1115之2 地號土地及其上同段5252
    號建物（門牌號碼高雄市○○區○○路650 號之1） ，丁○
    ○即應給付以成交總價新台幣（下同）8,200,000 元之百分
    之2 計算之服務費164,000 元，則依兩造間之僱傭契約，被
    上訴人應給付上訴人佣金19,399元，爰依僱傭契約之法律關
    係請求被上訴人如數給付及法定遲延利息。原審為上訴人敗
    訴之判決，上訴人不服提起上訴，並於本院追加主張：丁○
    ○僅願支付50,000元服務費係被上訴人服務不佳所致，上訴
    人甲○○因此受有損害，爰以同一之聲明併依侵權行為法律
    關係追加請求損害賠償。惟上訴人原以僱佣契約法律關係請
    求，核與其追加侵權行為法律關係之爭點，並無共同性，無
    法期待原請求佣金之訴訟資料於後請求侵權行為損害賠償之
    審理繼續利用。揆諸首開說明，上訴人變更之訴與原訴非基
    於同一之基礎事實。
三、綜上，上訴人為訴之追加，所依據之法律關係及原因事實均
    不相同，被上訴人表示不同意追加訴訟，亦不符合民事訴訟
    法第255 條第2 款至第6 款之情形，揆諸首揭說明，上訴人
    訴之追加於法未合，不應准許，應予駁回。
四、據上論結，本件訴之變更為不合法，依民事訴訟法第463 條
    之1 第3 項、第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                      書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
