【裁判字號】    97,審簡,4629
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4629號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速偵
字第395 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丁○○共同犯竊盜罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「在高雄市鼓
    山區○○○路與華安街口」補充為「在位於高雄市鼓山區○
    ○○路與華安街口之同勝建設有限公司之工地內」、第3 行
    至第4 行「竹節鐵鋼筋28支」補充為「竹節鐵鋼筋28支（共
    價值新臺幣3,000 元）」、第4 行至第6 行「嗣於同日18時
    40分許，將上開物品載往高雄市○○區○○道路與青海路口
    欲前往變賣時為警查獲」更正為「由乙○○駕駛該貨車搭載
    丁○○，欲前往高雄市○○區○○路橋下之資源回收站變賣
    ，嗣於同日18時40分許，在高雄市○○區○○道路與青海路
    口為警查獲。」，刪除第6 行至第7 行「並扣得上開竹節鐵
    鋼筋28支（業已發還同勝建設有限公司負責人丙○○）。」
    ；證據部分，「被告乙○○、丁○○供承不諱」補充為「被
    告乙○○、丁○○於偵查中供承不諱」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、丁○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告二人就本案犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件:
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第395號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○路68
                          5巷17弄8之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○路1
                          巷16號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○、丁○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國97年7月22日18時20分許，在高雄市鼓山區○○○路
    與華安街口，徒手竊取同勝建設有限公司所有之竹節鐵鋼筋
    28 支，得手後搬至車號QU-9459號貨車上，嗣於同日18時40
    分許，將上開物品載往高雄市○○區○○道路與青海路口欲
    前往變賣時為警查獲，並扣得上開竹節鐵鋼筋28支（業已發
    還同勝建設有限公司負責人丙○○）。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○、丁○○供承不諱，核與被
    害人丙○○指訴之情節相符，且有緝獲照片4張、贓物認領
    保管單等在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○、丁○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪嫌。其等就該竊盜犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              檢察官   甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
