【裁判字號】    97,審訴,1799
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第1799號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略謂：聲請人即被告甲○○（下稱被告）於民國97
    年5 月29日該日未到庭，係因急症送醫治療且未接獲傳票之
    故，並非故意不到庭；又被告目前罹患胃功能疾病及膽腫瘤
    ，有繼續追蹤治療之必要，然看守所無法提供適當之療程，
    致被告無法維持一般正常人應有之生活行為；再者被告為家
    中經濟來源，而被告育有2 名稚子，然因夫妻離異而暫由被
    告之姐照顧，惟被告之姐為語言障礙人士，實無法提供完善
    之經濟及教育供給；為此請求具保停止羈押。
二、惟查：
  (一)本院所掣發之被告應於97年5 月29日10時10分到庭之傳票，
    業據本院於同年月14日合法送達被告之住所，由被告之家屬
    即其姐收受，此有送達證書附卷可稽，是被告稱未收受傳票
    一語即與事實不合。再者被告當日是否因急症送醫治療，未
    見被告提出任何證明，本院無從審酌此一事實。
  (二)被告嗣經本院合法傳喚、拘提均未到案後，本院即於同年7
    月10日發佈通緝，嗣經警於同年7 月12日緝獲歸案，本院乃
    於訊問後裁定限制住居於戶籍地，並同時諭知應於同年7 月
    14日下午2 時向本院承審法官報到，惟被告並未到庭，本院
    乃另定同年8 月7 日行準備程序，然被告仍未到庭，本院復
    於同年8 月18日再行通緝，嗣於同年8 月30日緝獲後，經本
    院以有逃亡之事實予以羈押。綜上所述，被告顯有惡意不到
    庭之事實，從而本院認被告羈押之理由依然存在，不能因具
    保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。至於被告身體、家庭之因素，應向看守所、親友或社政
    單位請求協助，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
