【裁判字號】    97,審交訴,143
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第143號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13205 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件所示。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認渠係犯
    刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌。惟依同法第287 條前段
    規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告乙○○與告訴
    人甲○○達成調解，於本院審理中撤回告訴在案，此有高雄
    縣橋頭鄉調解委員會97年8 月4 日調解書（參院卷第22至24
    頁）在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                 交通法庭     審判長法  官   李淑惠
                                    法  官   蔡書瑜
                                    法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                    書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
