【裁判字號】    97,審簡,5725
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5725號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7316號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分補充為「甲○○前因
    施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第5138號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國90年11月16日
    執行完畢後釋放並經檢察官為不起訴處分確定；復於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內即91、92年間再因施用毒品案件
    ，經本院以92年度毒聲字第3251號裁定送觀察、勒戒後，因
    有繼續施用毒品之傾向，經本院以92年度毒聲字第5894號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因法律修正
    而報結，刑案部分，則經本院以92年度簡字第4725號判處有
    期徒刑6 月確定，於93年3 月4 日易科罰金執行完畢。」；
    犯罪事實一、第5 行「詎仍不知悔改，猶未戒除毒癮，竟基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年8 月10日15時40
    分... 」補充、更正為「詎仍不知悔改，猶未戒除毒癮，於
    前開觀察、勒戒及強制戒治完畢後5 年內，復基於施用第二
    級毒品安非他命之犯意，於97年8 月10日17時17分... 」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為為施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，經本
    院以92年度簡字第4725號判決判處有期徒刑6 月確定，並於
    民國93年3 月4 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品案
    件，於經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能徹底戒絕毒品，
    顯見意志不堅，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意
    ，及施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至本件雖於97
    年8 月10日當場查扣玻璃球2 支、塑膠剷管2 支、鼻管2 支
    ，有卷附扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、照片6 張在卷
    可稽，惟被告否認上開扣案物為其所有，且本案亦乏證據足
    資佐認確為被告所有供犯罪所用之物，難認與本案犯行有關
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，自得判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
