【裁判字號】    97,審消債更,2575
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2575號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明債權人清冊中荷蘭銀行、臺灣花旗銀行之現存實際債權
  數額及其依據為何。並請提出慶豐銀行信用卡債權已清償完畢
  證明資料影本。
2.聲請人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償貸款之數額與
  明細資料影本（含無擔保及有擔保債務）。
3.請說明聲請人現在工作狀況，是否仍就業中？如已失業請提出
  非自願性失業之證明，並請提出97年1 月迄今之薪資證明（請
  勿以轉帳資料代替）。
4.受扶養人林鄭好依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例、家
  族系統表及其戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
5.每月支出扶養何順華5691元、林峻鋐7875元、林鄭好3000元扶
  養費之證明資料。
6.受扶養人林峻鋐95、96年之國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅
  資料，及身份證影本。
7.聲請前2 年必要支出之伙食費與雜支費支出證明。
8.請提出門牌號碼為高雄縣茄萣鄉○○村○○街38號建物登記謄
  本及房屋稅單資料影本。另提出上開不動產之交易價值證明資
  料影本。
9.請提出汽車車號VL-5879號行照影本。
10.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型
   保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種
   類之現值金額及提出證明文件影本。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            書  記  官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
