【裁判字號】    97,審簡,5932
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審簡字第5932號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭憲章律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20134
號）及移送併辦（97年度偵字第28230 號），因被告於偵查中自
白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：97年度審易字第17
02號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
昌佑宸幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    昌忠毅明知目前國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾渠等
    不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人之電
    話、存款帳戶、印章、存摺、金融卡及密碼轉帳，以確保犯
    罪所得之不法利益並掩人耳目，因此，在客觀可以預見一般
    取得他人金融存款帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所需有密
    切關連。詎仍基於縱有人持其所有之帳戶作為詐騙之犯罪工
    具，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國96年11月間某日，
    將其在國泰世華商業銀行四維分行申請之帳號000000000000
    號帳戶 (原通商業銀行，帳號000-000000 )之存摺、金融
    卡及密碼等物，以新台幣（下同）3,000 元之價格，賣予不
    詳之詐騙集團使用。嗣該詐騙集團某成員於(一)96年11月7日9
    時許，自稱係乙○○父親之友人「廖美惠」，於電話中先向
    乙○○之父詐稱：欲借款5 萬元等語，致乙○○之父陷於錯
    誤，而指示乙○○於96年11月7 日14時許，匯款5 萬元至前
    揭昌忠毅帳戶內；復於96年11月8 日11時，電聯乙○○佯稱
    ：欲借款9 萬8 千元等語，致乙○○亦陷於錯誤，旋將現金
    匯入林奇螢吉安郵局宜昌分行之帳戶內（此部分另經檢察官
    偵辦）。嗣後乙○○察覺有異，始知受騙，而報警處理。(二)
    96年11月7 日13時許，自稱係友人「陳玉美」，於電話中向
    丙○詐稱：欲借款2 萬元等語，致丙○陷於錯誤，而於96年
    11月7 日14時許，匯款2 萬元至上開昌忠毅帳戶內；嗣經丙
    ○向陳玉美索還欠款時，始知受騙，而報警處理。
二、證據名稱：
    被告昌忠毅於警偵訊、本院調查時之供述、被害人乙○○、
    丙○於警詢時之陳述、昌忠毅開戶資料及交易明細、客戶存
    款資料查詢、台北富邦銀行匯委託書、板信銀行匯款申請書
    。
三、核被告昌佑宸所為係犯刑法第30條、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告所實施者，乃詐欺構成要件以外之行為，
    為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。被告以1
    販賣帳戶之幫助行為，致2 被害人受騙，為想像競合犯，爰
    依刑法第55條規定從一重處斷。爰審酌被告明知詐騙行為猖
    獗，仍提供其帳戶存摺等物予詐騙成員使用，除使被害人受
    有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及
    金融秩序，所為實不足取，並參酌被害人遭詐騙之金額非鉅
    ，被告已賠償被害人，此有本院97年9 月29日審判筆錄、公
    務電話記錄、限時報值信函執據附卷可稽，及其犯罪之手段
    、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，及考量被告犯罪
    情節輕重，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，並
    已賠償被害人，堪認其深具悔意，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩
    刑，用啟自新。
四、檢察官請求併辦即被害人丙○部分，雖未據檢察官提起公訴
    ，惟此部分與檢察官起訴經本院判決有罪部分有裁判上一罪
    之法律關係，本院自得併予審理。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項、第
    74條第1 項第1 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
