【裁判字號】    97,拍,2402
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2402號
聲  請  人  山隆通運股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第
    1項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年10月17日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）4,000,000 元之最高限額抵押權，擔保債權確定日期為民
    國97年10月15日，約定依照各個債務契約所定清償日期為清
    償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國■日期轉換■向聲請人借用■金額轉換■元
    ，約定利息按■片語■(利率)計算，借款期限為__年，
    自民國■日期轉換■起至民國■日期轉換■止，按月繳息，
    到期清償本金，
    如未按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還，且遲延清償逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，按上開利率20%加付違約金。詎相
    對人自民國■日期轉換■起即未繳納利息，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記簿謄本各一件、借據、本票、
    支票影本一件、__為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
