【裁判字號】    97,訴,1013
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1013號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
                        號4樓.
                        之3
上列當事人間清償借款事件，本院民國97年10月2 日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬捌仟壹佰貳拾陸元，及自民國九
十六年九月十三日起至清償日止，按年息百分之陸點捌玖計算之
利息，暨自九十六年十月十四日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。本件依兩造訂立授信約定書第10條之約
    定，既經合意以本院為第一審管轄法院，復無民事訴訟法第
    26條規定之情事，本院自有管轄權。
二、被告經合法通知而未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款之情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限；民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告聲明原係請求被告應連
    帶給付原告新臺幣（下同）518,126 元，與自民國96年9 月
    7 日地至清償日止按年6.89% 計算之利息，與自民國96年10
    月7 日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    10% ，超過六個月者，就超過部份，按上開利率20% 計算之
    約違金。嗣於訴訟中將其利息起訖日更正為被告應向原告給
    付518,126 元，及自民國96年9 月13日起至清償日止，按年
    息6.89% 計算之利息，與自民國96年10月14日起至清償日止
    ，其逾在六個月以內者，按上開利率10% ，超過六個月者，
    就超過部份，按上開利率20% 計算之違約金。依前揭說明，
    自應准許，均合先敘明。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：被告於民國95年7 月7 日，向原告借款
    60萬元整，並定自95年7 月7 日起至102 年7 月7 日止，分
    84期依年金法平均攤還本息，其利息按原告指數房貸之機動
    利率加碼年息百分之4.33計算。並約定上述借款遲延履行時
    ，逾期在6 個月以內者，按約定利率10％加付違約金，其逾
    期超過6 個月部份，按約定利率20％加付違約金，有借據及
    約定書為憑。詎料被告自民國96年9 月7 日起未依約償還，
    被告自得依消費借貸之法律關係請求被告給付所欠之借款本
    息及違約金。並聲明求為判決如主文所示。
二、本件被告雖經合法通知，未於本院最後言詞辯論期日到庭，
    惟先前曾具狀以：被告已於97年6 月依消費者債務清理條例
    向荷蘭銀行聲請更生規劃，為使各債權人於債務更生規劃中
    不應受他方侵害得依比例平受償，在被告有還款意願而依法
    聲請債務更生之情形下，原告應將本件訴訟併入消債審理程
    序而撤回；又被告前曾申辦債務協商，但因協商金額對於被
    告之負擔而言實在過高，方無力繳納，請求原告同意依被告
    所提之和解條件與被告和解。況被告並未收到銀行提供歷年
    交易紀錄表、歷年還款明細及本金利息分擔明細表，因此本
    人無從確認該銀行訴求金額真確與否，所以無從進行辯論等
    語云云，資為抗辯。並聲明求為判決：原告之訴駁回。
三、本件之爭點：因被告並未否認原告上開所主張曾向原告借款
    之事實，故本件之爭點即在於原告所請求之金額是否正確。
四、本院之判斷：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出借據（本院卷17頁）、
      授信約定書（本院卷17頁背面）、客戶歷史明細交易資料
      （本院卷39-42 頁）、大眾銀行貸款交易明細表（本院卷
      43頁）等件為證，核屬相符，被告既對於上開借款之事實
      並不否認，自堪信原告此部分之主張為真實。至於被告雖
      以目前聲請更生中、協商金額過高無力負擔、請求原告與
      被告依被告所提之和解條件和解、被告亦未收到歷年交易
      紀錄、歷年還款明細及本金利息分擔明細表云云置辯，然
      被告既未經法院裁定准予更生，本件自無依法應停止訴訟
      之理由，至原告是否願撤回本件訴訟或與被告和解，乃原
      告自主權利之行使，在原告表明請求繼續審判之情形下，
      被告此部分之抗辯，自乏依據；又被告既曾向原告借款，
      對其自身是否確有還款以及還款明細，自應知之甚詳，然
      被告僅空言爭執原告未提出歷年還款明細及本金利息分擔
      明細資料等，卻未提出其他可供調查其是否確有還款之事
      實，在斟酌原告所提出之前開資料後，認原告所主張被告
      尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金未清償之事實，
      應為真實而可採信。
（二）按「稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他
      代替物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同
      之物返還之契約」、「借用人應於約定期限內，返還與借
      用物種類、品質、數量相同之物」、「遲延之債務，以支
      付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
      息。但約定利率較高者，仍從其約定利率」、又「當事人
      得約定債務人不履行債務時，應支付違約金」，民法第47
      4 條、第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別
      定有明文。被告既確曾向原告借款，猶積欠如主文所示之
      本金、利息及違約金未清償，已如前述，從而，原告依消
      費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第一項所示之本
      金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                      民事第三庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
