【裁判字號】    97,審訴,2900
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2900號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第2934
、4211號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為
適當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年
10月16日下午4 時在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  朱富仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點零壹貳公克）沒收銷
    燬，扣案之夾鏈袋壹個及注射針筒壹支均沒收之。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點零壹貳公克）沒收銷
    燬之，扣案之夾鏈袋壹個及注射針筒壹支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法
    院裁定強制戒治後，於88年3 月17日停止戒治出監並付保護
    管束，於88年11月12日未經撤銷停止戒治處分視為執行完畢
    ，另由臺灣高雄少年法院於89年4 月8 日以87年度少調字第
    1096號裁定不付審理確定；復於91年6 月間，因施用第一級
    毒品海洛因案件，經本院裁定先送強制戒治（因毒品危害防
    制條例修正，於93年1 月9 日釋放），並由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官提起公訴，經本院以91年度訴字第3667號判
    處有期徒刑6 月確定。另因施用毒品、竊盜案件分別經本院
    以94年度簡字4641號、95年度易字第288 號、95年度訴字第
    2625、2736號分別判處有期徒刑5 月、1 年2 月、10月及5
    月，另經本院以96年度聲減字第467 號裁定減刑為應執行有
    期徒刑1 年1 月，甫於96年8 月1 日縮短刑期執行完畢。詎
    仍不知悔改，猶未戒除毒癮，(一)竟基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年3 月12日晚上7 時許，在高雄縣岡山鎮○
    ○路38號住處廁所內，以摻水後注射方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次，(二)復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於同月11日晚上某時許，在上開住處施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次，嗣於同年3 月12日晚上9 時許，在高雄縣岡
    山鎮○○路「太平洋遊藝場內」，因行跡可疑而為員警盤查
    ，並扣得第一級毒品海洛因1 小包（檢驗後淨重0.012 公克
    ）及甲○○施用第一級毒品海洛因所使用之夾鏈袋1 個、注
    射針筒1 支等物，經警採尿送驗，呈嗎啡、可待因及甲基安
    非他命陽性反應。(三)復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年3 月27日晚上某時，在同上住處，以捲菸點燃後吸食
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次，於97年3 月28日下午3
    時許因毒品案件通緝到案，經警採尿送驗，呈嗎啡、可待因
    陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
