【裁判字號】    97,審簡,3830
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3830號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2109號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、倒數第2 行「96年
    11月26日」更正為「96年11月28日」；末行補充「甲○○未
    指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪後，已於偵查中自白犯
    罪」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    之誣告罪。被告於所誣告犯罪裁判確定前自白犯罪，應依刑
    法第172 條規定減輕其刑。本院審酌被告明知係將支票借給
    周錫泓，竟申報遺失，不僅徒增其後之執票人有無端訟累之
    虞，更有害票據流通及交易秩序，亦耗損偵查犯罪機關之人
    力，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣
    1,000元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第171條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
