【裁判字號】    97,審訴,4039
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4039號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何冠慧律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第2316號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於台灣桃園地方法院。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國96年4 月4 日執行完
    畢釋放，並經台灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    確定。詎其猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放5 年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年（起訴書誤載為96年）3 月1 日6 時30分許
    為警採尿前回溯96小時內某時（不含警力拘束時間），在不
    詳處所，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命。嗣於97年2 月29日23時35分許，在高雄市○○區○○
    路與高速公路口為警查獲，當場在其所穿著皮衣上起出錡韋
    達（另案偵查中）所有之第二級毒品甲基安非他命1 包（含
    袋毛重0.87公克，由台灣高雄地方法院檢察署另案查扣）。
    為此因認被告分別違反毒品危害防制條例第10條第1 、2 項
    施用第一級與第二級毒品罪而提起本件公訴。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    ；又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知
    移送於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別
    定有明文。經查：被告前自91年5 月13日起即已設籍並居住
    在「桃園縣平鎮市○○路153 巷1 弄1 號」一址，迭據被告
    供述在卷，並有卷附被告戶籍查詢資料1 紙可稽。再觀諸起
    訴書所載，本件被告所涉犯罪事實行為地係位於「不詳處所
    」，又此節業經被告於本院準備程序中坦認本案係於97年2
    月28日住處施用毒品等情屬實。另查，被告前於97年2 月29
    日遭警查獲之際雖同時在其上衣口袋內查獲第二級毒品甲基
    安非他命1 包，然此則據被告暨證人錡韋達均供稱：該包毒
    品乃係錡韋達所有之物等情無訛，從而該包毒品既與被告前
    揭施用毒品犯行無涉，亦未由檢察官引為本案證據或另認被
    告涉犯持有第二級毒品罪而併予起訴，綜上所述，本件既無
    從釋明繫屬本院之際，被告之住所地、居所地、所在地或施
    用第一、二級毒品之犯罪行為地、結果地等其中之一要屬本
    院管轄範圍，揆諸前揭法條規定，公訴人誤向本院提起本件
    聲請，於法自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤
    之判決，並移送於有管轄權之台灣桃園地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法官    李淑惠
                                    法官    方百正
                                    法官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                   書記官   張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
