【裁判字號】    97,訴,1404
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1404號
原      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        號6樓.
當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月13日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾柒萬零捌佰零伍元，及自民國九
十六年十二月二十六日起至九十七年六月二十五日止，按年息百
分之二點九二計算之利息；自九十七年六月二十六日起至九十八
年六月二十五日止，按年息百分之三點一二計算之利息；自九十
八年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之三點四二計算之
利息，暨自97年1 月27日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分至二
十計算違約金。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟貳佰肆拾貳元，由被告負擔。
  事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘
    明。
二、原告主張被告於民國96年6 月21日與原告簽訂放款借據，約
    定由被告向原告借貸新台幣（下同）160 萬元，期間自96年
    6 月26日起至116 年6 月26日止，計20年，分240 期，依年
    金法按月於每月26日攤還本息，第一年利率依原告定儲利率
    指數加年利率0.35% 、第二年加年利率0.55% 、第三年起加
    年利率0.85% 機動計息，且如不依期給付，逾期在六個月以
    內者，按上開利率10% ，逾期六個月以上者，按上開利率20
    % 計算違約金；又約定如任何一宗債務不依約清償或攤還本
    息，則喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告自96年12
    月26日起即未依約繳付本息，計尚欠如主文所示之款項，爰
    本於消費借貸法律關係，提起本訴，聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實已據其提出放款借據、授信明細查詢單、放
    款攤還、收息記錄查詢單及放款利率查詢各一紙為證，核與
    其主張各節相符，且被告經通知後，未到場爭執，亦未以書
    狀作何聲明或陳述，自堪信原告主張為真。從而，原告本於
    消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金
    、利息及違約金，即屬正當，應予准許。又本件裁判費16,6
    42元及登報費600 元，共計17,242元，應由敗訴之被告負擔
    。
四、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                      民事第四庭法  官  黃國川
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
