【裁判字號】    97,司聲,628
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第628號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  慶長虹有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人慶長虹有限公司應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣
陸萬柒仟零壹拾伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院94年度訴字第
    978 號判決確定，其訴訟費用應由相對人慶長虹有限公司負
    擔五分之三、餘則由聲請人負擔。
三、經本院調卷審查後，本件聲請人支出之訴訟費用為第一審裁
    判費新台幣（下同）11,692元，高雄市土木技師公會鑑定費
    100,000 元，則依前揭確定判決所示之比例計算，相對人應
    賠償聲請人之訴訟費用額確定為67,015元 (尾數以四捨五入
    計算，其計算式為： (11,692 + 100,000) ×3/5 ＝67,015
    ) 。至聲請人另請求列入之公司設立及最近變更事項表所支
    出之規費部分，因非屬民事訴訟法第77條23所稱訴訟費用之
    範圍，應予剔除，併予說明。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
