【裁判字號】    97,審訴,3057
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3057號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄另案執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11570 號、第12337 號、第14263 號）暨移送併辦（97年度偵字
第21117 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴竊盜罪部分免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年2 月13日9 時30分許
    ，基於意圖為自己不法所有之犯意，在高雄市○○區○○街
    192 號前，見林美玲所有之車號ZIY- 682號輕機車停放該處
    鑰匙疏未拔下，即徒手竊得該機車，後騎乘離去。因認被告
    涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。次按此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質
    上一罪或裁判上一罪，均有其適用，此有最高法院60年度臺
    非字第77號判例意旨可資參照。
三、經查，被告上開犯行業經台灣高雄地方法院檢察署檢察官起
    訴，復經臺灣高雄地方法院以97年度審訴字第1090號判決處
    有期徒刑3 月，於97年6 月23日確定，有上開判決書、臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各1 份附卷可稽。而觀諸本案
    之事實與前揭確定判決認定之事實，顯係同一，揆諸上開說
    明，本案被告被訴之此部分竊盜事實，自為前開確定判決效
    力所及，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   李淑惠
                                    法  官   蔡書瑜
                                    法  官   吳金芳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                    書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
