【裁判字號】    97,審訴,2356
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            97年度審訴字第2356號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬捌仟參佰陸拾肆元，及自民國九
十六年四月十四日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算
之利息，並自民國九十六年四月十四日起至清償日止，逾期三個
月內以每個月新臺幣壹仟伍佰元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告向原告申請信用卡使用，依約被告得於特約
    商店記帳消費，但應於每月繳款截止日前向原告清償，如未
    清償，被告應給付按年息19.71%計算之利息，又被告未能於
    約定期日前付清最低應繳金額，應加計違約金。詎被告至民
    國96年3 月29日止，尚欠消費款新臺幣（下同）528,364 元
    未付，爰依信用卡契約之法律關係，提起本件訴訟。並聲明
    ：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、約定條款、信用卡帳單資料查詢等為證，被告既經
    合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
    出書狀答辯以供本院斟酌，本院依調查證據之結果，應認原
    告之主張為真實。從而，原告依信用卡契約之法律關係，請
    求被告應給付如主文第1 項所示之金額，為有理由，應予准
    許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費5,
    730 元，應由被告負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
