【裁判字號】    97,司聲,618
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第618號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求變更提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第八二九一號提存事件，聲請人所提存
之高雄銀行無記名可轉讓定期存單新台幣壹仟萬元參張，合計參
仟萬元，准予變換提存同額之高雄銀行市府分行無記名可轉讓定
期存單。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。依同法第106 條規定，上開規定於因
    假扣押供擔保之情形準用之。
二、本件聲請人主張其為擔保對相對人財產之假扣押，曾依本院
    96年度裁全字第14401 號裁定提供面額新台幣（下同）1,00
    0 萬元之高雄銀行無記名可轉讓定期存單3張，合計3,000萬
    元為擔保金，並以本院96年度存字第8291號提存事件提存在
    案。茲因上開定期存單已經到期，爰聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院96年度裁全字第14
    401 號裁定、96年度存字8291號提存書為證，並經本院依職
    權查明屬實，且聲請人所聲請變換之提存物為同額之高雄銀
    行無記名可轉讓定期存單，其價值與原裁定所命提存物之價
    值相當。則聲請人聲請變換提存物，即與法律規定相符，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第二庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
