【裁判字號】    97,家再,2
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度家再字第2號
再審原告    丙○○
再審被告    甲○○
            乙○○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，再審原告對於民國
97年5 月21日本院97年度家上字第19號確定判決，提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501 條第1 項第4 款之
    規定，表明再審理由及關於再審理由之證據，此為必備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如何合於民事
    訴訟法第496 條第1 項何款再審事由之具體情事，始為相當
    。否則其訴即屬不合法，毋庸命其補正，逕以裁定駁回之（
    最高法院60年台抗字第538 號、70年台再字第35號判例參照
    ）。
二、經查本件再審原告提起再審之訴，僅泛言：本院97年度家上
    字第19號確定判決（下稱原確定判決）並未令再審被告為血
    緣鑑定，而為不利於再審原告之論斷，有未盡調查證據能事
    ，應有違誤。為此提起再審之訴，求為判決：(一)原確定判決
    廢棄。(二)確認兩造間無親子關係存在云云。並未於其再審訴
    狀內表明有如何合於民事訴訟法第496 條第1 項何款再審事
    由之具體情事，揆諸前開說明，顯難認其再審之訴為合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502 條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            家事法庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
