【裁判字號】    97,聲,55
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請法官避
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第55號
聲  請  人    乙○○
上列聲請人因與甲○○間請求確認停車位使用權存在事件（本院
97年度上易字第222號）， 聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1 項第2 款所謂足認法官執行職務有
    偏頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當
    事人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者
    而言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之
    聲請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。且此
    種迴避原因，依同法第34條第2 項、第284 條之規定，應提
    出能即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請法官迴避，其所舉之原因係謂：「法官有不
    公的嫌疑，因建商董事長預留的車位要更改給筆誤重複的住
    戶，法官說不可以，只能向建商請求賠償」云云，尚與上述
    情形不合，且未提出能即時調查之證據以釋明之，其聲請法
    官迴避，不予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
