【裁判字號】    97,上易,880
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第880號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因背信案件，不服臺灣屏東地方法院96年度易緝字第
21號中華民國97年8 月26日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署95年度偵字第3563號及移送併辦同署：95年度偵字
第6418號、96年度蒞字第6582號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以刑法第342 條第1 項背信罪，判處有期徒刑10月，減為有期
徒刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日
後，於民國97年9 月22日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言指摘
原判決量刑稍嫌過重，請審酌被告之家庭狀況及犯罪動機，酌減
其刑云云，未敘述具體理由，有上訴狀在卷可按。按之上開規定
，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367
條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
