【裁判字號】    97,抗,174
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第174號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間返還土地強制執行事件，對於民
國97年7 月15日本院裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466 條第1 項規定，對於財產權訴訟之第二
    審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）100
    萬元者，不得上訴。該金額並經司法院以（91）院台廳民一
    字第0307 5號函提高為150 萬元。又同法第484 條第1 項規
    定，不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告。經查，兩造間發生爭執之強制執行標的之系爭
    土地，其價值為9 萬3600元，未逾上訴第三審之法定金額，
    按之上開規定，抗告人對於本院所為裁定，即不得提起再抗
    告；其所為再抗告為不合法。
二、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之
    1 第2 項、第481 條、第442 條第1 項，第95條，第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書  記  官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
