【裁判字號】    97,附民,79
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
                      2F
上列原告與被告甲○○等9人間請求損害賠償事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5 日內，具狀補正被告甲○○之住所或居
所，逾期即駁回其對被告甲○○部分之訴。
    理  由
一、按原告起訴書狀，應記載被告姓名或住所或居所。又原告之
    訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴
    訟法第116 條第1 項第1 款、第249 條第1 項第6 款分別定
    有明文。
二、查，依原告所提出之刑事附帶民事賠償訴狀，就被告甲○○
    部分並未記載其之住所或居所，復經本院查明刑事卷宗亦無
    甲○○住居所資料可資審酌，核與前揭民事訴訟法第116 條
    第1 項第1 款之規定未合。茲命原告應於本裁定送達後5 日
    內，具狀補正，逾期即駁回其對被告甲○○部分之訴，特此
    裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                      書記官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
