【裁判字號】    97,交抗,699
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度交抗字第699號
抗  告 人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國97年9 月17日裁定（97年度交聲字第19
13號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本院審理結果，認原審上開裁定認事、用法，均無違誤應予
    維持，並引用原審上開裁定之理由，如附件所示。
二、抗告意旨略以：抗告人即受處分人（原審聲明異議人）甲○
    ○於遭警舉發違規時、地，僅係酒後坐在車內準備移車，但
    尚未行駛即在車內睡著，抗告人並無酒後駕車之違規行為，
    為此提起抗告等語。
三、經查抗告人甲○○於遭警舉發違規時、地，其人確實於酒後
    坐在車號HG-4461 號自小貨車駕駛座上睡著，經警對抗告人
    施以呼氣酒測後，發現抗告人呼氣酒精濃度達每公升0.51毫
    克等情，業據抗告人供承在卷，且有高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知書、酒精測試單、高雄市政府警
    察局新興分局97年7 月15日函、交通違規陳述單及查詢單、
    高雄市政府警察局新興分局第六組交辦單、員警工作紀錄簿
    （節本）及取締違規照各1 紙附卷，及據證人即本件掣單舉
    發警員朱繼賢於原審結證屬實，又參以抗告人所在該車之位
    置係於人車往來之巷道交叉路口，顯非抗告人原本停車之位
    置，復佐以該車為警查獲時業已啟動引擎、開啟大燈、冷氣
    等客觀情狀，實難認抗告人當時非處於駕駛狀態，從而原審
    未予採信抗告人所辯「其無酒後駕車，僅係違規停車」，尚
    無不合。
四、綜上所述，原審因認原處分機關依據道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款之規定，裁處罰鍰34,500元、吊扣駕駛
    執照12個月並施以道安講習之處分，核無違誤，依據道路交
    通案件處理辦法第19條，裁定駁回抗告人於原審之聲明異議
    ，經核於法尚無不合。抗告人仍執前詞提起抗告，並無理由
    ，應予駁回。
據上論結，依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412
條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                  書記官  陳金
附件：
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1913號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住高雄市○○區○○街257號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局所為之處分（原處分案號：高市交裁字第裁32-Ｂ00000
000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國97年6 月24日凌晨4 時48分許，駕駛車號HG-4461 號
    自用一般小客貨車，於高雄市○○區○○街257 號前為警攔
    檢，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.51毫克，超過法定標準
    值，乃當場掣單舉發，爰依道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第43、44、67條規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    34,5 00 元、吊扣駕駛執照12個月並施以道安講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於97年6 月24日凌晨，獨自在其
    位於高雄市○○區○○街257 號之住家樓上喝酒，至3 時30
    分左右，因思及其自小貨車尚停於對面店家門口，而下樓欲
    將該車移往他處停好，惟其上車發動引擎、開啟大燈及冷氣
    後，車子尚未移動，其即已在車上睡著，直到被巡邏警員發
    現，敲車門將其叫醒後，卻當場對其作酒測，呼氣酒測值為
    每公升0.51毫克，乃將其帶回警局，並開單舉發。其確有喝
    酒，也確實在車上，並有發動車子，但其並沒有把車子開離
    現場，且違規地點就在住家門前，所以其並沒有酒後駕駛車
    輛之行為，其只是違規停車而已，故對原處分表示不服，而
    提出本件聲明異議云云。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有左列情形之一者，
    處新臺幣15,000元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管其
    車輛及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣
    其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並
    不得再考領：一、酒精濃度超過規定標準。二、吸食毒品、
    迷幻藥、麻醉藥品及其相類似之管制藥品」，道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款定有明文；且汽車駕駛人，有
    前述違反第35條第1 項規定之情形者，應接受道路交通安全
    講習，同條例第24條第1 項第2 款亦有明文。次按依道路交
    通管理處罰條例科處行政罰事件，依據公法爭議之舉證責任
    分配法則，固應先由行政機關就其業已履踐相關正當法律程
    序，以及人民應受處罰之客觀違反法令行為，負證明之責，
    異議人就行政機關已為相當證明之前開事項，若主張欠缺主
    觀歸責條件或為其他抗辯，亦須就其所辯提出反證。惟行政
    機關對於前開應為舉證事項，非不得以執行查察取締勤務人
    員，依據調查人證之程序，使就親歷事實提供不可替代之證
    明方法，尤於當場舉發交通違規事件，鑑於交通違規事實往
    往驟然而現、稍縱即逝，若硬性要求舉發員警不分違規情節
    ，一律必須預留證據，俾便事後提出供法院審酌，除有現實
    技術可行性之困難外，勢將大幅提高交通管理之行政成本，
    並嚴重削弱道路交通管理之行政效能，此絕非立法者制定道
    路交通管理法規之本意；又按道路交通管理處罰條例第35條
    授權員警實行酒精濃度測試檢定之規定，乃是基於員警執行
    交通稽查勤務之必要性所設，員警固然不能毫無理由對駕駛
    人實施酒測，然只要有事實足認駕駛人有酒駕可能性，其發
    動門檻即已足備，合先敘明。
四、訊據異議人固坦承其於上開時、地，經警測得呼氣酒精濃度
    達每公升0.51毫克之事實，惟矢口否認有何駕車行為，而執
    前開情詞置辯，經查：
  (一)異議人確有於97年6 月24日凌晨4 時48分許，在停置於高雄
    市○○區○○街257 號前（靠近文橫路121 巷交叉口）之車
    號HG-4461 號自用一般小客貨車上睡覺，經警方發現後，即
    對之施以呼氣酒測，經檢測後發現其呼氣酒精濃度達每公升
    0.51毫克等情，業據異議人供承在卷，且有高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知書、酒精測試單、高雄市
    政府警察局新興分局97年7 月15日函、交通違規陳述單及查
    詢單、高雄市政府警察局新興分局第六組交辦單、員警工作
    紀錄簿（節本）及取締違規照各1 紙附卷可稽，復據證人即
    本件掣單舉發警員朱繼賢到庭結證本件舉發經過稱：當天凌
    晨四點多左右，分局負責查勤我們勤務工作的長官發現有車
    子停在仁智街的路中央，該路段洽屬我的巡邏範圍，所以就
    呼叫我們過去現場處理，我及同事到達仁智街257 號附近的
    時候，發現車子停在仁智街257 號、文橫路121 巷的交叉口
    的地方，但在仁智街上，我當時有將違規車輛照相存證，將
    駕駛人叫醒，當時車子是發動的，大燈有開，人睡著了，是
    仰著在駕駛座上睡著了，我就敲車門把他叫醒，之後發現異
    議人身上有酒味，所以就叫他下車，出示證件、並對他作酒
    測，發現超過標準值，請他到派出所，開告發單，扣留他的
    車輛等語綦詳（本院卷第22頁），應堪認確有上情。
  (二)汽車駕駛人之駕車行為，經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    時，其行為既違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款所定之行政法上義務，即應按上開規定課以行政罰。考上
    開道路交通管理處罰條例規定之立法意旨，當係因汽車駕駛
    人之駕駛汽車行為，本即具有一定的危險性，若汽車駕駛人
    於飲用酒類或吸食毒品、迷幻藥、麻醉藥品及其相類似之管
    制藥品後再駕駛汽車時，其出車禍之危險性更高，造成人命
    、財產損害之可能性更大，對於汽車駕駛人本人、其他路人
    或駕駛人及公共安全均構成威脅。是以，汽車駕駛人於駕駛
    汽車時，一旦經測試檢定之酒精濃度有超過上開規定標準之
    情，即應構成上開違規行為之要件，而應依上開條例規定處
    罰。本件異議人雖以前詞置辯，然異議人被警攔查叫醒酒測
    之時，其身處於上開汽車之駕駛座上，且引擎發動，大燈及
    冷氣開啟，加之以身上彌漫有酒味，故依上開事實，已足認
    異議人確有酒駕之可能性，從而該員警對其要求出示證件及
    實施酒測等，應認其發動門檻即已具足而有相當之理由，異
    議人謂警方之取締，容有瑕疵云云，尚非可採，合先敘明。
  (三)再者，異議人雖自承其係飲酒至當天凌晨3 時30分許下樓停
    車，其於且引擎發動，大燈及冷氣開啟後，竟就此睡著，且
    直到被巡邏警員於4 時48分許敲其車門方將其叫醒，皆未曾
    移動該車，因而辯稱其當天未有「駕駛行為」，但警方人員
    發現異議人車輛時該車係停在仁智街257 號、文橫路121 巷
    的交叉口的地方，且停在仁智街的路中央，有警員朱繼賢之
    證詞可按，足見異議人所稱其未曾移動該車即行睡著乙節，
    已非無疑。退萬步言，即令異議人所稱未曾移動該車為真，
    然其既已發動引擎、開啟大燈（及冷氣），其業已著手於駕
    駛汽車行為之實行，而屬駕駛汽車之行為，則無疑問，縱令
    尚未行駛於道路，然其人、車業已處於隨時可行駛於道路之
    狀態，故其行為所具之危險性，及對於其他路人或駕駛人及
    公共安全所構成之威脅性，與其他業已行駛於道路之車輛並
    無分軒輊，同屬上開條例規定所欲加規範之對象。從而，異
    議人前揭所辯：其並沒有酒後駕駛車輛之行為，其只是違規
    停車而已等語，即非可採。
  (四)綜上，異議人確有於上開時、地呼氣酒精濃度過量駕駛汽車
    之違規行為，洵堪認定。從而，原處分機關依據行為時之道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，裁處罰鍰
    34,500元、吊扣駕駛執照12個月並施以道安講習之處分，無
    任何違誤，量罰亦甚妥適，應予維持，本件異議為無理由，
    應駁回之。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                       交通法庭   法  官  張  震
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                  書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
