【裁判字號】    97,小,8
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
福建連江地方法院民事判決                 97年度小字第8號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年10月2 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌萬參仟貳佰捌拾玖元，及其中捌萬壹仟
貳佰陸拾肆元自民國九十三年十二月一日起至清償日止，按年息
百分之九點九九計算之利息，並自民國九十四年一月二日起逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣捌萬參仟貳佰捌拾玖元為原
告預供擔保後得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，或擴張、減縮應受判決事項之聲明者，不
    在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第2 、3 款定有明文。
    原告於起訴狀繕本送達後，於民國97年10月2 日提出民事更
    正狀，縮減聲明為如主文第1 項所示，依法核無不合，應予
    准許。
貳、實體方面
一、原告主張：（一）被告於92年8 月18日與原告訂立現金卡融
    資契約，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用。（二
    ）按兩造所簽訂之現金卡融資契約第1 條及第4 條約定，被
    告得以其在原告開立之無摺存款戶內陸續辦理融資循環使用
    ，若被告未依約定按期清償融資本息時，本金自到期日起，
    利息自繳息日起，逾期6 個月以內者，按本融資利率之10 %
    ，逾期超過6 個月者，就超過部分按本融資利率之20% 加計
    違約金。又按同契約第11條第1 項約定，任何一宗債務不依
    約清償本金時，被告即喪失期限利益。（三）詎被告自93年
    9 月21日起即未依約清償融資本息，尚積欠原告如主文第1
    項所示本息及違約金。爰依契約之法律關係，請求被告清償
    債務等語，並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據其提出臺灣土地銀行春嬌志明現金卡
    申請書暨融資契約書1 份（見本院卷第7 頁正反面）、客戶
    歷史交易明細查詢3 紙（見本院卷第8 至10頁）、客戶往來
    明細查詢2 紙（見本院卷第11、36頁）為證，核屬相符，且
    被告亦未爭執，自堪信為真實。
五、從而，原告依契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、按法院適用小額訴訟程序，為被告敗訴之判決時，應依職權
    宣告假執行；又按法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔
    保，或將請求標的物提存而免為假執行，民事訴訟法第436
    條之20及第392 條第2 項分別定有明文。本件本院適用小額
    訴訟程序，為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行，並依
    職權酌定相當之擔保金額予以宣告免為假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  簡易庭法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
