【裁判字號】    97,消債更,180
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第180號
聲  請  人  甲○○
(即債務人)
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起7 日內，依序補正及釋明下列事項，逾期未補正，即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制協商成立後，至聲請更生日止，已清償之各期金額及證
    明，並註明自何時起未能清償（即毀諾）及其具體原因，並
    檢附清償證明文件，及提出不可歸責於己原因之相關證明文
    件。
二、請分別敘明自何時開始向各債權銀行借款；又債權人清冊與
    無擔保還款計畫之債權銀行不符之原因為何。
三、提出配偶張嘉玲95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    近1 年之財產歸屬資料清單、勞工保險被保險人投保資料表
    （報表代號：TC0130、TC0140）。
四、提出聲請人與配偶97年迄今之薪資證明文件（例如薪資轉帳
    或任職單位出具之薪資證明）。
五、提出聲請人及配偶所有存摺（包括證券集保存摺）封面及內
    頁，並敘明是否購買股票、基金等交易情形；若無證券存摺
    或集保存摺，則請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司（
    地址：臺北市松山區○○○路363 號11樓）出具無往來紀錄
    之證明。
六、母親之財產收入狀況為何，請檢附母親95、96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、近1 年之財產歸屬清單及97年1 月迄
    今之薪資證明文件（例如薪資轉帳或任職單位出具之薪資證
    明），並檢附母親及小孩戶籍謄本（記事欄勿省略）。
七、請說明第一商業銀行股份有限公司表示聲請人不符前置協商
    機制申請資格之原因，並檢附向該銀行申請前置協商之文件
    。
八、向親友借貸部分，請說明借款金額、清償情形，並檢附交付
    借款、清償借款之證明文件、該親友之姓名、住址、聯絡電
    話等資料。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                    書  記  官  林美黛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
