【裁判字號】    97,易,754
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第754號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（起訴案號：
97年度偵字第2339號），本院於中華民國97年10月16日下午4 時
許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑
    貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○已預見將自己之金融機構帳戶存摺、印章、提款卡連
    同密碼提供他人使用，因該帳戶所有人名義與實際使用者不
    同，使用者即可藉此躲避員警追查，作為詐欺取財之犯罪工
    具；且現今一般金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基
    於正當用途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義
    申請辦理即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。惟
    甲○○在不違背其本意之下，竟基於幫助他人涉犯詐欺取財
    罪行之不確定故意，於民國（下同）95年4 月14日前之某時
    ，在不詳地點，將其所申辦之苗栗竹南郵局帳號第00000000
    000000號帳戶之存摺、提款卡、印章，交予不詳姓名年籍之
    人（並無證據證明該受領人尚未年滿18歲），甲○○並同時
    告知提款卡密碼。嗣該不詳姓名年籍之人所屬犯罪集團成員
    ，果基於意圖為自己不法所有之犯意，於95年4 月間某日、
    95年5月5日，分別撥打電話與乙○○、丙○○取得聯繫，並
    佯稱可以優惠條件參與類似全國電子賣場之投資或佯稱中獎
    云云，致乙○○、丙○○不疑有他，陷於錯誤，遂依指示，
    分別於95年4月14日及同年5月5日，各匯款新臺幣（下同）5
    萬1千元、7萬6千2百元至甲○○所提供之上開帳戶，該犯罪
    集團成員即以此方式詐騙財物得手。嗣經乙○○、丙○○匯
    款後，察覺有異，報警處理，始知受騙。
  (二)案經被害人乙○○、丙○○訴由法務部調查局南投縣調查站
    報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項。
四、附記事項：
    查，被告犯幫助詐欺取財罪之犯罪時間係95年4 月14日前之
    某時，在96年4 月24日之前，核與中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第3 條第1 項第15款規定相符，依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款及同條例第7 條第2 項規
    定，應減刑2 分之1 同時諭知其減得之刑，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本係照原本製作。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339 條第1 項（詐欺取財罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
