【裁判字號】    97,促,9224
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第9224號
債  權  人  有限責任竹南信用合作社
法定代理人  丁○○
上列債權人與債務人乙○○、甲○○○○○○、丙○○間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此
裁定。
應補正之事項：
一、本件請求標的第二項及第三項請求債務人乙○○及林惠貞連
    帶清償之依據，如係聲請狀誤載，請予以更正。
二、債務人乙○○、甲○○○○○○、丙○○之最新戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
