【裁判字號】    97,票,501
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度票字第501號
聲  請  人  豪泰汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、補繳裁判費新臺幣伍佰元，請付現金或匯票（匯票抬頭：臺
    灣苗栗地方法院）。
二、請釋明票據號碼TH048610之本票利息起算日為97年8 月10日
    之依據（該本票到期日為97年9 月10日），如係聲請狀誤載
    ，請予以更正。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
