【裁判字號】    97,票,495
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度票字第495號
聲  請  人  易良鋼鐵有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明票據號碼CH023140之本票利息起算日為97年1 月16日
    之依據（該本票到期日為97年2 月15日），如係聲請狀誤載
    ，請予以更正。
二、聲請狀附表所列票據號碼CH023141之本票金額與本票正本記
    載不符，請予以更正。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
