【裁判字號】    97,消債更,188
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第188號
聲  請  人  甲○○
(即債務人)
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，聲請人
應於收受本裁定之日起7 日內，依序補正及釋明下列事項，逾期
未補正，即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、請提出依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制協商成立「並載明日期及簽名」之協議書、無擔
    保還款計畫書；又協商成立後，至聲請更生日止，已清償10
    期金額之證明文件（例如：銀行轉帳、匯款資料）；又協議
    書上記載自95年6 月起清償，惟為何自96年1 月始還款？又
    96年12月既領有薪資，則請再詳細說明何以96年12月未再依
    約還款，及自96年12月起有何不可歸責於已之原因致無法依
    約還款，並提出相關證明文件。
二、請詳細說明96、96年間既有薪資收入，為何綜合所得稅各類
    所得資料清單記載「查無資料」；又為何勞工保險被保險人
    投保資料表（報表代號：TC0130、TC0140）無投保記錄；請
    提出自95年迄今之全民健康保險投保明細表。
三、聲請人所提財產增減變動表收入清單欄記載「96年12月失業
    ，尚未找到工作」，現是否已有工作？若有，請提出薪資轉
    帳資料，並請任職單位出具在職證明書。
四、提出所有存摺（包括證券集保存摺）完整之封面及內頁，並
    敘明是否購買股票、基金等交易情形；若無證券存摺或集保
    存摺，則請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司（地址：
    臺北市松山區○○○路363 號11樓）出具95年迄今無往來紀
    錄之證明。
五、坐落苗栗市○○段821-1 地號土地及其上門牌號碼苗栗縣苗
    栗市○○路12號3 樓之房屋，其抵押權人為苗栗縣苗栗市農
    會，聲請人為債務人及設定義務人，是否表示聲請人為借款
    人？若是，請檢附相關借款資料，並說明聲請更生前，是否
    曾與該農會協商，若有，請提出相關申請文件及協商成立或
    不成立之證明文件。
六、請詳細說明在外租屋既係由於母親及弟弟之不諒解而不敢回
    家，何以母親又願擔任聲請人租屋之連帶保證人之原因；又
    上揭土地及房屋之查封日期在97年5 月15日，為何租屋之日
    期自96年12月開始，並請一併陳明租屋之地址位於何處。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            書  記  官  林美黛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
