【裁判字號】    97,訴,638
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第638號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起
訴案號：97年度毒偵字第1002、1038、1058號），本院合議庭裁
定改依簡式審判程序，於中華民國97年10月16日下午4 時許，在
本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑伍月；扣案之安非他命肆包（毛重壹點伍玖
    公克）沒收銷燬之，扣案如附表所示之物均沒收。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；扣案之安非他命肆包（
    毛重壹點伍玖公克）沒收銷燬之，扣案如附表所示之物均沒
    收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；扣案之安
    非他命肆包（毛重壹點伍玖公克）沒收銷燬之，扣案如附表
    所示之物均沒收。應執行有期徒刑貳年；扣案之安非他命肆
    包（毛重壹點伍玖公克）沒收銷燬之，扣案如附表所示之物
    均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)於民國97年7 月6 日21時10分許回溯26小時內，在不詳處所
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。
  (二)於97年8 月14日21時許，在苗栗縣苗栗市○○路「侏羅紀遊
    藝場」之廁所，施用第一級毒品海洛因1 次。
  (三)於97年7 月3 日18時許，在苗栗縣銅鑼鄉中平村某友人住處
    ，施用第二級毒品安非他命1 次。
  (四)於97年8 月2 日凌晨某時許，在苗栗縣苗栗市高苗里21鄰三
    山11號女友住處，施用第二級毒品安非他命1 次。
  (五)於97年8 月14日21時許，在苗栗縣苗栗市○○路「侏羅紀遊
    藝場」之廁所，施用第二級毒品安非他命1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本係照原本製作。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附表：沒收物品表
┌──┬───────┬──────┬───────┐
│編號│ 扣 案 物 品  │  數    量  │  備  註      │
├──┼───────┼──────┼───────┤
│ 1  │   吸    管   │  壹    支  │              │
├──┼───────┼──────┤左列扣案物品均│
│ 2  │  分  裝  杓  │  壹    支  │為被告甲○○所│
├──┼───────┼──────┤有而供其犯罪施│
│ 3  │  電  子  秤  │  貳    個  │用第二級毒品之│
├──┼───────┼──────┤物，爰依刑法第│
│ 4  │  夾  練  袋  │貳佰參拾參個│38 條第1項第2 │
├──┼───────┼──────┤款宣告沒收。  │
│ 5  │  葡 萄 糖 粉 │  伍    包  │              │
└──┴───────┴──────┴───────┘
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
