【裁判字號】    97,訴更,2
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴更字第2號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5162
號），本院於中華民國97年10月16日下午4 時許，在本院第10法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯誣告罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月。又
    犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹
    月又拾伍日。應執行有期徒刑伍月又拾伍日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與乙○○為夫妻，己○○、戊○○及丁○○均係其2
    人之子。甲○○因積欠地下錢莊債務無力清償，遂經由土地
    代書丙○○（原名黃碧珠）幫忙，以其名下苗栗縣三義鄉○
    ○○段（下簡稱同段）第27、28、439 、440 之6 、440 之
    14、440 之15、440 之60及443 等地號土地移轉與己○○、
    戊○○及丁○○為條件，由己○○代為清償甲○○所欠債務
    並取回甲○○開立予地下錢莊之本票2 紙。詎甲○○（起訴
    書誤載為鍾森松）反悔，遂基於使公務員登載不實之犯意，
    明知同段第28、439 、440 之6 、440 之14及440 之15等地
    號之土地所有權狀均已交與丙○○，仍於民國94年6 月7 日
    ，以上開土地所有權狀遺失為由，向苗栗縣銅鑼地政事務所
    申請補發，致使不知情之承辦人員於同年月8 日，據以公告
    原上開土地所有權狀註銷，足生損害於地政管理之正確性。
    嗣於同年月22日，甲○○欲簽立委託書由丙○○代辦土地過
    戶手續時，因積欠地下錢莊之事而害怕手抖無法簽字，於是
    同意由己○○代簽其名及蓋印，以辦理過戶手續。詎甲○○
    事後因不甘前開土地轉讓與其子，基於使丙○○、乙○○、
    己○○、戊○○及丁○○受刑事處分之意圖，於94年12月19
    日向臺灣苗栗地方法院檢察署遞狀告訴丙○○等人行使偽造
    私文書、使公務員登載不實及背信等罪，誣指丙○○等人偽
    造委託書上甲○○之簽名及印文，並持之辦理土地移轉登記
    ，經該署檢察官偵查完畢並於96年7 月9 日以95年度偵字第
    4841號不起訴處分在案，並於96年8 月6 日確定，始查獲上
    情。
三、處罰條文：
    刑法第169 條第1 項、第214 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款。
四、附記事項：
    (一)被告甲○○已與被害人己○○、戊○○及丁○○達成和解
      ，有和解筆錄1 份在卷可稽。被告亦已取得被害人丙○○
      之諒解，有陳情書1 紙附卷可考，併此敘明。
    (二)按被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年
      6 月15日經立法院三讀通過，並於同年7 月16日施行，本
      件犯罪時間均在96年4 月24日以前，均合於減刑條件，自
      應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第7 條第2 項之規定
      ，就被告所犯之罪前揭宣告刑均諭知如主文所示減得之刑
      ，並定應執行刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  盧俊良
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
