【裁判字號】    97,苗小,669
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         97年度苗小字第669號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
                        7樓
被      告  丁○○
                        4號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年10月9
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬捌仟伍佰伍拾元，及自民國九十六
年八月二日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之
利息，暨逾期在一個月以內者，加計新臺幣壹佰伍拾元之違約金
，逾期在二個月以內者，加計新臺幣佰元之違約金，逾期超過
三個月部分，按月加計新臺幣陸佰元之違約金，其應計付之違約
金最高以六期計算為限。
被告另應給付原告新臺幣柒仟壹佰肆拾元，及自民國九十六年八
月二日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息
，暨逾期在一個月以內者，加計新臺幣壹佰伍拾元之違約金，逾
期在二個月以內者，加計新臺幣佰元之違約金，逾期超過三個
月部分，按月加計新臺幣陸佰元之違約金，其應計付之違約金最
高以六期計算為限。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
本件為小額訴訟事件，依民事訴訟法第436 條之18第1 項前段之
規定，判決書得僅記載主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
