【裁判字號】    97,消債更,88
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第88號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起5 日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、聲請人所有子女之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、聲請人所有子女之全國財產總歸戶資料及95、96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單。
三、聲請人之配偶謝桂招是否曾有工作收入？倘有，請釋明所任
    何職、何時到職、何時離職、薪資多少、及離職之原因。
四、提出聲請人之配偶謝桂招之勞保、健保投保資料。
五、釋明聲請人於財產及收入狀況說明書中之「五、依法受債務
    人扶養之人」一表中，何以受扶養人謝桂招之扶養義務人數
    填載為1 人。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事庭法  官  張珈禎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        書記官  古紹霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
