【裁判字號】    97,消債更,182
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第182號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起10日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、聲請人向最大債權銀行申請前置協商之相關文件。
二、聲請人之配偶與其債權銀行協商成立之證明文件及各期還款
    證明。
三、釋明聲請人之配偶以其母名義買車之原因，並提出汽車貸款
    成立文件及由聲請人之配偶支付貸款之證明。
四、釋明聲請人之配偶每月支出其母胡桂美生活費新臺幣（下同
    ）15,000元之支出項目及金額之計算方式，並提出相關支出
    證明文件；另受聲請人之配偶扶養之胡桂美是否有其他扶養
    義務人？並釋明聲請人之配偶與其他扶養義務人如何分擔其
    母之扶養費用，並提出證明文件。
五、聲請人之配偶之母胡桂美全戶之最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
六、聲請人之配偶所扶養之胡桂美95、96年度之各類所得資料清
    單、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證
    明、薪資帳戶存摺影本）。
七、釋明聲請人及聲請人之配偶每月何以需支出油費3,800元、
    9,000 元？又所使用之汽車為何人所有？並提出行車執照。
八、釋明聲請人及聲請人之配偶每月何以需支出2,200 元、4,
    000 元之手機費？
九、聲請人每月支出1,500元之醫療費之證明。
十、聲請人之配偶每月預留之5,000 元緊急預備金是否有實際支
    出？倘有，請釋明支出之項目及金額，並提出支出之證明文
    件。
十一、聲請人之妹林欣純（民國71年3 月31日出生）早已成年，
      聲請人現在是否需負擔其妹林純欣之房租、管理費及水電
      費？倘是，請釋明原因，並請提出林欣純就學或就業之相
      關資料。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事庭法  官  張珈禎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        書記官  古紹霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
