【裁判字號】    97,易,823
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第823號
                                       97年度易字第833號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1017號），及追加起訴（97年度偵字第1085號），本院
以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件一、二
    ）。
二、證據論述：
    除增加被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件一、
    二）。
三、論罪科刑：
    本件被告前述施用毒品之時間，雖於強制戒治執行完畢釋放
    後5 年以後，惟其於5 年內曾經再犯施用毒品罪，與「5 年
    後再犯」之情形有別。換言之，其前述施用毒品之犯行，即
    非屬該條例第20條第3 項所定「5 年後再犯」之情形，本件
    即不得適用初犯之規定，先經觀察勒戒之程序，而應由檢察
    官逕行起訴，合先敘明。核被告所為，均係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品安非他命罪。又其持有
    第二級毒品後進而施用，持有之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。又其有事實欄所載之施用毒品前科
    素行，於96年7 月16日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可佐，是其於上述有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件上述有期徒刑以上的2 罪，均為累犯，
    均應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。又其所犯之上述
    2 罪，犯意各別，行為互殊，應予以分論併罰。爰審酌被告
    曾因施用毒品而觸法，經強制戒治執行完畢釋放後，又數次
    施用毒品經法院判處有期徒刑確定執行完畢後，復分別施用
    上述毒品，難認有悔悟之心。並斟酌其施用毒品對個人身心
    戕害甚鉅，且未危害他人。復衡酌其犯罪之動機、智識程度
    及所生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，
判決如主文。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
