【裁判字號】    97,訴,629
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第629號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    入境許可證.
上列被告因違反臺灣地區與大陸人民官條例等案件，經檢察官提
起公訴（起訴案號：97年度偵字第3221號），於中華民國97年10
月16日下午4 時，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
如下：
一、主  文：
丙○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑捌月。緩刑貳年
。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○本無意與大陸地區人民丙○○結婚之意思，竟與甲○
    ○共同基於使大陸地區人民丙○○非法進入臺灣地區及偽造
    文書之犯意聯絡，而推由乙○○於民國95 年6月30日，在大
    陸浙江省麗水市辦理結婚登記，於領得浙江省麗水市公證處
    所發給之（2006）浙麗証民字第6199號「結婚公證書」及經
    取得財團法人海峽交流基金會於同年7月26日出具之認證書
    證明。嗣由乙○○及甲○○分別出具保證書證明乙○○與丙
    ○○確屬夫妻關係及填具大陸地區人民入出臺灣地區申請書
    連同前述結婚公證書及財團法人海峽交流基金會出具之認證
    書，委由不知情之安運旅行社人員以丙○○來臺探親為由而
    向內政部入出國及移民署申請丙○○來臺，致不知情之內政
    部入出國及移民署受理申請人員，誤以乙○○與丙○○確已
    結婚，而在該申請書之審核欄中載稱「民國95年6月30日結
    婚」而將乙○○與丙○○已結婚此不實之事項登載在其職務
    上掌管之文書並准許丙○○來臺，足生損害於入出境管理機
    關是否准許大陸地區人民丙○○入境管理之正確性。（乙○
    ○、甲○○部分，由本院另行審理）
  (二)嗣丙○○果於96年1 月23日順利入境臺灣地區。乙○○、甲
    ○○及丙○○再共同基於使公務員登載不實之犯意聯絡，而
    於96年12月27日至苗栗縣頭份鎮戶政事務所填具結婚登記申
    請書並檢附前述結婚公證書及認證書等，向苗栗縣頭份鎮戶
    政事務所辦理乙○○與丙○○結婚之戶籍登記致使該戶政事
    務所不知情之承辦公務員，將此不實之事項，登載於其職務
    上制作之戶籍謄本上，並據此核發配偶欄為丙○○此不實登
    記之乙○○國民身分證及戶籍謄本。足以生損害於苗栗縣頭
    份鎮戶政事務所對於戶政管理之正確性。
  (三)案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊苗栗縣專勤隊
    移送苗栗縣警察局竹南分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第214 條。
四、附記事項：
    查，被告丙○○犯使公務員登載不實罪之犯罪時間係96年12
    月27日，在96年4 月24日之後，核與中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定尚有未符，是不得將協商
    之宣告刑予以減刑2 分之1 ，臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官協商進行單暨程序紀錄表誤為減刑之記載，顯屬誤植，應
    予更正刪除，併此敘明。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                              書記官  劉千瑄
                        審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附記：本宣示判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第214 條：（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
