【裁判字號】    96,婚,429
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度婚字第429號
原      告  乙○○
訴訟代理人  郭登富  律師
            王耀安  律師
被      告  甲○○  原名周益.
訴訟代理人  潘東瀚  律師
以上原告與被告間請求離婚等事件，原告起訴雖據渠就離婚部分
繳納裁判費新臺幣（下同）三千元，惟就有關請求被告應給付渠
非財產上之損害賠償六十萬元，而應徵收第一審裁判費六千五百
元部分，則未據繳納。茲限原告於收受本裁定送達後五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴。爰依民事訴訟法第二百四十九條第一
項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
