【裁判字號】    97,聲減,520
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第520號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因贓物等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示共同搬運贓物罪，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
其餘聲請（定應執行刑部分）駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯搬運贓物等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其中附表編號１（即本
    院九十五年度簡字第三六號）所示共同搬運贓物犯罪時間，
    在民國九十六年四月二十四日以前，此罪合於減刑條件，聲
    請予以減刑。經核尚無不合，應予准許。
二、本件檢察官另聲請定執行刑部分，因附表編號２至７（即本
    院九十七年度訴字第二八四二號）所示竊盜等罪之犯罪時間
    為九十七年四月三十日、同月二十九日，係在附表編號１所
    示共同搬運贓物罪之判決確定日即九十五年二月二十日後，
    此有上開刑事判決書及臺灣高等法院前案紀錄各一份在卷可
    稽，與刑法第五十條數罪併罰之要件不合，本院無從就附表
    編號１之贓物罪與編號２至７所示六罪定其應執行刑。從而
    ，檢察官聲請定應執行刑，於法尚有未合，應予駁回。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第九條，修正前刑法第四十一條第
    一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
