【裁判字號】    97,易,3073
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3073號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23479 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○原係同事，於民
    國97年3 月21日下午2 時許，在台北縣新莊市○○路782 號
    ，二人因社區帳目問題而生口角爭執，乙○○竟基於傷害人
    身體之犯意，與甲○○相互拉扯毆打，造成甲○○受有左膝
    、雙上肢多處擦挫傷、右肩灼傷11公分乘11公分第二度百分
    之二體表面積、臉部多處擦傷之傷害。因認被告涉有刑法第
    277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認
    被告係犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解並撤回告訴，
    有97年10月13日聲請撤回刑事告訴狀1 份附卷可稽，揆諸上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                        書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
