【裁判字號】    97,拍,2071
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2071號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  甲○○原名徐也忠.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國86年1 月15日以附表所示
    不動產為債務人甲○○（原名徐也忠）向聲請人所負債務之
    擔保，設定本金最高限額新台幣（下同）45,600,000元之抵
    押權，依法登記在案。茲債務人對聲請人負債45,600,000元
    ，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出
    他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書等
    影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、雖關係人主張雖曾與聲請人簽訂「抵押權設定契約書」並由
    相對人乙○○（原名黃正吉）將其名下之系爭土地設定抵押
    權予聲請人以作為擔保。上開抵押權設定契約書第二條雖約
    定：「如該土地（指聲請人與關係人共同投資之泰國土地）
    二年內賣不出去，乙方（指聲請人）即得拍賣本抵押物所示
    之土地以為清償  並以土地出售最低價額為抵押債權額，不
    另立債權憑證」，然必也因可歸責於關係人之事由致使聲請
    人與關係人共同投資之泰國土地於締約後二年內賣不出去，
    方可令關係人負違約之責，聲請人方得拍賣本抵押物，此方
    屬關係人與聲請人所訂抵押權設定契約書之約定真意，否則
    倘因不可歸責於雙方或可歸責於聲請人之事由致使聲請人與
    關係人共同投資之泰國土地於締約後二年內賣不出去而關係
    人竟仍須負違約之責，則顯非事理之平，亦與一般經驗法則
    及論理法則有違。今聲請人與關係人共同投資之泰國土地於
    締約後二年內確實並未售出，然並未如期售出卻是不可歸責
    於關係人，此有聲請人對關係人所提民、刑事訴訟之判決書
    可稽，亦即法院已認定關係人對聲請人無須負違約之責，故
    上開抵押權設定契約書所約定之抵押債權並未發生，本件最
    高限額抵押權所擔保之債權額為零。綜上所述，因聲請人對
    關係人並無債權存在，故其提起本件拍賣押物強制土行顯屬
    無理等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，依據前開說
    明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不
    得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
