【裁判字號】    97,聲,2443
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2443號
聲請人即債權人  國際票券金融股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
相對人即債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十六年度存字第四○九一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金中央政府建設公債九十四年度甲類第六期債票（債
券代號：A94106），面額新臺幣壹仟伍佰參拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院95年度裁全字第2690號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假處分在案。茲
    因應供擔保之原因已消滅，且聲請人於聲請撤回假扣押執行
    後，另定20日以上期間催告相對人行使權利，惟相對人迄未
    行使權利，爰依法聲請返還前開提存金等語；並提出本院95
    年度裁全字第2690號民事裁定、97年度全聲字第255 號民事
    裁定、96年度存字第4091號提存書、民國97年7 月21日民事
    撤回假處分強制執行聲請狀、臺北建北郵局第02854 號存證
    信函暨其回執等影本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於95年3 月1 日以95年度裁全字第2690
    號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以95年度執全字
    第1591號假處分執行程序對相對人之財產予以假處分在案，
    嗣聲請人於97年7 月21日具狀向本院執行處撤回假處分執行
    程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符
    合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情
    形。聲請人並已於97年7 月23日定20日以上期間以存證信函
    催告相對人行使權利，惟相對人於97年7 月24日收受後迄未
    行使權利，復有存證信函及其回執影本各1 份、臺灣臺北地
    方法院97年10月2 日北院隆文人字第0970005487號函1 份、
    本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
