【裁判字號】    97,聲,4420
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4420號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2360號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因詐欺等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
拾月，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理    由
一、受刑人甲○○為如附表編號一所示犯行後，於民國94年1 月
    7 日修正，同年2 月2 日公布之刑法（下稱修正後刑法），
    自95年7 月1 日開始施行，修正前刑法第51條規定「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
    第5 款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正
    後刑法第51條第5 款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，新舊法比較結果，修正前刑法較有利於受刑人，則
    依刑法第2 條第1 項前段，仍應依修正前刑法第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑。
二、受刑人因詐欺等3 罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。又本件受刑人所犯如附
    表所示各罪定應執行刑後，依刑法施行法第3 條之1 第3 項
    、修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項規定，應諭知易科
    罰金之折算標準。查本件受刑人為如附表編號一所示犯行時
    之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    。」關於易科罰金之折算標準，修正（廢止）前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段（自95年7 月1 日起已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，即應以銀元300 元折
    算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣900 元折算1 日。
    嗣刑法第41條已於94年1 月7 日修正、同年2 月2 日公布，
    並自95年7 月1 日開始施行，修正後該條第1 項前段規定為
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
    千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後易科罰
    金之折算標準，以修正公布施行前之規定較有利於受刑人，
    自應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定其折算標準，而諭知本件定應執行刑後易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正（廢止）前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                    刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
