【裁判字號】    97,重訴,46
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度重訴字第46號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許諺賓律師
            李宜光律師
上列聲請人即被告因詐欺案件（97年度重訴字第46號），聲請解
除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因涉犯詐欺案件，經檢察官向鈞
    院聲請羈押，鈞院審理後認為無羈押必要，准予聲請人具保
    新臺幣三十萬元免予羈押，惟檢察官認有限制出境必要，而
    將聲請人限制出境，迄今已近七個月；惟聲請人自交保後，
    於檢察官歷次傳喚均準時到庭應訊，並詳細說明案情以配合
    調查，從無任何遲延或隱匿，而檢察官於偵查期間傳喚證人
    陳有山等28人，其中有26人均證稱聲請人銷售之儀器確有一
    定功效；雖檢察官最終認為聲請人之銷售方式仍存有爭議，
    而以詐欺罪嫌提起公訴，並於移審時，請鈞院斟酌有無繼續
    限制出境之必要，惟請鈞院考量聲請人於偵查期間全力配合
    調查，在臺灣復有固定住所及事業，絕無出境不歸之虞，而
    本案又業經檢察官偵查終結提起公訴移送法院審理，故已無
    對聲請人繼續限制出境之必要；最後，聲請人現擔任中華世
    界客家婦女協會理事長一職，茲因世界客屬第22屆懇親大會
    即將於民國97年10月16日至18日於西安市召開，該會並寄發
    邀請函邀請聲請人率領中華世界客家婦女協會成員出席，如
    聲請人屆時無法成行，除將錯失於懇親大會發聲之機會，更
    將導致眾多協會成員退出或無意與會，而損及國家社會之利
    益，為此懇請鈞院考量上情，請准予解除限制出境之處分云
    云。
二、查本件聲請人即被告甲○○因被訴涉犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪嫌，前於偵查中經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官予以限制出境、出海之處分。復被告甲○○因上開案件
    經檢察官提起公訴，移送本院審理，經本院訊問被告，並審
    酌卷內事證，認被告甲○○前揭犯罪嫌疑重大，且斟酌全案
    被告被訴犯罪情節，為確保本案審判之進行，仍有對被告續
    予限制出境、出海之原因及必要，已經本院於97年10月15日
    裁定續予限制被告甲○○出境及出海。茲被告甲○○雖以上
    開意旨云云，向本院聲請解除其限制出境、出海之處分，然
    核諸本件卷證，被告甲○○涉嫌本件詐欺取財犯罪嫌疑仍屬
    重大，且其事涉被害人眾多，涉嫌侵害他人財產法益及社會
    法益甚鉅，且本件準備程序已定期進行在即，雖被告聲稱以
    其現擔任中華世界客家婦女協會理事長一職，近日有親自出
    席於大陸地區舉行之懇親會之必要，然權衡被告上述所涉本
    件罪嫌情節、本件審判進行之保全及其赴大陸地區參與上開
    懇親會活動之必要性等利害輕重關係，仍有限制其出境、出
    海之原因存在及必要。是綜上理由，本件被告所為解除限制
    出境、出海之聲請，尚非有理由，礙難准許，應予駁回，爰
    依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  彭  全  曄
                                  法  官  陳  正  昇
                                  法  官  洪  珮  婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
