【裁判字號】    97,勞訴,7
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度勞訴字第7號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人歌庫視聽歌唱有限公司間因97年度勞訴字
第7 號給付資遣費事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人因
上訴所得受之利益訴訟標的金額為新臺幣肆拾壹萬參仟捌佰零柒
元，應徵第二審裁判費新臺幣陸仟柒佰捌拾元，未據上訴人繳納
。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
