【裁判字號】    97,簡,8705
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8705號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22911 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之當場賭博之器具撲克牌壹
副、在賭檯之財物新臺幣伍拾元及丙○○所有之賭資新臺幣壹佰
元均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之當場賭博之器
具撲克牌壹副、在賭檯之財物新臺幣伍拾元及甲○○所有之賭資
新臺幣壹佰元均沒收。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之當場賭博之器
具撲克牌壹副及在賭檯之財物新臺幣伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、丙○○曾於民國96年間，因賭博案件，經本院以96年度簡字
    第7201號判決判處有期徒刑6 月，嗣於96年12月25日確定，
    甫於97年3 月17日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改，竟與
    甲○○及乙○○，各基於在公共場所賭博財物之犯意，於97
    年7 月26日22時許起先後至臺北縣蘆洲市○○街55號前方某
    檳榔攤旁之公共場所，以撲克牌為賭具，採俗稱「大老二」
    之賭法，將撲克牌分成3 份，梅花3 最小、黑桃2 最大，依
    序由小牌開始出牌，大牌押小牌，最先將手上所有牌發完之
    人即為贏家，可向其他輸家各收取新台幣（下同）50元，以
    此不確定之或然率決定財物之得喪。嗣經警於同日23時50分
    巡邏至上址當場查獲，並扣得當場賭博之器具撲克牌1 副、
    乙○○所有置放在賭檯之財物50元、丙○○所有置於上衣口
    袋之賭資100 元及甲○○所有置於上衣口袋之賭資100 元，
    始悉上情。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實業據被告丙○○、甲○○、乙○○於警詢時及
    偵查中均坦承不諱，並有臺北縣政府警察局蘆洲分局扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、現場圖各1 份及現場照片9 張在卷可
    稽，復有上開扣案物品可資佐證，被告3 人之自白與事實相
    符而得採信。被告3 人既係在臺北縣蘆洲市○○街55號前某
    檳榔攤旁之道路路肩（即卷附照片編號7 、8 所示白色標線
    與上址房屋間之道路空間）擺設桌椅賭博財物，並非上址屋
    內，亦非上址前方之檳榔攤內，此觀諸卷附刑案現場照片自
    明（見偵查卷宗第53頁），上開賭博財物之地點當屬不特定
    人於不特定時間均可自由出入之公共場所無疑，聲請簡易判
    決處刑意旨認上開賭博之地點係公眾得出入之場所，容有誤
    會，應予更正。本案事證明確，渠等賭博犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、核被告丙○○、甲○○、乙○○所為，各係犯刑法第266 條
    第1 項前段在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告3 人在公共
    場所賭博財物，助長投機風氣，影響社會善良風俗，惟扣得
    之賭資共計250 元，情節尚屬輕微，且均於警詢時及偵查中
    坦承犯行，頗具悔意，兼衡被告丙○○曾有賭博前科之素行
    、被告甲○○及乙○○無前科紀錄之素行、渠等之智識程度
    、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算
    標準。又被告甲○○及乙○○均未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    考，渠等因一時失慮致罹刑章，經此偵審程序及科刑宣告後
    ，應知所警惕而無再犯之虞，本院認尚無逕對被告甲○○及
    乙○○施以刑罰之必要，故上開對被告甲○○及乙○○宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規
    定，就被告甲○○及乙○○之部分均併予諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
四、扣案之撲克牌1 副，係當場賭博之器具，賭資50元，係被告
    乙○○所有置放在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。至被告丙○○所有之賭
    資100 元及被告甲○○所有之賭資100 元，係分別置於渠等
    之上衣口袋中，業據證人即上開檳榔攤老闆許嘉倩證述明確
    （見偵查卷宗第20頁），均非屬在賭檯之財物，聲請簡易判
    決處刑意旨認亦應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收，容
    有未洽，惟上開賭資既分別為被告丙○○及甲○○所有供犯
    本件賭博罪所用之物，爰依刑法第38條第1 係第2 款規定，
    均併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
