【裁判字號】    97,簡,8627
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第8627號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4029號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行「在臺北縣三峽鎮○○路上」應補
    充為「在臺北縣三峽鎮○○路42巷內」；暨證據欄應補充「
    三峽分局鶯歌分駐所扣押筆錄」、「扣押物品目錄表」各1
    份外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科，素行不佳，
    其正值青壯，不思依循正軌賺取財物，反以拾獲之鑰匙竊取
    被害人所有之輕型機車，破壞社會治安；惟犯後坦承犯行，
    態度良好，及所竊得財物價值約新臺幣5000元、並已經被害
    人具據領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之機車鑰匙1 支，係被
    告所有，且係供其犯本案竊盜罪所用之物，業據被告供承在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
