【裁判字號】    97,簡,8704
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年偵字
第22433號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告之前科紀錄為：「丙○○
    有賭博、竊盜等案件前科，又於民國81年間因違反藥事法等
    案件，經本院於82年3月1日以81年度訴字第1936號，就偽藥
    罪部分判處有期徒刑1年，就違反麻醉藥品管理條例部分判
    處有期徒刑6月，定應執行有期徒刑1年3月，於82年4月10日
    確定（嗣減刑為有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑8 月
    ）。復於82年間因竊盜案件，經本院於82年4 月7 日判處有
    期徒刑4 月，經臺灣高等法院於82年10月31日以82年度上訴
    字第3436號撤銷原判決，改判處有期徒刑1 年確定（嗣經減
    刑為有期徒刑6 月）。復於82年間因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經臺灣臺北地方法院於82年12月31日以82年度易字第
    7855號判處有期徒刑6 月，於83年3 月28日確定（嗣經減刑
    為有期徒刑3 月），2 案原更定其刑為有期徒刑1 年5 月。
    繼於82年間因竊盜案件，經本院於82年12月27日以82年度易
    字第7366號判處有期徒刑1 年2 月，於83年3 月21日確定，
    前述各案接續執行，於84年10月24日因縮短刑期假釋，期滿
    日期87年3 月6 日（嗣經裁定撤銷假釋，應執行殘刑有期徒
    刑2 年4 月10日）。遞於86年間因違反麻醉藥品管理條例等
    案件，經本院於87年2 月6 日以86年度訴字第2781號，就非
    法販賣化學合成藥品罪部分判處有期徒刑5 年2 月，就施用
    化學合成藥品罪部分判處有期徒刑8 月，經臺灣高等法院於
    88 年3月31日以87年度上訴字第2145號撤銷原判決，就前者
    維持原刑度，就後者為免刑判決，經最高法院於88年7 月15
    日以88年度台上字第3752號駁回上訴確定。另於86年間因竊
    盜案件，經本院於87年4 月28日以86年度易字第7899號判處
    有期徒刑2 年6 月，經臺灣高等法院於87年8 月19日以87年
    度上易字第4415號駁回上訴確定。再於87年間因違反藥事法
    案件，經本院於87年4 月10日以87年度訴字第137 號判處有
    期徒刑7 月，於87年5 月25日確定（嗣經減刑為有期徒刑3
    月又15日），前揭假釋經撤銷，執行殘刑，後案接續執行，
    於95年6 月7 日因縮短刑期假釋，期滿日期99年5 月27日，
    更於97年間因竊盜案件，經本院於97年7 月16日以97年度易
    字第992 號判決有期徒刑9 月、5 月，定應執行有期徒刑1
    年確定（以上於本件犯罪均不構成累犯）。」等語外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，所稱之兇器
    ，乃依一般社會觀念足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，而具有危險性之「器械」而言，已見前述（關於「器械」
    一語，參見社會秩序維護法第六十三條第一項第一款「無正
    當理由攜帶具有殺傷力之『器械』」；及本院79年臺上字第
    5253號判例「螺絲起子為足以殺傷人生命、身體之『器械』
    」用語）。而磚塊、石頭乃自然界之物質，尚難謂為通常之
    「器械」，從而持磚塊、石頭砸毀他人車窗竊盜部分，尚難
    論以攜帶兇器竊盜罪（最高法院92年度台非字第38號判決參
    照）。查被告丙○○持石頭打破車窗玻璃竊取車內財物，核
    其所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告有
    如上補充之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可佐，雖未構成累犯，惟足見其素行不佳，
    兼衡被告犯罪之動機、目的、所生危害，及其犯後坦承犯行
    、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22433號
    被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段163號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        ﹙現另案於臺灣新店戒治所執行強制
                        戒治中﹚
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實：
一、丙○○意圖為自己不法所有，於民國97年3月20日17時許，
    在臺北縣中和市○○路與板南路口，以石頭打破乙○○所有
    之M6-1303號自用小客車車窗，伸手進入車內竊取乙○○之
    身分證1張，得手後旋即逃離現場。丙○○嗣於97年4月21日
    9時30分，意圖行竊而攜帶空氣槍，以毀損窗戶之方式，侵
    入甲○○○位於臺北縣板橋市○○路92號4樓住處樓頂，為
    甲○○○發現，丙○○乃將乙○○之身分證交予甲○○○，
    經甲○○○報警處理，為警循線查悉上情﹙侵入甲○○○住
    宅部分：所涉毀損及侵入住宅罪嫌均未據告訴，所涉竊盜及
    違反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌部分另為不起訴處分﹚。
三、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據清單及待證事實
一、證據：
（一）被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢之指述。
（三）證人甲○○○於警詢及偵查中之證言。
（四）臺北縣政府警察局海山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      贓物認領保管單、照片3張。綜上，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日
                              檢察官  黃 怡 華
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
