【裁判字號】    97,簡,5202
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第950號、第951號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○應能預見將其金融帳戶提供予他人，可能幫助不詳詐
    欺集團使用作為詐騙他人財物之用，竟仍不違背其本意，基
    於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國96年7 月21日前之某
    日，在不詳地點，將其所有之聯邦商業銀行後埔分行（以下
    簡稱為聯邦銀行後埔分行）帳號000000000000000 號帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，交付予姓名年籍不詳之成年人，供渠
    所屬之不明詐欺犯罪集團使用作為詐騙匯款之人頭帳戶。嗣
    該不明詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，由該集團成員
    分別於：
(一)96 年7月21日17時許，以電話向丁○○佯稱其之前於網路購
    物，因轉帳設定有誤，必須持提款卡至自動提款機取消分期
    付款設定，使丁○○陷於錯誤，於同日18時30分許，依指示
    至苗栗縣竹南鎮照南郵局操作自動提款機，因而匯款新臺幣
    （下同）29,989元至丙○○所有之上開帳戶內。
(二)96 年7月21日20時30分許，以電話向乙○○佯稱其之前於奇
    摩網站網路購物，因匯款帳戶設定有誤，必須至自動提款機
    更正設定，使乙○○陷於錯誤，隨即於同日某時，依指示至
    桃園縣某郵局操作自動提款機，因而匯款6,261 元至丙○○
    所有之上開帳戶內。
(三)96 年7月21日20時45分許，以電話向甲○○佯稱其之前於網
    路購物，因匯款帳戶設定有誤，必須至自動提款機更正設定
    ，使甲○○陷於錯誤，隨即於同日21時10分許，依指示至宜
    蘭礁溪郵局操作自動提款機，因而匯款29,989元至丙○○所
    有之上開帳戶內。
(四)96 年7月21日22時20分許，以電話向戊○○佯稱其之前於網
    路購物，因轉帳設定有誤，必須持提款卡至自動提款機更正
    設定，使戊○○陷於錯誤，隨即於同日22時45分許，依指示
    至臺北市○○○路愛國郵局操作自動提款機，因而匯款3,03
    0 元至丙○○所有之上開帳戶內。
    以上款項旋由詐欺集團成員轉帳或提領一空。嗣因丁○○、
    乙○○、甲○○、戊○○發現被騙而報警列為警示帳戶，始
    經警循線查獲。
二、訊據被告丙○○於偵查中固供承開立上開帳戶之事實，惟矢
    口否認有將該帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予他人之情，
    辯稱：伊所有之聯邦銀行後埔分行帳戶已申辦3 、4 年，當
    初是為了薪資轉帳用而辦理的，伊將帳戶之存摺、提款卡及
    密碼放置家中抽屜，直到被通緝後，才知該帳戶不見了云云
    。然查：
(一)被害人丁○○、乙○○、甲○○、戊○○等人因遭詐騙集團
    施用上開詐騙手段，因而陷於錯誤，信以為真，遂依該詐欺
    集團之指示，匯款至被告上開帳戶等情，已據被害人丁○○
    、乙○○、甲○○、戊○○於警詢陳述明確，並有被害人丁
    ○○之郵局存摺交易明細、中華郵政公司自動櫃員機儲戶交
    易明細表3 紙、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、台北市政
    府警察局大安分局和平東路派出所、北投分局大屯派出所、
    桃園縣政府警察局桃園分局武陵派出所、宜蘭縣警察局礁溪
    分局礁溪派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、聯邦銀行後埔分
    行96年8 月6 日（96）聯銀後埔字第0112號、96年8 月16日
    （96）聯銀後埔字第0116 號 所附被告之開戶基本資料暨未
    登摺帳項查詢清單等物附卷為證，足證上開詐騙事實。
(二)按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，不論是存摺
    、提款卡及密碼等專屬性質均高，若落入不明人士手中，極
    易被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有應分開存放並妥為
    保管以防止他人同時取得而任意使用之認識，而被告為一智
    識非淺之人，何以輕忽而將存摺、提款卡及密碼一同放置於
    家中抽屜內？又就取得上開帳戶之詐欺集團而言，該詐欺集
    團既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可
    能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會
    上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人
    ，是該詐欺集團僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控
    而無遭掛失風險之帳戶，該詐欺集團實無以此方式取得上開
    帳戶之必要，否則，若被告在該詐欺集團尚未行詐騙前，或
    行詐騙後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛
    失，該詐欺集團豈非無法遂其詐財之目的，該詐欺集團絕無
    將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能，更何況
    被告供稱該帳戶係放置於家中抽屜，顯然僅被告或與被告至
    親之人始能取得上開帳戶，訊以被告復稱伊女友應該知道伊
    帳戶放在抽屜內，但她應該不會把帳戶拿走等語，則上開帳
    戶自為被告所提供，因之，被告上開所辯實與常理有違，顯
    係飾卸之詞，不足採信。
(三)綜上所述，足認被告有將其上開帳戶存摺、提款卡及密碼等
    交付詐欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領或轉出被害
    人等所匯入之款項，被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼予他
    人使用時已預見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集
    團犯罪之不確定故意無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等
    詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人
    丁○○、乙○○、甲○○、戊○○四人匯款至被告上開帳戶
    內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構成要
    件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力
    。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項
    前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告以一提供帳戶之幫助行為
    ，使詐騙集團人員向被害人丁○○等四人為詐騙行為，應成
    立同種想像競合犯，應從一重之幫助詐欺罪處斷。被告幫助
    他人犯詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項之規定，衡諸其犯
    罪情節，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他
    人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此
    輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風
    氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及犯後仍飾辭圖
    卸刑責，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
