【裁判字號】    97,簡,8175
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    97年度簡字第8175號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第236號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣貳仟伍佰
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之天九牌壹副
、骰子顆及現金新臺幣壹仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄末行「並扣得賭資新臺幣 (下同)5900 元
    」應更正為「並扣得甲○○所有之賭資新臺幣 (下同)1000
    元」，及證據欄應增列「臺北縣政府警察局檢查紀錄表1 份
    」、「臺北縣政府警察局樹林分局扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各1 份」、「現場位置圖1 紙」外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，其於公眾得出入之場所賭博之行為助長社
    會投機僥倖風氣，危害社會善良風俗；惟犯後坦承犯行，態
    度良好，暨其前於偵查程序中經檢察官為緩起訴處分，惟未
    能於期限內履行緩起訴處分之條件，致遭檢察官撤銷緩起訴
    處分並為本件簡易判決處刑之聲請等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。又被告
    犯罪時間在民國96年4 月24日以前，所犯之上開罪名，復無
    不得減刑之例外情形，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款之規定，應依該條例之規定，減輕其宣告刑
    二分之一，併諭知其易服勞役之折算標準，以示儆懲。
三、扣案之天九牌1 副及骰子3 顆，為當場賭博之器具，應依刑
    法第266 條第2 項規定沒收之。扣案之賭資1000元，則係被
    告所有供其犯本件賭博罪所用之物，業據其供承在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條 （普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
