【裁判字號】    97,簡,1759
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1759號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第281 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役伍拾捌日，如易科罰金以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○於民國94年間，曾受雇在臺北縣板橋市○○街曾錦菊
    經營之「大新機車行」，擔任修車師傅，詎其明知一名自稱
    「廖明昌」真實姓名年籍不詳之成年男子所持有之黑色機車
    車身及引擎外殼（原係甲○○所有車號MJ9-679 號，引擎號
    碼為5NW-202986號重型機車之車身及引擎外殼，該機車係於
    94年1 月4 日上午11時許，在新竹市○○路、金城路口失竊
    ），係來路不明之贓物，竟仍於94年1 月4 日起至同年4 月
    18日間某日，在其上址工作之大新機車行，以新臺幣（下同
    ）1500元之代價，向「廖明昌」故買收受之，換裝拼套在其
    所有車號GQF-180 號重型機車（引擎號碼為4HP-359899號）
    上使用，其後復於同年4 月18日，以2 萬5 千元之代價，在
    上址大新機車行，將其上開已換裝拼套上開機車車身及引擎
    外殼之機車，轉售給不知情之陳阿鐘騎用。嗣因警於96年8
    月16日下午3 時許，在臺北縣板橋市○○街74號前，查獲陳
    阿鐘騎用停放該處之上開GQF-180 號重型機車上，拼裝有上
    開甲○○失竊之機車車身、引擎外殼等贓物，經警循線調查
    後，因而查悉上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於偵查中之供述、被害人甲○○、證人陳阿鐘、曾錦
      菊等分別於警詢、偵查中之證述。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局板橋局搜索、扣押筆錄、GQF-18
      0 號機車行車執照、車籍查詢資料、贓物機車照片、警局
      車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單等可資佐證。
三、本件被告行為後，刑法第33條第5 款（修正提高罰金最低額
    為新臺幣一千元以上，以百元計算之）之規定，業於95年7
    月1 日修正生效施行，經依同法第2 條規定綜合比較新舊法
    結果，被告本件所犯之罪，依修正前之上開規定處斷，較為
    有利，自仍應適用其行為時之舊法即修正前之刑法上開規定
    處斷。是核被告上開所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買
    贓物罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、方
    法、所獲不法利益、所生危害及犯後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，又被告行為後，刑法第41條第1 項（將
    易科罰金折算標準提高為「以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日」）之規定，亦於95年7 月1 日修正生效施行，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條原易科罰金提高折算標準金額
    倍數規定，並於95年4 月28日配合修正刪除，同於95年7 月
    1 日生效施行，是經依同法第2 條規定綜合比較新舊法結果
    ，被告本件所犯之罪，依修正前之上開規定易處，較為有利
    ，自仍應適用其行為時之舊法即修正前之刑法上開規定，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又本件被告犯罪後，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7
    月4 日公布，同年月16日生效施行，查本件被告犯罪時間，
    係在96年4 月24日以前，所犯故買贓物罪，核諸中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第3 條等規定，合於減
    刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款、第9 條等規定，
    減其宣告刑二分之一，並依修正前之刑法規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴法第449 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第34
    9 條第2 項、修正前之刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 項前段、修正前之罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
