【裁判字號】    97,聲,4442
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4442號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  李淵聯律師
上列聲請人因被告涉犯強盜等案件，具狀聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○以新臺幣貳萬元具保，並限制住居於臺北縣板橋市○○街
八十九巷一之一號及限制出境、出海後，停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○現為油漆工，如無法交保將有遭
    解職失業之危險，並致不能回復之損害，為此聲請准予具保
    停止羈押。
二、按被告經法官訊問後，認為所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款著有明文。而所謂羈押之必要與否，自應按
    照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定。又被
    告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請
    停止羈押，同法第110 條第1 項亦有明文。
三、經查：
（一）本案被告因強盜等案件，經本院於民國97年9 月23日訊問
      後，認被告涉犯包括刑法第330 條第1 項在內之加重強盜
      等罪，犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒
      刑之罪，非予羈押顯難進行審判，爰依刑事訴訟法第101
      條第1項第3款規定羈押之。
（二）今聲請人既願為被告聲請以具保方式停止羈押，有刑事聲
      請具保停止羈押狀乙紙在卷可憑，本院認羈押被告之事由
      雖仍存在，然若以新臺幣2 萬元為交保條件，並對被告限
      制住居、出境、出海，應即可擔保將來審判、執行程序之
      進行，爰裁定如主文所示後停止被告之羈押。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     10    月    16   日
                  刑事第六庭審判長  法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
