【裁判字號】    97,簡,8440
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8440號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3848號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「見甲○○所有車牌號碼P7U-690
    號重型機車鑰匙並未拔除」應再補充「 (該機車係於97年8
    月31日0 時在臺北縣板橋市○○街188 號前遭姓名年籍不詳
    之人所竊取)」 ，及證據欄應補充「臺北縣政府警察局樹林
    分局扣押筆錄1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法竊盜罪所保護之法益包括物之所有人對於物的所有權
    關係及事實上持有人對於物之支配關係，是以本罪所保護之
    客體不以他人所有為限，即使係他人因犯罪而取得之動產，
    只要係在他人支配下而竊取之，仍應成立竊盜罪。查，被告
    乙○○對其於民國97年9 月8 日8 時45分許在臺北縣板橋市
    ○○路○ 段160 巷48號前之機車停車場內，見被害人甲○○
    所有之車牌號碼P7U-690 號重型機車鑰匙未拔除，即徒手竊
    取上開機車乙情供承不諱，然核與被害人於警詢時所證稱上
    開機車係在97年8 月31日0 時許在臺北縣板橋市○○街188
    號前遭人竊取等語不符，是上開機車係先遭姓名年籍不詳之
    他人竊取後，將之停放於臺北縣板橋市○○路○ 段160 巷48
    號前之機車停車場內乙情，應堪認定。該姓名年籍不詳之他
    人雖係非法取得上開機車，惟揆諸前揭說明，被告破壞該姓
    名年籍不詳之他人對上開機車之持有支配關係，仍應成立刑
    法竊盜罪。故核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可憑，其尚值青壯，不思依循正軌賺取財物
    ，反因貪圖小利，竊取他人所有之機車，破壞社會治安，惟
    犯後坦承犯行，深表悔意，及其犯罪手段、所竊得財物價值
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
