【裁判字號】    97,簡,4602
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4602號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10706號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄應增列「被告甲○○於本院
    中之自白」為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告甲○○雖於本院審理中另供稱：伊有強迫自己偷的想法，
    且患有憂鬱症等語（本院卷第10頁），並有中華民國身心障
    礙手冊1 紙附卷為證（97年度偵字第10706 號卷第30頁），
    惟經本院函請亞東醫院鑑定被告於行為時之精神狀況，該醫
    院鑑定後略稱：「甲○○之臨床診斷為『暴食症』，並有幻
    聽等症狀，然其持續時間與嚴重程度未達精神病之診斷。此
    外，其智能屬中下程度；本次案發時，甲○○知覺無明顯缺
    損，亦無意識障礙；甲○○於犯案過程中，會注意到人多時
    再行竊，亦知偷竊屬違法行為。本次鑑定中，並無證據顯示
    其對於辨識行為違法或欠缺其辨識而行為之能力有『不能』
    或『顯著降低』之程度」等語，此有亞東醫院於97年10 月6
    日所出具之精神鑑定報告書1 份在卷為佐（本院卷第49、50
    頁），足認被告雖有暴食症及中下智能障礙，但其於行為時
    之辨識能力及控制能力並無欠缺或顯著降低，自無適用刑法
    第19條第1 項、第2 項不罰或減輕其刑之餘地，附此敘明。
    爰審酌被告前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以96年度速偵字第3347號為職權不起訴處分確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，竟不知悔改，不思
    以己力賺取金錢，反竊取他人財物，顯不可取，兼衡其犯罪
    手段、國中畢業之智識程度，竊取物品價值甚微，對告訴人
    乙○○之損害非鉅，及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條條第1 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第九庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
