【裁判字號】    97,繼,561
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度繼字第561號
聲  請  人  戊○○
            庚○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            辛○
兼  上一人
法定代理人  己○○
法定代理人  壬○○
利害關係人  臺北市稅捐稽徵處士林分處
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本院於民國九十七年三月六日板院輔家任九七年度繼字第五六一
號所為拋棄繼承准予備查函，應予撤銷。
駁回本件聲請人聲請拋棄繼承。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按民國96年12月14日修正前之民法第1174條第1 項、第2 項
    前段規定：「繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉
    其得繼承之時起2 個月內以書面向法院為之。」。
二、經查，聲請人戊○○、庚○○、丁○○、丙○○、乙○○、
    己○○之祖父、聲請人辛○之曾祖父，即被繼人甲○○（男
    ，民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、
    生前設籍地址為臺北縣中和市○○路295 號15樓）係於民國
    90年12月17日死亡，此有被繼承人甲○○之除戶戶籍謄本一
    紙附卷可稽。本件聲請人等於90年12月17日即被繼承人甲○
    ○死亡當日即已知悉該事實，此有本院公務電話紀錄一紙附
    卷為憑。是以聲請人遲至97年3 月3 日始向本院聲請拋棄繼
    承權（聲請狀上面有本院收狀日期戳記），顯已逾2 個月之
    期限，揆諸前揭說明，本件聲請拋棄繼承，於法不合，應予
    駁回。
三、本院於民國九十七年三月六日板院輔家任九七年度繼字第五
    六一號所為拋棄繼承准予備查函，因有疏誤，經利害關係人
    臺北市稅捐稽徵處士林分處函詢本院，爰將本院前揭原函予
    以廢棄，改裁定如主文第2 項所示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
