【裁判字號】    97,易,2775
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2775號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第1102
號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據部分補充「甲○○於本院訊問
    時之自白、告訴人乙○○於警詢、偵查中之指訴。」外，其
    餘均引用附件起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。爰審酌
    被告係為告訴人乙○○出面召集工人共同施做工程，然完工
    後遭告訴人將全數工程款領取後拒不給付，並一再拖欠，乃
    一時氣憤而為本案犯行，所為雖屬違法失當，但惡性尚非重
    大，又告訴人僅受有左前胸紅腫而疼痛之傷害，傷勢非重，
    並念其犯後已坦承犯行，態度良好，且有誠意與告訴人和解
    ，惟因告訴人均未出席致無法調解，及被告素行、其犯罪目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告犯
    罪情節、職業、經濟狀況等一切情形，諭知易服勞役之折算
    標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第277
    條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
    主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
