【裁判字號】    97,聲,4088
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4088號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因詐欺等案件（97年度易字第2392號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請具保狀所載。
二、查被告甲○○因詐欺等案件，本院前以其涉犯詐欺取財罪嫌
    疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款所定之情
    形，而於民國97年8 月6 日將被告裁定羈押在案。被告雖以
    上開理由聲請具保停止羈押云云，惟經核均與刑事訴訟法第
    114 條所定事由不符，另被告於準備程序中，雖已就詐騙被
    害人林清江、朱培言部分認罪，然就檢察官起訴詐騙被害人
    陳俊閔之部分仍予否認，且公訴意旨認被告詐騙被害人陳俊
    閔過程中，同係以佯稱為高階警官方式為之，是就此部分自
    有待審理期日傳喚相關證人到庭進行交互詰問以釐清實情，
    進而方能審究被告是否確真心悔悟而無再實施詐欺取財罪行
    之虞，或是否已因事證明確而無再繼續羈押被告之必要，故
    現今既仍未見羈押必要性有何消滅之情形，聲請人聲請具保
    停止羈押，自屬不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                刑事第十九庭  審判長法  官  曾 正 耀
                                    法  官  林 鈺 琅
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
