【裁判字號】    97,交易,598
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第598號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第1090號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年5 月8 日凌晨駕駛車
    號0073－PE號自用小客車，沿臺北縣五股鄉○○路往五股鄉
    方向行駛，嗣於同日3時30 分許，行經新五路2 段90號前，
    本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時
    天氣晴、柏油路面乾燥、無缺陷、視距良好等情形並無不能
    注意之情事，竟疏於注意於行駛中彎腰撿拾手機，而不慎撞
    及因故障停放在路旁之車號BO－1727號自用小客車後方，造
    成該車往前衝撞站在該車前方查看引擎之告訴人楊曙賓及乙
    ○○，使渠等分別受有頭部外傷併頭皮撕裂傷、左側膝部擦
    挫傷之傷害及右胸壁、右足踝挫傷之傷害。因認被告涉有刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人2 人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處
    刑意旨認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人2 人均與被告達
    成和解並撤回告訴，有97年10月3 日聲請撤回刑事告訴狀1
    份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                        書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
