【裁判字號】    97,抗,263
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第263號
抗  告  人  甲○○
            乙○
相  對  人  丙○○
以上抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年9 月
4 日本院97年度票字第7861號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。再按本票如載明免除作
    成拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提
    出已為付款提示之證據。且本票執票人依票據法第123 條規
    定向本票發票人行使追索權，聲請法院裁定准予強制執行，
    係屬非訟事件，對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件程序
    ，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。是本票內
    記載免除作成拒絕證書者，執票人雖仍應於所定期限內為付
    款之提示，惟發票人如主張執票人未為提示者，應由發票人
    負舉證之責（最高法院84年度台抗字第22號、72年度台上字
    第598 號裁判要旨參照）。又本票執票人依上開法條之規定
    ，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以
    審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效
    力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起
    確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714 號、57年
    台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人共同簽發，免除作成拒絕證
    書之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）370 萬元，未載到
    期日（視為見票即付），詎經提示未獲付款，依票據法第12
    3 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票影本1 紙為
    證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨雖以：上開本票
    未經相對人提示，並遵期作成拒絕證書，即逕聲請法院裁定
    准予強制執行，於法未合等語。惟上開本票已載明免除作成
    拒絕證書，是相對人聲請本院裁定准予強制執行時，自毋庸
    提出已為付款提示之證據。抗告人抗辯相對人未為付款之提
    示，則應由抗告人就其所辯負舉證之責。然抗告人並未提出
    任何證據為證明，依前開說明，所辯即不足取。至抗告意旨
    另以：抗告人與相對人間關係非比單純，且上開本票票款請
    求權已逾3 年之時效，抗告人主張時效抗辯等語，則屬實體
    上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟
    程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。是抗告人
    請求廢棄原裁定，並無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第一庭審判長法  官  李世貴
                                  法  官  陳翠琪
                                  法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                  書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
