【裁判字號】    97,易,2851
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2851號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      14號2.
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17138 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知其所簽發付款銀行為第一商
    業銀行股份有限公司（下稱第一銀行）雙和分行、支票號碼
    XA0000000 號、面額新臺幣（下同）5 萬元、發票日為民國
    97年3 月1 日之支票1 紙（如附表編號二所示），業於96年
    11月間，在新竹市某處，交予白蒼山作為介紹工程佣金之用
    ，竟未指定犯人，於96年12月24日，向金融機構辦理掛失止
    付手續，謊報上開支票已於96年12月16日，在某加油站廁所
    遺失，而未指定犯人向警察機關誣告他人涉犯侵占遺失物罪
    。嗣因白蒼山持上開支票予不知情之甲○○貼現，經甲○○
    之女友邱玉美於上開票據屆期提示遭退票後，始查悉上情。
    因認被告涉犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪嫌等
    語。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第302
    條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年臺
    非字第77號著有判例可資參照。
三、查被告乙○○前因明知如附表編號一之支票並未遺失，仍基
    於誣告之犯意，於96年12月24日填寫遺失票據申報書，以該
    支票遺失為由，未指定犯人向警察機關誣告他人涉犯侵占遺
    失物罪嫌，而犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪，
    經本院以97年度簡上字第625 號判處被告拘役30日，如易科
    罰金，以新臺幣1000元折算1 日，緩刑2 年，業於97年7 月
    15日判決確定（下稱前案），此有上開刑事判決書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，並經本院調取上開
    97年度簡上字第625 號卷宗核閱屬實。茲因本件公訴意旨所
    指如附表編號二所示之支票，亦係由被告於96年12月24日辦
    理掛失止付並填寫遺失票據申報書謊報遺失，而未指定犯人
    向警察機關誣告他人涉犯侵占遺失物罪嫌；被告於本院訊問
    時復明確供承：如附表所示之2 張支票係96年12月24日同時
    向第一銀行雙和分行辦理掛失止付等語（見本院97年度簡字
    第7585號卷宗第16頁），核與第一銀行雙和分行97年10月1
    日97年一雙和字第110 號函覆意旨相符（見本院97年度易字
    第2851號卷宗第13頁）。是以被告以1 行為同時向第一銀行
    雙行分行辦理掛失止付如附表所示之2 張支票，進而填寫2
    張遺失票據申報書謊報支票遺失涉犯未指定犯人誣告罪，妨
    害國家審判權之行使而侵害單一國家法益，屬實質上一罪。
    從而本案與前案屬同一案件，應為前案確定判決效力所及，
    揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                        書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附表：
┌──┬─────┬──────┬────────┬─────┐
│編號│ 支票號碼 │   發票日   │     付款人     │   面額   │
│    │          │  （民國）  │                │（新臺幣）│
├──┼─────┼──────┼────────┼─────┤
│ 一 │ XA0000000│97年1 月30日│第一銀行雙和分行│  5 萬元  │
├──┼─────┼──────┼────────┼─────┤
│ 二 │ XA0000000│97年3 月1 日│同上            │  5 萬元  │
└──┴─────┴──────┴────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
