【裁判字號】    97,聲,2490
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2490號
聲  請  人
即  債權人  竑岡科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  丁○○
            丙○○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十五年度存字第七三一六號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣參萬壹仟伍佰元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還支票事件，
    聲請人前依本院95年度裁全字第13169 號民事裁定，為擔保
    假處分，曾提供新台幣31,500元為擔保金，並以臺灣板橋地
    方法院95年度存字第7316號提存事件提存後，聲請該院對相
    對人之財產予以假處分在案。茲因聲請人業已聲請撤回上開
    假處分執行程序，並定20日以上期間催告相對人行使權利而
    未行使，爰依法聲請返還擔保金等語；並提出本院95年度裁
    全字第13169號民事裁定、97年度全聲字第208號民事裁定、
    板院輔民道97年度聲字第1881號函，及臺灣臺北地方法院95
    年度存字第7316號提存書暨國庫存款收款書、97年5月19 日
    北院隆95執全公字第5135號函、95年12月22日北院錦95執全
    公字第5135號函等影本各1份及民事裁定確定證明書正本1件
    為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年12月13日以95年度裁全字
    第13169 號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請臺灣臺北地
    方法院以95年度執全字第5135號假處分執行程序對相對人之
    財產予以假處分在案，嗣聲請人於97年3月28 日具狀向本院
    執行處撤回假處分執行程序等情，業據本院依職權調取上開
    卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所
    定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權
    利，亦經本院於97年7月30日以板院輔民道97年度聲字第188
    1 號函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤
    ，惟於送達後相對人迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查
    詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
