【裁判字號】    97,簡,4569
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4569號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      樓
            丙○○原名蔡海龍.
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3474號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
蔡建邦幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、丁○○（前於民國96年間因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院
    於96年7 月31日以96年度簡字第2067號判處拘役20日確定，
    嗣裁定減為拘役10日）、丙○○（曾於90年間因傷害案件，
    經臺灣士林地方法院以91年簡字第903 號判處有期徒刑3 月
    ，於92年8 月29日確定，於93年3 月9 日易科罰金執行完畢
    ）均可預見將帳戶提供予他人使用，可能幫助犯罪集團作為
    不法收取他人款項之用，仍基於幫助詐欺之不確定故意，丁
    ○○於96年11月26日下午某時許，在丙○○位於台北縣板橋
    市○○街127 巷42號5 樓之住處，將其母親鄧黃明玉（另經
    檢察官為不起訴處分）申請之國泰世華商業銀行板東分行帳
    號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予丙○○
    使用，再由丙○○於不詳時、地，將上開帳戶存摺、金融卡
    、密碼交予名年籍不詳之成年人所屬詐騙集團使用。嗣該詐
    騙集團成員於同年11月24日，在電話中向乙○○、甲○○謊
    稱先前購物交易有問題，要求依照指示至自動櫃員機操作，
    致乙○○、甲○○陷於錯誤，而於同月26日分別匯出新臺幣
    （下同）29,988元、4,416 元、983 元、1,426 元至上開帳
    戶內。嗣因乙○○、甲○○發覺受騙報警，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    官檢察官偵辦後，並聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丁○○對於上開犯罪事實坦承不諱，訊據被告丙○
    ○則矢口否認有上揭幫助詐欺犯行，辯稱：伊向丁○○借用
    其母親之帳戶，係因伊在網路上職棒簽賭，有贏3400多元，
    因伊無帳戶，所以向丁○○借用帳戶，惟伊於借用之當日將
    存摺、提款卡及密碼放在一起，密碼是寫在存摺後面，並放
    在機車前面的置物箱內，不到10分鐘就遺失了云云。經查：
（一）上開之犯罪事實除據證人即同案被告丁○○於警詢、偵訊
      中陳明在卷，且經被害人乙○○、甲○○於警詢中及證人
      鄧黃明玉分別於警詢及偵訊中證述上情無訛，復有臺南縣
      警察局善化分局新市分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格
      式表、臺南縣警察局善化分局新市分駐所受理刑事案件報
      案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、郵局自動櫃
      員機交易明細表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺中
      市警察局第二分局立人派出所受理刑事案件報案三聯單、
      臺中市警察局第二分局立人派出所受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、被害人存摺交易情形、鄧黃明玉之存摺交易
      查詢各1 份及郵局自動櫃員機交易明細表3 紙附卷可稽。
      綜上，被告丁○○之自白應與事實相符，所犯前揭幫助詐
      欺之犯行明確，其罪行應堪認定。
（二）按金融機構之服務，除憑藉在各該機構所開設之帳戶存摺
      、金融卡為交易之憑證外，另有配合該等帳戶之密碼、印
      章等相關安全機制，以防止非經授權者之盜用，乃係一般
      人所具備之金融交易常識。依一般金融交易習慣，存款戶
      辦理開設帳戶而一併申辦金融卡或提款卡者，可分別以帳
      戶存摺或金融卡提領其帳戶內之金額，其以在操作自動櫃
      員機之方式提領現金者，除應使用正確之金融卡外，亦應
      一併輸入正確之金融卡密碼，始得提領，而金融卡之密碼
      乃係由帳戶所有人自行設定，係極為私密之事，他人實無
      從知悉，依社會常理，金融卡與密碼資料顯不應置放於同
      一處所，又時下利用人頭帳戶從事詐其犯罪之事件時有所
      聞，被告丙○○當時為31歲、智識正常之成年人，理應知
      悉此情，竟稱：向丁○○借用帳戶，惟伊於借用之當日將
      存摺、提款卡及密碼放在一起，密碼是寫在存摺後面，並
      置放在機車前面的置物箱內，不到10分鐘就遺失了云云，
      即不足採信。再者，另自詐騙集團之角度審酌，渠等既知
      利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會
      上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，
      為防止拾得或竊得之人盜領其存款或做為不法使用而徒增
      訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，
      在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他
      人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因
      帳戶所有人掛失止付而無法提領，則渠等大費周章從事於
      犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平
      白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的
      ，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止
      付，以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於
      以該帳戶從事犯罪。足見該詐欺集團於向被害人詐欺時，
      確有把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付，而此等確信
      ，在該帳戶係拾得之情況下，實無可能發生。
（三）又按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設
      帳戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證明、印章即
      可辦理開戶，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會生
      活經驗，苟見他人不自行申請開立帳戶而蒐集不特定人之
      帳戶使用，衡情應可知悉被蒐集之帳戶係被利用為與財產
      有關之犯罪工具。且近來利用人頭帳戶詐欺取財之犯罪類
      型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳
      戶，並經媒體廣為披載，被告丙○○係成年且智識成熟之
      人，對此應知之甚詳，竟仍提供丁○○母親之帳戶供他人
      使用，足認被告丙○○確有幫助他人詐欺取財之不確定故
      意至明。
（四）綜上各情相互以析，被告丙○○確有幫助詐欺之犯行，本
      案事證明確，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判決亦同此意旨
    ）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告
    2 人基於幫助之犯意，提供上述金融帳戶資料予姓名、年籍
    不詳之成年人士，並以詐騙手法分使被害人乙○○、甲○○
    陷於錯誤，而分別匯款或轉帳至被告等所提供之上開帳戶，
    再經不詳之集團成員提領，無證據證明被告有參與詐欺犯行
    之構成要件行為。故核被告二人所為，均係犯刑法第30 條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告二人以
    幫助之意思，為詐欺罪構成要件以外之行為，幫助他人犯上
    開詐欺之罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。又被告二人基於一個幫助之犯意，一次將其所辦理之
    銀行帳戶資料交予姓名年籍不詳之詐騙集團成員，被告二人
    以一幫助行為幫助詐欺之正犯為2 次詐欺取財犯行，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定從一重處斷。另查，被告丙
    ○○前有如事實欄所載之前科及執行紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，被告丙○○於有期徒刑執
    行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上之上開之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑，並就被告上開幫助詐欺取財犯行部分，
    先加重後減輕之。爰審酌被告二人提供上揭銀行帳戶供詐騙
    集團成員使用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，致本件被害
    人受騙而匯款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生
    之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響
    層面甚大，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追
    查該詐騙集團之真實身分，所為實屬不該，而被告雖非基於
    直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意，自無
    從阻免本件犯行之成立，其所為自應受有相當程度之刑事非
    難；惟另考量被告二人之素行情形，兼衡被告二人之犯罪動
    機、目的、手段、對於被害人所生之危害程度，及被告丁○
    ○犯罪後坦承犯行、被告丙○○否認犯行之態度等一切情狀
    ，酌情各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。
三、至移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第6296號
    ）意旨略以：被告丙○○明知社會上詐騙案件曾出不窮，並
    可預見將自己之銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人使用
    ，會被利用作為人頭帳戶，待騙徒對被害人施以詐術得逞致
    被害人匯入款項後，再予提領運用，竟基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，將其於臺北富邦商業銀行雙園分行（下稱
    臺北富邦銀行）所申辦000000000000號、臺北東園郵局帳號
    00000000000000號（併辦意旨書誤載為0000000000000 號）
    ，於96年9 月20日前不詳時地，將該2 帳戶之存摺、晶片卡
    、印章及密碼，交付與真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員使
    用。而該詐欺集團成員在取得丙○○上揭臺北富邦銀行、臺
    北東園郵局之存摺、金融卡等物後，即意圖為自己不法所有
    ，於同年9 月20日下午2 時許，向楊月好佯稱中獎六合彩，
    僅須匯款80萬元、50萬元即可獲得中獎之彩金，使楊月好陷
    於錯誤，因而於同日下午3 時30分、4 時22分分別匯款80萬
    元、50萬元至上開丙○○之臺北富邦銀行、臺北東園郵局帳
    戶內。嗣楊月好均未收到彩金，始知受騙。因認被告所為亦
    涉犯刑法幫助詐欺罪嫌，然查，上開被告丁○○提供其母親
    帳戶予被告丙○○之時間為96年11月26日，而併辦部分被告
    丙○○提供上開自己之臺北富邦銀行及臺北東園郵局所申辦
    之帳戶，乃於96年9 月20日前不詳時地，將該2 帳戶之存摺
    、晶片卡交付予詐騙集團，嗣該詐騙集團於96年9 月20日向
    楊月好施用詐術，二案相距已2 個月，顯然前後犯意各別，
    並非有想像競合犯之裁判上一罪關係，是此部分應退由檢察
    官另為適法之處理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施刑法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭          法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    10   月     16    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
