【裁判字號】    97,補,1345
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1345號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            詹水木
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣貳仟參佰參拾貳萬柒仟伍
          佰元，應徵收第一審裁判費新臺幣貳拾壹萬柒仟參佰
          零肆元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，
          尚應補繳新臺幣貳拾壹萬陸仟參佰零肆元。
    （二）提出準備書狀及其繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月          日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
