【裁判字號】    97,聲,2384
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2384號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第一○六九號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十四年度甲類第二期中央政府建設公債（號碼：
Ａ九四一○二），面額新臺幣壹拾萬元券壹張，合計新臺幣壹拾
萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付連帶保證債
    務事件，聲請人前依本院94年度裁全字第1248號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提供如主文第1 項所示之提存物為擔保，
    並以臺灣板橋地方法院94年度存字第1069號提存事件提存後
    ，聲請該院對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人業
    已聲請撤回上開假扣押執行程序，並定20日以上期間催告相
    對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語；並提
    出本院94年度裁全字第1248號民事裁定、94年度存字第1069
    號提存書、板院輔民勇94年度聲字第754號函、94年3月21日
    板院通94執全日字第1143號囑託塗銷查封登記書、行政院金
    融監督管理委員會96年7月26日金管銀（六）字第096002858
    40號函暨公司變更登記事項表等影本各1 件為證，聲請發還
    擔保物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結。
三、查聲請人原花蓮區中小企業銀行股份有限公司與中國信託商
    業銀行股份有限公司合併，以中國信託商業銀行股份有限公
    司為存續銀行，花蓮區中小企業銀行股份有限公司為消滅銀
    行，合併後之公司名稱為「中國信託商業銀行股份有限公司
    」，有聲請人提出之行政院金融監督管理委員會96年7 月26
    日金管銀（六）字第09600285840 號函暨公司變更登記事項
    表附卷可憑，合先敘明。另，聲請人即債權人花蓮區中小企
    業銀行股份有限公司於合併前聲請本院對債務人以94年度裁
    全字第1248號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94
    年度執全字第1143號假扣押執行程序對相對人之財產予以假
    扣押在案，嗣聲請人於94年3月17 日具狀向本院執行處撤回
    假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬
    實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟
    終結」情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本
    院於94年4月18日以板院輔民勇94年度聲字第754號函催告相
    對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後
    相對人迄未行使權利，並有臺灣桃園地方法院97年10月3 日
    桃院永民科字第0970031395號函、臺灣臺北地方法院97年10
    月7日北院隆文人字第0970005552 號函及本院民事紀錄科查
    詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
