【裁判字號】    97,訴,1851
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1851號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年10月
2日言詞辯論終結，判決如下：
     主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬捌仟柒佰零肆元，其中伍拾玖萬陸
仟陸佰伍拾肆元，自民國九十六年五月三十日起至清償日止，按
年息百分之二點六五計算之利息，並自九十六年五月三十日起至
清償日止，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張被告丙○○向原告借款新臺幣（下同）380,00
    0 元、1970,000元，借款期間自民國95年1 月18日起至102
    年1 月18日止、95年1 月18日起至115 年1 月18日止，依定
    額年金法，按月攤付本息。其中借款380,000 元利息，依定
    儲利率指數1.92% 加年利率4.16% 計算，為年利率6.08% ，
    按月計付；嗣隨聲請人定儲利率指數調整。另案1,970,000
    元部份，利息依聲請人前2 年定儲利率指數加0.73% 計算，
    為年利率2.65% ，第3 年起依定儲利率指數加1.08% 計算，
    為年利率3%。遲延還本或付息時，除依本借款利率給付遲延
    利息外，並應就本金自到期日（分期攤還者，自約定攤還日
    ）起，利息自繳息日起至清償日止，逾期在6 個月內按約定
    利率10% ，逾期超過6 個月部分，按約定利率20% 計付違約
    金。詎自95年4 月10日起即未依約按月攤還本息，迭經催討
    未果，其所提供之擔保物於96年5 月24日經拍定受償1,827,
    535 元，尚不足受償608, 704元（其中本金不足受償596,65
    4 元、違約金12,050元）。爰依法提起本件訴訟，請求如訴
    之聲明第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    供本院審酌。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之，板信商業銀行
    「宅配金」專案合約書、板信商業銀行個人不動產借款契約
    書、臺灣桃園地方法院96年8 月17日桃院木執95年執宇字第
    38324 號函、原告所出具之領得案款抵充明細表為證，而被
    告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀
    以供本院斟酌，詳閱上開書證，自堪認原告之前揭主張為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸法律關係，對被告為主文第1項所示
    之請求，於法自無不合，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
