【裁判字號】    97,簡,7306
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第7306號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（聲請簡易判決處刑書誤載為「甲○○」）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國97年8 月26日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於被告姓名「甲○○」部分均應更正為
「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於被告姓名「甲○○」部分，
    顯係「乙○○」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。
    茲更正為「乙○○」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官        曾淑娟
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
