【裁判字號】    97,補,1377
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    交付文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1377號
原      告  甲○○
被      告  忠義尊邸大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求交付文書事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件依民事訴訟法第77條之14規定，應徵第一審裁判費新臺幣參
仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告於收受裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
