【裁判字號】    97,簡,8494
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8494號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘淨重零點貳貳柒捌公克）均沒收銷燬；盛裝上開第二級毒
品甲基安非他命之包裝袋貳只均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第14行應補充被告甲○○施用第二級毒品
    甲基安非他命之次數為「1 次」、證據部分應補充「臺北縣
    政府警察局三重分局搜索扣押筆錄1 份及照片1 張」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒，並獲得不起訴處分之寬典，猶不知悔改，多
    次犯施用毒品罪（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對
    他人法益尚無具體危害，兼衡被告之品行、智識程度、生活
    狀況、犯罪之動機、目的、手段、於警詢時及偵查中均坦承
    犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶塊2 包，實稱毛重0.5800公克（含2 袋
    2 標籤），淨重0.2280公克，取樣0.0002公克，餘重0.2278
    公克，經警送驗檢出有甲基安非他命之成分，屬本案查獲之
    第二級毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心民國97年8
    月26日航藥鑑字第0974382 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬
    ；至扣案用以盛裝上開甲基安非他命之包裝袋2 只，於鑑定
    時既可與甲基安非他命分別秤重，足證可與甲基安非他命析
    離，且係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶
    與施用，均係被告所有供其施用第二級毒品所用之物，業據
    被告供明在卷（見偵查卷宗第6 頁、第23頁），爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
