【裁判字號】    97,簡,8516
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第8516號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3552號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄之前科部分應補充更正為「乙○○曾因毒
    品案件，經臺灣高等法院以93年度上訴字第1573號判處有期
    徒刑8 月確定，復因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以93年
    度易字第392 號判處有期徒刑10月確定，前開案件並經臺灣
    高等法院以93年度聲字第1265號裁定定其應執行刑為有期徒
    刑1 年5 月確定，甫於民國94年7 月16日執行完畢（致使本
    案構成累犯）」，犯罪事實欄第5 行「竊取甲○○所有」應
    更正為「竊取邱素英所有，由甲○○管領使用」，犯罪事實
    欄末行應補充「並於乙○○住處扣得車牌號碼FEF-518 號車
    牌1 面」；及證據欄應補充「臺北縣政府警察局新店分局搜
    索扣押筆錄」、「扣押物品目錄表」各2 份外，其餘犯罪事
    實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。爰審酌被告已有多次竊盜前科，素行不佳
    ，其正值年輕力壯，不思依循正軌賺取財物，反竊取他人之
    機車，得手後復以懸掛其他機車車牌之方式躲避警方追緝，
    所為殊非可取；惟犯後坦承犯行，及其犯罪手段、所竊得財
    物價值約新臺幣3,000 元，暨被害人已具據領回等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
