【裁判字號】    97,簡上,211
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第211號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因妨害名譽案件，不服本院97年度簡字第425
號中華民國97年1 月22日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
97 年 度偵字第1124號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告丙○○犯刑法第310 條
    第2 項加重誹謗罪，判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣
    1 千元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用第一審刑事簡易判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊承認犯罪，請從輕量刑並給予緩刑等
    語。經查，原審審酌被告之本件犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害及被告犯罪後之態度等一切情狀，判處被告拘役30
    日，併諭知如易科罰金之折算標準，經核並無不當。被告上
    訴意旨主張原審量刑過重，請求從輕量刑云云，指摘原判決
    不當，為無理由，應予駁回。末查，被告前未曾因故意受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，上訴後並已取得告訴
    人之諒解而簽立和解書，有和解書1 份在卷可查（經本院於
    言詞辯論終結後以電話分別與告訴人甲○○、乙○○聯繫後
    ，已確認其確有與被告達成和解並簽立和解書，有本院公務
    電話紀錄2 份在卷可參），本院認其經此刑之宣告後，當知
    警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  陳正偉
                                    法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
