【裁判字號】    97,訴,1765
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1765號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  全和信企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  戊○○
                      號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年10月
2 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰捌拾萬仟佰拾肆元，及
自民國九十四年九月十九日起至清償日止，按年息百分之五點八
四計算之利息，暨自民國九十四年十月十九日起，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告全和信企業有限公司（下稱全和信公司）以
    其餘被告為連帶保證人，於民國94年7 月15日向原告借用新
    台幣（下同）300 萬元，約定利息按原告基準放款利率加年
    息2.25% 計算，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率百分
    之10，在6 個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金。
    詎被告全和信公司自94年9 月19日起即未依約還付本息，迄
    今尚積欠本金283 萬3,334 元及利息、違約金，為此依消費
    借貸及連帶保證關係提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出授信往來契約書、動用申請書
    各1 件之影本為證，核屬相符，自堪信為真實。
五、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文所示之借款、利息及違約金，並無不合，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
