【裁判字號】    97,聲,2098
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2098號
聲  請  人
即  債權人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  經捷實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第三一五二號擔保提存事件一案所
提存之擔保物交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票
，面額新臺幣壹拾萬元券二張，共計新臺幣貳拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請人業於民國97年3 月29日概括承受中華商業銀行股份有
    限公司之資產、負債及營業（不含保留資產與保留負債），
    此有行政院金融監督管理委員會97年3 月13日金管銀(五)字第
    09700088250號函可稽。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院96年度裁全字第3468號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人亦已撤回本院96年度執全字第2206號假扣押強制執
    行部分，聲請人並依民事訴訟法第104條第1項第3 款規定向
    本院聲請催告相對人行使權利，經本院以97年度聲字第1386
    號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，
    而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；
    並提出本院96年度裁全字第3468號民事裁定、96年度存字第
    3152號提存書、97年6月6日板院輔民溫97年度聲字第1386號
    函、97年6 月15日板院輔96執全洪字第2206號執行命令、民
    事聲請狀、行政院金融監督管理委員會97年3 月13日金管銀
    (五)字第09700088250號函、97年3月29日經濟日報第B2版報紙
    公告等影本各1份為證。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
四、經查，聲請人聲請本院於民國96年5 月18日以96年度裁全字
    第3468號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度
    執全字第2206號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人於97年5 月22日具狀向本院執行處撤回假扣
    押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結
    」情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於
    97年6月6日以板院輔民溫97年度聲字第1386號函催告相對人
    行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對
    人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院97年9月3日北院隆
    文人字第0970005049號函1份、本院民事紀錄科查詢表4份附
    卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應
    予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
