【裁判字號】    97,簡,8711
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8711號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6821號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰裁定不經通常審判程序（本院原受理案號：97年度易字
第3045號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之殘渣袋肆個、注射針筒壹支、杓子支及玻璃球貳個均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟更正及補充如下：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，先後於民國88年3 月5 日、88年
    12月22日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並分別經本院以87
    年度訴字第783 號判處免刑及臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以88年度毒偵字第1744號等不起訴處分確定。其復因施用
    毒品案件，經本院裁定送強制戒治，而於89年5 月31日入所
    戒治，其後於90年1 月4 日經本院裁定停止戒治併付保護管
    束，嗣於90年5 月18日（起訴書誤載為同年月25日）保護管
    束期滿視為強制戒治期滿，且因此案經本院於89年7 月12日
    以89年度板簡字第1210號判處有期徒刑4 月，並於89年8 月
    14日確定。詎其猶不知悔改，復於上開強制戒治執行完畢釋
    放後之5 年內，又因施用毒品案件，經本院於91年12月12日
    以91年度板簡字第1793號判處有期徒刑5 月，並於92年4 月
    28日確定；另經臺灣桃園地方法院於92年7 月3 日以92年度
    桃簡字第962 號判處有期徒刑6 月，並於92年12月8 日撤回
    上訴確定。上開二罪嗣經臺灣桃園地方法院以93年度聲字第
    667 號裁定定其應執行刑為有期徒刑10月確定，嗣經入監執
    行後，於93年11月8 日執行完畢。
  (二)甲○○於97年6 月22日凌晨1 、2 時許，以將甲基安非他命
    置於玻璃球內燒烤，再吸食其煙霧之施用方式，施用甲基安
    非他命1 次。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進
    而施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告前有如前所述論罪科刑及執行完畢之紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受
    有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。
三、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾多次犯有施用毒品，
    業經觀察勒戒及強制戒治執行完畢，竟再為本件施用毒品犯
    行，顯見其不思悔改，自我控制能力亦顯不佳；惟另考量被
    告於犯後已能坦承犯行，且其施用毒品之行為於本質上係屬
    自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。公訴意旨雖對被告求刑有期徒刑7 月，然衡以被告施用
    毒品犯行僅係自害之行為，對於他人之直接危害性並非至鉅
    ，且刑法修正施行後，已改採一罪一罰之原則，而被告前已
    有其他數次施用毒品犯行業遭追訴及法院論罪科刑，其合併
    之刑期要屬非輕，實不宜僅因被告本件單一次之施用甲基安
    非他命犯行，即遽以論處不得易科罰金之刑度，復兼衡上述
    各項情狀，本院認量處如主文所示之刑，應已足以懲儆及教
    化被告，爰未依公訴意旨之求刑而為量處，附此敘明。
四、又扣案之殘渣袋4 個、注射針筒1 支、杓子3 支及玻璃球2
    個，乃均係供本件犯罪所用或預備之物，且均係被告所有，
    此經被告於警詢中供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，均併予宣告沒收。
五、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
