【裁判字號】    97,簡,8555
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第8555號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3579號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄應補充「臺北縣政府警察局中和分局搜索扣押
    筆錄1 份」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告已有多次竊盜前科，且甫於民國97年6 月10日因
    竊盜案入監執行拘役55日，而於同年8 月3 日縮刑期滿執行
    完畢 (未構成累犯)， 素行不佳，其不思依循正軌賺取財物
    ，復竊取被害人陳列於店內之酒類飲料，危害社會治安，所
    竊財物價值為新臺幣125 元，並據被害人於警詢時證述在卷
    ；惟犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
