【裁判字號】    97,聲,2071
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2071號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第一五五七號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十三年度甲類第七期中央政府建設公債（號碼：
Ａ九三一○七），面額新臺幣壹拾萬元券壹張，合計新臺幣壹拾
萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第2103 號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案，
    茲因前開假扣押執行程序業已終結，聲請人已定20日期限聲
    請本院發函通知相對人行使權利而相對人未為行使，為此提
    出本院95年度裁全字第2103號民事裁定、95年度存字第1557
    號提存書、板院輔民德97度聲字第1424號函、行政院金融監
    督管理委員會96年7月26日金管銀（六）字第09600285840號
    函暨公司變更登記事項表等影本各1 份，聲請發還擔保金等
    語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、查聲請人原花蓮區中小企業銀行股份有限公司與中國信託商
    業銀行股份有限公司合併，以中國信託商業銀行股份有限公
    司為存續銀行，花蓮區中小企業銀行股份有限公司為消滅銀
    行，合併後之公司名稱為「中國信託商業銀行股份有限公司
    」，有聲請人提出之行政院金融監督管理委員會96年7 月26
    日金管銀（六）字第09600285840 號函暨公司變更登記事項
    表附卷可憑，合先敘明。另，聲請人即債權人花蓮區中小企
    業銀行股份有限公司於合併前聲請本院對債務人以95年度裁
    全字第2103號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95
    年度執全字第1699號假扣押執行程序對相對人之財產予以假
    扣押在案，嗣該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以95年
    度執字第51072 號清償債務強制執行事件調卷執行，並已拍
    定分配，亦經聲請人聲明參與分配，受償新臺幣（下同）1,
    007,888元，餘455,490元未受分配等情，業據本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實，是其執行程序顯然已告終結，受擔保
    利益人所受損害事實上已無可能繼續再發生，損害額應已確
    定，應認已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴
    訟終結」情形。嗣聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦
    經本院於97年6月18日以板院輔民德97年度聲字第1424 號函
    通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上
    開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方
    法院97年8月28日北院隆文人字第0970004953號函1份及本院
    民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                          書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
