【裁判字號】    97,交易,497
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第497號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
117 號），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因公共危險案件，經臺灣士林地方法
    院於96年1 月11日以96年度士交簡字第23號判處拘役25日，
    於96年3 月8 日確定，於96年6 月11日易科罰金執行完畢，
    。詎其不思自省，於97年5 月12日晚間8 時許，在臺北縣鶯
    歌鎮○○路、育英街口某小吃店內飲酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具程度，仍於翌日凌晨0 時30分許，自臺北縣
    鶯歌鎮○○路473 號旁，駕駛車牌號碼7077-PE 號自小客車
    ，旋因不勝酒力，而擦撞張粉所有停放在該路467 號對面前
    之車牌號碼6529-GV 號自小客車，繼而昏睡車內，嗣同日上
    午5 時30分許，經張粉發現後，報警處理，並測得其呼氣酒
    精濃度達每公升0.66毫克，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序方面：按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第
    一次審判期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
    罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核
    ，本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院爰依首揭規定，裁定進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告於本院審理時，坦承上開犯罪事實不諱，核與被害
    人指述之情節相符，另有酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表、處理現場照片、道路交通事故調
    查報告表（含P (一)、(二)）、道路交通事故現場圖、檢察官勘
    驗筆錄暨勘驗照片等附卷可稽。按刑法第185 條之3 規定所
    謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，雖不以發生具體危險
    為必要，但對於吐氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕車之標準等情，有
    法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函可資參照。本件
    被告於飲酒後，呼氣中酒精含量濃度已達每公升0.66毫克，
    顯已超過上開標準，被告駕車時注意力及操控力應較平常薄
    弱，足認已不能安全駕駛。是被告之自白，應合於事實，堪
    予信取。綜上所見，本件事證已臻明確，被告犯行洵足認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本院審酌其前有公共危險前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可佐，是素行欠佳，另其
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆有高度危險性，其貿然駕車，
    不單漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，對交通安全所生危害
    甚鉅，另盱衡其犯罪動機、手段、犯後坦承，及被告業向被
    害人賠償，雙方達成和解，被害人且願原諒被告乙情，已據
    被害人於偵查中陳明綦詳（參見偵查卷第34頁）等一切情狀
    ，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
