【裁判字號】    97,重訴,365
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第365號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  曜域國際股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年10月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰拾萬零肆佰玖拾肆元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告曜域國際股份有限公司、曹月美、丙○○經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告曜域國際企業股份有限公司（下稱曜域公司
    ）於民國95年3 月31日邀同其餘被告為連帶保證人，對原告
    現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負之債務，以
    新台幣（下同）1, 440萬元為限額（含本金及其利息、遲延
    利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔），保
    證人願與主債務人負連帶清償責任。詎被告曜域公司於96年
    8 月17日經台灣票據交換所通報拒絕往來，依授信契約書第
    5 條約定，立約人即喪失期限利益，債務視為全部到期，就
    附表一所示之本金、利息、違約金應如數清償。為此依消費
    借貸及連帶保證契約提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告曜域公司、曹月美、丙○○未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出準備書狀為任何聲明、陳述。被告丁○○則以：
    本件之借據雖係伊所簽，惟簽約時被告丙○○說借款金額為
    200 萬元，原告也說是200 萬元，結果卻借這麼多等語，資
    為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之事實，業據其提出保證書、臺灣票據交換所第一
    類票據信用資料查覆單、授信約定書各1 件及借據2 件等件
    之影本為證，核屬相符。被告丁○○雖辯稱簽約時被告丙○
    ○及原告均稱借款金額為200 萬元云云，然並未舉證以實其
    說，且查本件兩張借據分別載明借款金額為1000萬元及200
    萬元，被告丁○○復自認借據上之簽名為真正，則原告主張
    本件借款金額為1,200 萬元，即堪採信，被告上開所辯借款
    金額200 萬元云云，並無足採。原告之主張，堪信為真實。
五、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如文
    所示之金額及如附表所示之利息、違約金，並無不合，應予
    准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
