【裁判字號】    97,交易,612
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第612號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17859 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國97年3 月14
    日上午9 時15分許，騎乘車牌號碼G7N-305 號重型機車，沿
    臺北縣三峽鎮○○街往文化路方向行駛，於行經民生街與復
    興路口時，本應注意車輛行駛時遇有行人穿越時，無論有無
    交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，
    於設有二段式待轉區○○○路口機車欲左轉之際，應先至待
    轉區等待欲轉入方向直行綠燈號誌亮起時方能直行完成左轉
    ，且車輛行駛時應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時狀況並無不能注意之情形，竟疏未注意率爾左
    轉，撞擊沿民生街往樹林市方向直行、行經民生街與復興路
    交岔路口之行人乙○○，致乙○○倒地後，受有左髖部擦挫
    傷、尾椎骨挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○於九十七年十月八日具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
