【裁判字號】    97,撤緩,223
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第223號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因受刑人妨害兵役案件（臺灣板橋地方法院96年度訴字
第1979號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第2344號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、查本件受刑人因妨害兵役案件，前經本院96年度訴字第1979
    號刑事判決，判處有期徒刑2 月，如易科罰金以銀元三百元
    折算一日，緩刑2 年，於97年2 月25日確定，上開緩刑期間
    自確定時起至99年2 月25日止，又受刑人於緩刑期前之95年
    7 月5 日另犯贓物、偽造文書等罪，經臺灣新竹地方法院97
    年度訴字第59號刑事判決，判處應執行有期徒刑4 月，如易
    科罰金新臺幣1000元折算1 日，並於97年7 月14日確定等情
    ，有卷附判決書二份及被告前案紀錄表可稽。
三、按修正後刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情
    形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因
    過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、
    違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。前
    條第2 項之規定，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。」
    ，是受刑人前因妨害兵役案件，受有期徒刑及緩刑宣告確定
    後，於緩刑期前，因故意犯贓物、偽造文書等罪，再經其他
    法院於前案緩刑期內判處執行刑有期徒刑4 月，並於97年7
    月14日確定，足認受刑人於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定。觀之受刑人不知警
    戒在心，於緩刑前內，即犯贓物、偽造文書等罪，顯見其法
    治觀念淡薄，缺乏悔過遷善之意，前案宣告之緩刑顯然未能
    使受刑人悛悔向上，足認該緩刑宣告難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，故聲請人於該贓物等罪案件之判決確定內
    6 個月聲請，洵屬有據，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1
款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
