【裁判字號】    97,聲,4333
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4333號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2266號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年陸月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按刑法於民國（下同）94
    年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日起施行，其第2 條第
    1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」，而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，
    其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」
    ，有最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照
    。本件受刑人所犯如附表編號１、２、３所示之罪固係在新
    法施行後所為，但如附表編號４示之罪既係在新法施行前所
    為，而刑法第51條第5 款之定應執行刑上限及第41條之易科
    罰金折算標準，經整體比較新舊法結果，修正前刑法均較諸
    修正後刑法有利於受刑人，是修正後刑法既非較有利於受刑
    人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應依修正前刑法第
    51條第5 款及第41條第1 項前段、第2 項暨相關附屬法規即
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其應執行之刑
    ，合先敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯恐嚇等案件，分別經臺灣臺北
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示，
    惟附表編號１之犯罪日期應更正為「95.06.25至95.07.04」
    ；編號２之罪名應更正為「妨害自由」；編號３之犯罪日期
    應更正為「95.12.18至95.12.22」；編號１、２、３之最後
    事實審判決日期均應更正為「96.05.24」、確定判決之判決
    確定日期均應更正為「96.10.02」；編號４之偵查（自訴）
    機關年度案號應更正為「板橋地檢95年度偵字第19745 號」
    ），並有各該判決書在卷可稽，且均經分別確定在案，檢察
    官所為本件聲請，本院認為適法有據，爰定其應執行之刑如
    主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、（修正前）第51條第5 款、（修正前）第41條第1 項
    前段、（修正前）第2 項、（修正前）罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
