【裁判字號】    97,訴,3958
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3958號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5452號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒拾月；又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除事實部分補充「甲○○係分
    別基於施用第一級、第二級毒品犯意，於民國97年5 月19日
    某時，在其位於臺北縣三重市○○街97號5 樓住處，以捲菸
    吸食海洛因、將甲基安非他命置於玻璃球內燃燒吸取煙霧方
    式，先後施用第一級、第二級毒品各1 次。」；另證據部分
    補充「甲○○於本院訊問時之自白、尿液檢體採集送驗紀錄
    表1 份。」外，其餘均引用附件起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經送觀察勒戒、戒治後，於96年8 月9 日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。是被告於上開
    戒治處分執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第一、二級
    毒品罪行，依前開法條之規定，應依法追訴，本院自得依法
    論罪科刑。
四、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所稱之第一級與第二級毒品，不得持有、施用，被告持
    以施用，核其所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第一級、第二級毒品後進而施用，其持有毒品之低
    度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯上開兩罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告
    有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑紀錄，於96年10月23日
    執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受
    有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之前揭
    2 罪，均為累犯，應依法各加重其刑。爰審酌被告有違反毒
    品危害防制條例前科，又再犯本案，顯未能戒絕毒品；惟念
    其坦承犯行，態度良好，及其施用海洛因、甲基安非他命僅
    係戕害自身，尚未害及他人等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
