【裁判字號】    97,易,2392
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第2392號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年拾壹月陸日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因詐欺等案件，本院前以其涉犯詐欺取財罪嫌疑重大
，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依
刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款所定之情形，而於民國97
年8 月6 日將被告裁定羈押在案。茲因被告之羈押期間即將屆滿
，經本院於97年9 月24日訊問被告，並聽取其與檢察官之意見後
，認前開原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年11月6
日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                刑事第十九庭  審判長法  官  曾 正 耀
                                    法  官  林 鈺 琅
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
