【裁判字號】    97,易,2973
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2973號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27146
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定進行簡
式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗、螺絲起子各壹支
，均沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間因收受贓物案件，經本院以95年易緝
    字第130 號判處有期徒刑5 月確定，經減刑為2 月15日，於
    96年10月20日執行完畢。詎不知悔改，竟基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於97年9 月16日13時10分許，在台北縣三重
    市○○路○ 段126 巷25號後方之防火巷，趁四下無人注意之
    際，持其所有客觀具危險性，足以危害人之生命、身體安全
    ，可供兇器使用之螺絲起子及老虎鉗各1 把，下手拆卸甲○
    ○所有裝置在上址門外之莊頭北熱水器1 臺，旋為甲○○當
    場發現並報警逮捕乙○○而未得逞，並扣得乙○○所有之螺
    絲起子及老虎鉗各1 把。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中及本院審理時均坦承不
    諱，核與被害人甲○○於警詢時之指述情節相符（見偵查卷
    第9 、10頁），且有臺北縣政府警察局三重分局扣押物品目
    錄表1 件、照片2 張（含被告行竊現場、行竊工具、行竊物
    品）在卷足佐（見偵查卷第16、18、19頁），並有螺絲起子
    及老虎鉗各1 把扣案可資佐證。從而，被告自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度台上字第5253號判例意旨可資參照）。查本案被告攜
    帶老虎鉗1 支、螺絲起子1 支行竊，而上開物品經本院核對
    卷附前述照片認均屬鐵製品，或者厚重（如老虎鉗）、或者
    尖銳（如螺絲起子），如用以施暴、脅迫、抵抗，依一般社
    會觀念，已足使人之生命、身體、安全受有危害，是上開器
    具仍堪認為兇器無疑。是核被告持前述兇器行竊，核其所為
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告
    已著手行竊，惟未達結果，為未遂犯，應減輕其刑。末查，
    被告有事實欄所載之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後之5 年以內，再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。並
    依法先加後減之。爰審酌被告正值青年，不思依循正軌賺取
    財物，其所用之攜帶兇器手段，較之一般竊盜行為情節為重
    ，自應嚴予非難，及犯罪之動機、目的、手段、所生損害，
    並兼衡被告於犯後坦承犯行之態度等及其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
三、又扣案之老虎鉗1 支、螺絲起子1 支，為被告所有供行竊時
    所攜帶甚至使用之器具，此據被告供述在卷，爰依法諭知沒
    收。至於美工刀1 把，因非供行竊所用，且非違禁物，爰不
    為沒收之諭知，附此敘明。
四、查本件被告所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認適宜
    改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第25條第2 項、第47條第
1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    10    月    16   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
