【裁判字號】    97,易,2388
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2388號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5758號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，由本院裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
    94年度毒聲字第1880號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於94年10月28日執行完畢釋放出所，由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第5502號為不起訴
    處分確定。詎仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（以下簡稱
    甲基安非他命）之犯意，於97年5 月20日某時許，在臺北縣
    三重市○○路○ 段101 巷165 號1 樓居所（起訴書略載為在
    臺北縣三重市○○路某處），將甲基安非他命置入臨時組裝
    而成之玻璃球吸食器內，以火燒烤成煙霧後吸入氣體之方式
    ，施用甲基安非他命1 次。嗣於97年5 月22日17時40分許，
    在臺北縣三重市○○路3 段101 巷142 號，因另案通緝為警
    查獲，並經警徵得甲○○同意而採集其尿液送驗後，結果呈
    甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院裁定改進行簡式審判程
    序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時坦承不諱。
    又被告為警查獲時所採其尿液送驗結果，係呈安非他命類（
    含甲基安非他命）陽性反應，此有臺北縣政府警察局三重分
    局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表（編號代碼：C0
    000000）、台灣檢驗科技股份有限公司於97年6 月10日出具
    之濫用藥物檢驗報告（報告編號：CH/2008/50822）各1份在
    卷可稽。被告之任意性自白核與事實相符，堪以採信，足認
    被告確有施用第一級毒品犯行至明。又查，被告曾於94因施
    用第二級毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1880號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年10月28日
    執行完畢釋放出所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94
    年度毒偵字第5502號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。綜上所述，足認被告前經觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用第二級毒品犯行
    。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、查甲基安非他命屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級
    毒品之低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前曾犯施用毒品，業經觀察勒戒執行完畢，竟
    再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳
    ；惟另考量被告於犯後已坦承犯行，而其施用毒品行為於本
    質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十八庭法  官  林淑婷
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
