【裁判字號】    97,訴,1521
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1521號
原      告  戊○○
被      告  丙○○
            己○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，經本院於民國97年10月2日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告丙○○、己○○、乙○○、丁○○、甲○○五人應將坐落臺
北縣鶯歌鎮○○○段第七五之一三地號土地上一四九九建號建物
，即門牌號碼臺北縣鶯歌鎮○○○街四一號十一層樓房之第三樓
層面積八一‧九七平方公尺騰空遷讓返還予原告。
訴訟費用由被告共同負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，經核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：臺北縣鶯歌鎮○○○街41號3 樓房屋（下稱
    系爭房屋）係原告於民國96年3 月14日自本院依拍賣方式取
    得，並於過戶登記後，向新竹國際商業銀行（因與渣打銀行
    合併，由渣打銀行概括承受其資產負債及全部營業）抵押貸
    款。同年4 月底，原告原欲將系爭房屋出賣他人，惟買賣條
    件未成就致契約不生效力。被告等5 人自同年5 月1 日起即
    無權占有系爭房屋迄今一年餘，經屢次催討租金未果。原告
    嗣於97年5 月16日寄發存證信函，限渠等於7 日內遷讓房屋
    ，被告等卻置之不理，致原告一年餘來每月無端支付貸款銀
    行及民間私人借款之利息，造成經濟及信用上嚴重損失，爰
    依民法第767 條之規定，對被告等無權占有系爭房屋，請求
    被告等遷讓房屋等語，並聲明如主文第1 項所示。
二、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之建物登記謄本、
    存證信函及其回執、96年房屋稅繳款書、土地登記謄本、不
    動產權利移轉證書，96年契稅繳款書等影本為證，並經本院
    依職權調閱本院95年度執字第31199 號執行卷宗核閱無訛，
    而被告等受合法通知，於言詞辯論期日均不到場爭執，復未
    提出書狀以供本院斟酌，綜觀上開書證，自堪認原告之前揭
    主張為真實。
四、從而，原告依無權占有之法律關係，對被告為主文第1項所
    示之請求，於法自無不合，為有理有，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
