【裁判字號】    97,重訴,46
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度重訴字第46號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許諺賓律師
            李宜光律師
被      告  乙○○
以上 二 人
共      同
選任辯護人  許諺賓律師
上列被告等因殺人等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第86
08、11049 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均應予限制出境及出海。
    理  由
經查本件被告甲○○因涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌
，被告乙○○被訴涉犯刑法第271 條第1 項之殺人及同法第339
條第1 項之詐欺取財等罪嫌，前於偵查中均經臺灣板橋地方法院
檢察署檢察官予以限制出境、出海之處分。茲被告甲○○、乙○
○等，因上開案件均經檢察官提起公訴，移送本院審理，經本院
訊問被告等二人後，審酌卷內事證，認被告甲○○、乙○○等人
前揭犯罪嫌疑重大，且斟酌全案被告等被訴犯罪情節，為確保本
案審判之進行，仍有對被告等二人續予限制出境、出海之原因及
必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  彭  全  曄
                                  法  官  陳  正  昇
                                  法  官  洪  珮  婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
