【裁判字號】    97,訴,1704
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1704號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲  ○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經臺灣臺北地方法院移
送前來，本院於民國97年10月2 日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣玖拾捌萬捌仟玖佰肆拾柒元，及自民國九
十六年十一月二十五日起至清償日止，按年息百分之九點八八計
算之利息，並自九十六年十二月二十六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣因與
    中國信託商業銀行股份有限公司合併，由中國信託商業銀行
    股份有限公司概括承受花蓮區中小企業銀行資產負債及全部
    營業並繼續營業，有行政院金融監督委員會96年7 月26日金
    管銀(六)字第09600285840號函影本1件在卷可稽，合先敘明。
二、原告起訴主張被告乙○○於民國93年12月15日向原告借款新
    臺幣（下同）1, 360, 000 元，約定自93年12月15日起至10
    3 年2 月25日止分期清償，利息按年息9.88% 採固定利率計
    付，遲延履行給付本金或利息時，除按上開利率計息外，逾
    期在6 個月內按約定利率10% ，逾期超過6 個月部分，按約
    定利率20% 計付違約金。並約定如有停止付款或拒絕承兌或
    付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，
    債務視為全部到期。詎料被告繳納利息至96年11月24日起即
    未為清償，依約視同全部到期，計尚欠如主文第1 項所示之
    本金、利息及違約金，依法被告自應負清償責任。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    供本院審酌。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借款契約、花蓮
    區中小企業銀行個人小額貸款申請書暨資料表、被告之戶籍
    謄本、繳款歷史交易查詢單等影本各1 件為證，而被告受合
    法通知，於言詞辯論期日均不到場爭執，復未提出書狀以供
    本院斟酌，綜觀上開書證，自堪認原告之前揭主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸法律關係，對被告為主文第1 項所示
    之請求，於法自無不合，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
