【裁判字號】    97,聲,4439
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4439號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第832號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○涉嫌販賣第二級毒品案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵續一字
    第十一號為不起訴處分確定在案，而本件扣案之安非他命四
    包（合計淨重二點五六公克，驗餘淨重二點五四公克），屬
    毒品危害防制條例規定之第二級毒品，爰依法聲請裁定沒收
    並銷燬之等語。
二、經查：本件被告甲○○於民國九十六年八月二十七日下午四
    時三十分許，在臺北縣三重市○○路九三號「癮茶泡沫紅茶
    店」為警執行搜索查獲其涉販賣第二級毒品安非他命之犯行
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵續一
    字第十一號為不起訴處分確定，而扣案之白色結晶四包（合
    合計淨重二點五六公克，驗餘淨重二點五四公克），經鑑驗
    結果確含第二級毒品安非他命、甲基安非他命及N,N-二甲基
    安非他命成分等事實，固有不起訴處分書、台北市政府警察
    局九十六年九月七日北市鑑毒字第七０八號鑑驗通知書各一
    件在卷為佐。惟上開扣案毒品已經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以之作為認定被告另犯施用第二級毒品罪之證物，而
    以九十六年度毒偵字第六五六四號聲請簡易判決處刑，並經
    本院以九十六年度簡字第七六六五號判處被告有期徒刑四月
    ，並諭知上開扣案之第二級毒品沒收銷燬確定之事實，有本
    院九十六年度簡字第七六六五判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一件在卷可稽。雖上開判決書記載上開扣案毒品
    之合計淨重為二點六公克，惟此係依據上開毒品於送請鑑驗
    前，由查獲之員警初步鑑驗時秤重之結果所為之記載，有臺
    北市政府警察局中山分局查獲毒品初步鑑定報告書一件在卷
    足佐，且依據上開判決事實欄記載被告為警查獲即扣案毒品
    遭查扣之時間、地點，均與本件相同，自足認該案宣告沒收
    銷燬之毒品，與本案聲請單獨宣告沒收銷燬之毒品同一，是
    上開毒品既業經另案宣告沒收銷燬，聲請人再次聲請單獨宣
    告沒收銷燬，容有未洽，從而本件聲請，應予駁回。爰依刑
    事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                刑事第十三庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
