【裁判字號】    97,簡,8652
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第8652號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第7 行「於97年6 月21日為警採尿時回溯
    96小時內之某時」應補充更正為「於97年6 月21日上午10時
    30分為警採尿往前回溯96小時內之某時 (不含為警查獲至採
    尿期間)」 ，及證據欄應增列「濫用藥物尿液檢驗檢體監管
    紀錄表1 紙」，並刪除「被告甲○○於警詢及偵查中之自白
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時固供承其確於民國97年6 月21日
    為警採尿前曾施用第二級毒品甲基安非他命，惟已忘記施用
    之時間云云。惟查，（甲基）安非他命經口服投與後，約70
    % 於24小時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，
    且（甲基）安非他命成分之檢出，與其投與方式、投與量、
    個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，
    因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法精確推算
    吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能
    不會超過4 日，此有前行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2
    月8 日（81）藥檢壹字第001156號函可資參照。因此尿液中
    呈甲基安非他命陽性反應，雖無法精確推算施用時間距採集
    尿液時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過96
    小時，是被告確曾於97年6 月21日上午10時30分為警採尿前
    96 小 時內某時 (不含為警查獲至採尿期間)施 用過甲基安
    非他命乙節，應堪認定。本件事證明確，應予依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告所為，係犯該條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如
    犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，其於受徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍
    未戒斷其施用毒品之惡習，且多次為警查獲，惟其犯後能坦
    承其過，態度良好，核施用毒品屬於自殘行為，犯罪手段尚
    屬輕微、及其施用毒品之次數、所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
