【裁判字號】    97,消債更,1724
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度消債更字第1724號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃金洙律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在臺北市○○區○○街55號8 樓
    ，且其自民國88年7 月12日即設籍於上址迄今，有聲請人戶
    籍資料在卷可稽。又上開臺北市○○區○○街55號8 樓之房
    屋，為聲請人所有，亦有聲請人所提臺北縣政府稅捐稽徵處
    三重分處財產查詢清單及建物登記謄本附卷可稽。是聲請人
    聲請狀固記載現居於「臺北縣三重市○○街90之1 號」，惟
    依聲請人所提出之房屋租賃契約書，其現承租之房屋租賃期
    限，自97年6 月1 日起至98年5 月31日止，為期僅1 年，故
    縱依聲請人聲請狀所載「戶籍地房屋坪數窄小，無法提供聲
    請人全戶7 口居住，故由聲請人出租他人賺取租金收益，聲
    請人僅設籍該址，實際全戶租屋居住於三重市○○街地址之
    房屋」而居於上開臺北縣三重市租屋處，亦難認聲請人有永
    久設定該址為住所之意思。參以聲請人日後尚非不得因家庭
    、事業或其他原因而再遷徙他處，故本院認仍應以聲請人之
    戶籍地為其住所地，方屬允當。從而，依消費者債務清理條
    例第5 條第1 項規定，本件即應由臺灣臺北地方法院專屬管
    轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                民事第一庭    法  官      高文淵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官      許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
