【裁判字號】    97,易,2420
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2420號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所另案羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18622
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，
經本院裁定行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第3779號刑
    事判決處有期徒刑10月、6 月確定，及因違反著作權法案件
    ，經本院以95年度易字第1263號刑事判決處有期徒刑1 年2
    月確定，以及因詐欺案件，經本院以96年度簡字第3305號刑
    事簡易判決處有期徒刑3 月確定，上開罪刑經本院裁定減刑
    為有期徒刑5 月、3 月、7 月、1 月又15日，並定應執行有
    期徒刑1 年2 月確定，嗣於民國96年12月16日因縮短刑期期
    滿執行完畢出監。詎其猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於97年6 月18日10時許，利用甲○○○位於臺
    北縣三重市○○○路200 巷22號住處大門未上鎖之際，侵入
    張陳貴美上開住處（侵入住宅部分，未據告訴），並徒手竊
    取甲○○○所有放置於客廳桌上之ASUS牌白色行動電話1 支
    （內含SIM 卡門號0000000000號1 張），得手後欲離去之際
    ，為甲○○○當場發覺，並質問乙○○何以進入上開住處，
    乙○○見狀隨即逃離現場，嗣甲○○○察覺手機失竊，報警
    處理，迨同年月19日11時10分許，在臺北縣三重市○○街57
    巷口為警查獲乙○○，並起出上開行動電話1 支，始查悉上
    情。
二、案經甲○○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
    理  由
壹、程序方面：本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 之規定，由本院裁定本件行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上開事實，業據被告於本院訊問時自白不諱，核與證人即告
    訴人陳桂美於警詢及偵訊時具結證述之情節相符，並有贓物
    認領保管單1 紙及前揭行動電話照片2 張附卷可證。故被告
    之自白核與事實相符，應堪予採信。是本案事證已臻明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、論罪科刑部分：
(一)、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又查被告
    前因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第3779號刑事判決
    處有期徒刑10月、6 月確定，及因違反著作權法案件，經本
    院以95年度易字第1263號刑事判決處有期徒刑1 年2 月確定
    ，以及因詐欺案件，經本院以96年度簡字第3305號刑事簡易
    判決處有期徒刑3 月確定，上開罪刑經本院裁定減刑為有期
    徒刑5 月、3 月、7 月、1 月又15日，並定應執行有期徒刑
    1 年2 月確定，嗣於96年12月16日因縮短刑期期滿執行完畢
    出監在案，此有上開紀錄表可證，是其於受有期徒刑執行完
    畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。
(二)、爰審酌被告素行非佳，已如前述，且正值青年，卻不思循正
    途賺取所需，其犯罪之動機、目的及手段實屬可議，並對告
    訴人造成損害，惟被害財物業由告訴人領回，且所竊得財物
    價值尚屬輕微，以及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十八庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
