【裁判字號】    97,消債更,1719
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第1719號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理      由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在「花蓮縣花蓮市○○○街72號
    4樓之5」，有聲請人所提出之身分證影本暨戶籍謄本在卷可
    稽。聲請人於聲請狀雖記載住所地為「臺北縣土城市○○路
    ○ 段412 號」，惟該處所乃係聲請人之工作地點而非住所地
    ，已據本院向聲請人詢問明確，有電話紀錄在卷可稽；至聲
    請人目前雖在「臺北縣板橋市○○路○ 段47巷3 弄4 號5之5
    樓」租屋居住，然聲請狀內既載明係因工作關係致與戶籍地
    不符，足見上址僅為聲請人因工作而一時寄寓之居所，並非
    其住所。況依聲請人所提出之房屋賃契約書，其租賃期間係
    自民國（下同）96年6 月1 日起至97年6 月1 日止，為期1
    年，亦難認聲請人有永久設定該址為住所之意思，聲請人日
    後尚非不得因家庭、事業或其他原因而再遷徙他處，故本院
    認仍應以聲請人之戶籍地為其住所地，方屬允當。從而，依
    消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，本件即應由臺灣花
    蓮地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違
    誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
