【裁判字號】    97,聲,4397
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4397號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反麻醉藥品管理條例案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（九十七年度執聲字第二三三五
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，先後判決確定如附件一覽表所載，並有各該判決附卷可稽
    ，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較
    ）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決
    議可資參照。查受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於九十五
    年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年二月
    二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第
    五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第五十一條第五款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較新舊
    法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為二十年對行
    為人較為有利，此為影響行為人刑罰之法律效果，是被告行
    為後法律已有變更，經比較新舊刑法第五十一條第五款規定
    ，應依刑法第二條第一項前段規定，適用被告行為時之舊法
    ，而定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺北
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，並有各該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑。爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第二條第一
    項前段、修正前第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
