【裁判字號】    97,簡,8637
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8637號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25096號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之麻將牌壹副、骰子顆、搬
風骰子壹顆、記帳紙肆張及抽頭金新臺幣陸佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據欄應增列「臺北縣政府警察局樹林分局搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者（最高法院95年台上字第1079
    號、95年台上字第3937號、95年台上字第4686號判決意旨參
    照），從而，被告雖自97年8 月25日起迄至同年月29日下午
    3 時30分許為警查獲止，意圖營利，而反覆實施提供賭博場
    所之行為，然因該等行為具有反覆延續實施之特性，屬集合
    犯行為，自應僅論以一罪。故核被告所為，係犯刑法第268
    條意圖營利供給賭博場所罪。爰審酌被告供給賭博場所及賭
    具予他人賭博，不法牟取財物，助長投機風氣，危害社會秩
    序，所為殊非可取，惟念其經營時間甚短即被警查獲，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、所生之危害、犯罪所得及犯後
    坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆及記帳紙4 張
    ，係被告所有供其犯本件犯罪所用之物；抽頭金新臺幣（下
    同）600 元，則為被告所有因上開犯罪所得之物，業據其供
    述在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定
    宣告沒收。至於所扣得賭資8,400 元，非被告所有，應另由
    報告機關依社會秩序維護法裁處，不予宣告沒收，檢察官就
    此部分沒收之聲請，容有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條 （普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
