【裁判字號】    97,聲,2354
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2354號
聲  請  人
即  債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    黃巧伶
相  對  人
即  債務人    緯盛鑫實業股份有限公司
兼法定代理人  甲○
相  對  人
即  債務人    乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第五五九二號擔保提存事件一案所
提存之擔保物交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票
（號碼：ＡＤ○○○五○），面額新臺幣壹拾萬元券壹張，合計
新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第8004 號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案，
    茲因前開假扣押執行程序業已終結，聲請人已定20日期限聲
    請本院發函通知相對人行使權利而相對人未為行使，為此提
    出本院96年度裁全字第8004號民事裁定、96年度存字第5592
    號提存書、板院輔民慈97度聲字第1442號函、行政院金融監
    督管理委員會97年3月13日金管銀（五）字第09700088250號
    函、公司變更登記事項表等影本各1 份，聲請發還擔保金等
    語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、查聲請人原中華商業銀行股份有限公司與香港商香港上海
    豐銀行股份有限公司合併，以香港商香港上海豐銀行股份
    有限公司為存續銀行，中華商業銀行股份有限公司為消滅銀
    行，合併後之公司名稱為「香港商香港上海豐銀行股份有
    限公司」，有聲請人提出之行政院金融監督管理委員會97年
    3 月13日金管銀（五）字第09700088250 號函附卷可憑，合
    先敘明。另，聲請人即債權人香港商香港上海豐銀行股份
    有限公司於合併前聲請本院對債務人以96年度裁全字第8004
    號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度執全字
    第4044號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，
    嗣聲請人於97年5月30 日具狀向本院執行處撤回假扣押執行
    程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符
    合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形
    。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於97 年6
    月19日以板院輔民慈97年度聲字第1442號函催告相對人行使
    權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄
    未行使權利，並有臺灣臺北地方法院97年10月3 日北院隆文
    人字第0970005505號函、臺灣花蓮地方法院97年9月26 日花
    院能民子字第4828號函及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可
    證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
