【裁判字號】    97,訴,473
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第473號
上  訴  人  志宏科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因97年度訴字第473 號侵權行為
損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人因上訴所得
受之利益訴訟標的金額為新臺幣伍佰參拾玖萬玖仟參佰玖拾元，
應徵第二審裁判費新臺幣捌萬壹仟陸佰玖拾元，未據上訴人繳納
。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第一庭   法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                               書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
