【裁判字號】    97,聲,2594
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2594號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因拾包（驗餘淨重肆點柒公克）、第二級
毒品安非他命貳拾壹包（淨重貳陸點柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：該署94年度核退毒偵字第2399號、95年度偵
    字第13247 號被告黃鈺筌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因十包（驗餘淨重
    4.37公克）、安非他命二十一包（淨重26.7公克，聲請書誤
    載為10.93 公克）係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文
    ；而海洛因、安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 、2 款所規定之第一、二級毒品，為同條例第4 、5 、8
    、10、11條規定不得非法製造、運輸、販賣、轉讓、施用、
    持有之違禁物，其經查獲者，不問屬於犯人否，依同條例第
    18條第1 項前段規定，均應沒收銷燬之。經查，本件於民國
    94年5 月12日查扣之海洛因十包經鑑驗結果，確含第一級毒
    品海洛因成分，驗餘淨重4.37公克，有法務部調查局94年9
    月22日調科壹字第060010262 號鑑定通知書一紙在卷可證，
    同日查扣之安非他命二十一包（淨重26.7公克）經鑑驗結果
    ，確含第二級毒品甲基安非他命成分，有內政部警政署刑事
    警察局94年8 月22日刑鑑字第0940107345號鑑定書一件在卷
    可按，自均屬違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當
    ，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
