【裁判字號】    97,簡,8525
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3807號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所為2 次竊盜犯行，犯意個別，應予分論併罰。爰審酌被
    告並無前科紀錄，素行非惡，然其正值青壯，不知自食其力
    獲取財物，反以竊盜方式侵害他人財產權，不足為取；兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、所生危害，被告犯罪後坦承犯
    行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，暨應執行刑及易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第51條第7 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3807號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路25巷2弄9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於民國97年
    9月5日晚間11時20分許，在址設臺北縣永和市○○路134號
    之「統一超商」春秋門市內，利用選購商品之際，竊取該門
    市店長丁○○所管領、置於店內陳列架上之大雕參茸藥酒1
    瓶（價值新臺幣50元），得手後藏放在其右側褲袋內，未經
    結帳即行攜出超商，旋為丁○○發覺後加以攔阻，仍為丙○
    ○趁隙騎車逃逸；丙○○另於翌（6）日晚間8時40分許，在
    址設臺北縣永和市○○路162號之「全家便利商店」內，竊
    取該店店員乙○○所管領、置於店內陳列架上之大雕參茸藥
    酒1瓶，得手後藏放在其右側褲袋內，未經結帳即行攜出商
    店，旋為乙○○發覺後，與店內顧客甲○○合力加以逮捕，
    並報警處理，始查悉上情。
二、案經丁○○、乙○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告於警詢時及偵查中坦承不諱，核與
    告訴人丁○○、乙○○之指訴及證人甲○○之證述情節相符
    ，復有臺北縣政府警察局永和分局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單各1份及監視錄影翻拍照片12張可
    資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告所犯
    上開2次竊盜罪間，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                             檢察官  馮  君  傑
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                             書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
