【裁判字號】    97,補,23
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度補字第23號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
                        樓
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，原告起訴僅繳納部分裁判費。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰貳拾萬元，應徵第一審裁
判費新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾元，扣除已繳納之支付命令費用新
臺幣壹仟元，尚應繳納新臺幣壹萬壹仟捌佰捌拾元，茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於裁定送達之翌日起
10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
