【裁判字號】    97,聲,1402
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1402號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
上列被告因偽造文書（97年訴字第1384號）等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊因偽造文書等案件羈押在案，因家中父母
    年邁，身體時有病痛，行動不便，且兄弟姐妹又居住在外，
    無人照料；三弟亦因車禍而全抑賴父親獨自照料，家庭陷入
    困境，且伊原有婚嫁之事，也因身陷囹圄無法進行等語，為
    此，爰聲請具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大，
    而有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者
    ，得羈押之：五、刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，刑事
    訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款定有明文。刑事被告經法
    院訊問後，認為有第101 條第1 項第5 款之羈押事由時，於
    必要時得羈押之。所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，
    及其他一切情事，由法院斟酌認定；且羈押之目的，在確保
    刑罰執行及保全證據與被告，使審判程序，得以順利進行外
    ，預防性羈押，更另有保護社會安全措施之目的。
三、本件被告甲○○因偽造文書等案件，業經檢察官提起公訴（
    97年度偵字第5490號），前經本院以97年度訴字第1384號分
    案審理後，以被告涉犯竊盜、加重竊盜及偽造文書等罪嫌，
    犯嫌重大且罪名明確，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之
    虞，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，裁定自
    97年10月2 日起予以羈押。被告雖以首揭聲請理由聲請具保
    停止羈押，惟查，刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，係為
    確保國家司法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採
    取之必要手段，與受處分人個人自由及家庭生活機能之圓滿
    ，難免衝突，不能兩全。次查，本件被告雖就犯罪事實坦白
    承認，惟其短短數月間即涉犯數次竊盜及加重竊盜犯行，對
    於社會安寧秩序之危害顯著，有反覆實施同一犯罪之虞，揆
    諸前開說明，亦確有預防其再次侵害他人財產法益之必要，
    此等無從因具保而使其消滅，聲請意旨以家中狀況為由提出
    本件聲請，固值同情，然權衡考量，比較法益保障之迫切性
    及優越性，認為本件聲請仍難予准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃國永
                                  法  官  陳松檀
                                  法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                  書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
