【裁判字號】    97,消債更,180
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第180號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月二十一日十時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第1 項
    分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條
    例第16條第1 項亦有明文。
二、經查：
  (一)債務人就新台幣（下同）2,805,914 元債務有不能清償之情
    事，曾於民國95年間以書面向債權金融機構台新銀行請求依
    「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制」共同協商債務清償方案，嗣協商成立，約定自95年6
    月起，分80期攤還，每月應繳金額為36,444元，而債務人每
    月平均收入約41,000元之事實，業據債務人提出債權人清冊
    、協商成立協議書、戶籍謄本、薪資明細單等件為證，復經
    本院依職權調閱債務人財產所得情形，有稅務電子閘門財產
    所得調件明細表等附卷可稽，應屬真實。
  (二)承上，依債務人之財產及所得情形觀之，顯見每月平均收入
    支付上開協商金額及房貸後，僅剩4,556 元左右，已遠低於
    行政院主計處公告之97年度臺台灣省平均每人每月最低生活
    費用9,892 元，難認其能繼續維持其個人生活，應認係有不
    可歸責之事由。此外債務人名下並無土地或房屋可供清償債
    務。另債務人名下雖有汽車一部，但該車出廠日期為2004年
    ，且廠牌為馬自達，經折舊後，所剩價值顯然不足以清償債
    務。又債務人雖另持有聚亨企業股份有限公司之股票，但該
    股票之價直僅為100,000 元，顯然亦不足以清償其債務。此
    外，又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第
    8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人
    聲請更生，應屬有據。
三、綜上，債務人聲請更生，為有理由，揆諸首開法條規定，爰
    裁定如主文第一項所示，並命司法事務官進行本件更生程序
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            民事庭法官  王炳人
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本件裁定公告日期為民國97年10月21日10時。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
