【裁判字號】    97,補,363
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第363號
原      告  中連汽車貨運股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因請求損害賠償事件，聲請本院依督促程序對被告發支
付命令，經被告合法提出異議，依法以原告支付命令之聲請視為
起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）937,184 元，依
民事訴訟法第77條之13規定，應徵裁判費10,240元，扣除原告聲
請支付命令時已繳裁判費1,000 元，尚應補繳9,240 元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達後
10日內補繳，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                  書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
