【裁判字號】    97,抗,46
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度抗字第46號
抗  告  人  鴻然營造有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  亞太國際物流股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年8 月13日
本院簡易庭所為之97年度司票字第1247號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號
    判例參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國95年5 月30日所簽發
    之本票乙紙，內載金額新台幣（下同）10萬元，未載到期日
    ，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人向相對人提示未獲付款
    ，為此提出該本票1 紙，聲請裁定准許強制執行等情，已據
    其提出本票乙紙為據，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告人對於伊確有簽發系爭本票不爭執，惟以系爭本票係遭
    相對人強迫開立，業經抗告人提起民事訴訟在案，本件應俟
    該民事訴訟裁定後再予辦理云云置辯。經查，抗告人抗告意
    旨係涉及兩造間關於本票債權是否存在之實體法上爭執，本
    件抗告人就前開實體法爭執，揆諸首揭判例意旨，自不在原
    裁定應予審酌之範圍。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第二庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  羅森德
                                      法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                      書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
