【裁判字號】    97,簡,1897
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1897號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5793號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑月，緩刑貳年，並向指定之公益
團體提供捌拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充說明：本件民國97
    年6 月20日訊問筆錄中，固漏未記載檢察官於訊問證人甲○
    ○前，曾踐行告知證人具結義務或朗讀結文部分之程序；惟
    經播放卷附偵訊光碟，可知檢察官於訊問甲○○之前，曾告
    知其證人身分，並要求：須據實陳述，具結後如為虛偽陳述
    ，則有偽證問題等語。復經詢問證人甲○○是否理解其意，
    於證人甲○○答稱：「知道」；之後始要求證人甲○○朗讀
    結文，又再度告知簽具結文後必須負責，嗣接受訊問時必須
    據實陳述。則證人甲○○既經告知並稱瞭解具結之義務，且
    於朗讀結文後，簽名具結，有卷附結文可證，足認其已瞭解
    證人作證義務及偽證之處罰。是參照最高法院91年度台上
    1602號判決意旨，縱該次訊問筆錄記載容有形式上之瑕疵，
    尚無法據以否定檢察官於偵查中業已合法踐行告知證人具結
    義務及效果之程序。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第16
    8 條、第172 條、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第
    93條第1 項第2 款，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  王鵬勝
附錄法條︰
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
