【裁判字號】    97,交簡,848
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第848號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第5303號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告自白之部分以
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。另補充、更正：（一）甲○○於民國97年2 月28日上午9
    時許，拿取水電工具後，駕駛所有車牌號碼D7-2116 號之自
    用小客車前往工作地點途中，發生本件車禍。（二）甲○○
    於案發後，留在事故現場，並於犯罪未被發覺前，主動向現
    場處理事故之警員承認肇事，自首而願接受裁判。因被告於
    案發後，留在事故現場，並於犯罪未被發覺前，主動向現場
    處理事故之警員承認肇事，自首而接受願裁判等情，有道路
    交通事故調查報告表、屏東縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表在卷可證，堪認已符合自首要件，依刑法
    第62條前段之規定，減輕其刑。（三）被告一業務過失行為
    ，同時傷害乙○○、賴新雅，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重處斷（因乙○○所受傷勢較賴新雅為重，
    應以被告業務過失傷害乙○○為較重之罪）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第2 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官   王鵬勝
附錄法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
