【裁判字號】    97,交聲,374
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第374號
原處分機關  交通路公路總局屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理條例案件，對於交通路公路總
局屏東監理站民國96年4 月17日所為之處分（原處分案號：屏監
違字第裁82 -V00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○前經原處分機關認
    於95年11月26日下午2 時14分許，騎乘車牌號碼P5M-028 號
    重型機車，行經屏東市○○路與棒球路交叉路口處時，有未
    依規定戴安全帽及拒絕接受稽查而逃逸之違規行為，因而裁
    處罰鍰新台幣（下同）6,500 元。然異議人於95年12月29日
    （異議人所述日期與違規行為日期不同，未見其間之關聯性
    ）已在公司上班，且違規駕駛人為男性，並非異議人，本件
    舉發未附其他證據，僅憑員警說詞，過於草率等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於
    原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後5 日內，
    將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交通法
    庭。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，此為道路
    交通案件處理辦法第13條、第18條所明定。又處理違反道路
    交通管理事件，有關文書之送達程序，依行政程序法之規定
    ；送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之
    地方自治或警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應
    受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1
    份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於
    送達地之郵政機關，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第11條第1 項第3 款、行政程序法第74條第1 項、
    第2 項分別載著有明文。
三、經查，原處分機關於96年4 月19日將前開案號裁決書交付郵
    務機關送達，經郵務機關於同年月24日寄存廣東路郵局，有
    上開裁決書之送達證書在卷可證。則異議人如欲對原處分機
    關上開裁決聲明異議，依照上述說明，其異議期間應自96年
    4 月20日（即其收受裁決書之翌日，因本件裁決書係應逕行
    適用上開行政程序法規定，於完成寄存送達時，發生送達之
    效力甚明，而無須準用民事訴訟法關於寄存送達生效日之規
    定）起至96年5 月9 日（週三）之前，然異議人卻遲至97年
    10月6 日始具狀向院聲明異議，此有本院收狀戳章附卷可佐
    ，顯已逾異議期間。從而，依照前開法條規定及說明，本件
    異議人逾期始聲明異議，其異議權業已喪失，且屬不得補正
    ，依法自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                       交通法庭  法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                 書記官   王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
