【裁判字號】    97,簡,1888
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1888號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1612號），本院判決如下：
    主       文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯強制罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯侵入住宅罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分，應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充說明：本件被告乙
    ○○先後在地點相近之處，基於同一傷害犯意，接續毆打告
    訴人甲○○，固僅構成一傷害行為；然其非以強行拉扯之方
    式，著手強制及傷害行為之實施，且所犯傷害、強制、侵入
    住宅等罪之行為態樣互異，且著手實施之時點均不同，是其
    犯傷害、強制、侵入住宅等罪，乃分別另行起意至明。被告
    乙○○所犯上開3 罪，犯意各別、行為分殊，應予分論併罰
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第304 條第1 項、第306 條第1 項、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官   王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
