【裁判字號】    97,訴,1219
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1219號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1624號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實及證據，與起訴書記載相同者
    ，得引用之。
二、本件犯罪事實及證據，除應更正或補充如下外，均引用檢察
    官起訴書之記載：
  (一)犯罪事實有關「復於九十七年五月六日十七時三十五分起回
    溯七十二小時內某時（不含為警查獲後，採尿前之時間），
    在不詳處所，施用第一級毒品海洛因」，應更正為「竟基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月5 日11、12時許
    ，在屏東縣九如鄉○○村○○路28巷5 之3 號住處，將第一
    級毒品海洛因加水稀釋，以注射針筒注射手臂之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次」。
  (二)論罪科刑：
    查海洛因，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規
      定之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
      10條第1 項之施用第一級毒品罪。
    吸收犯：被告因施用第一級毒品海洛因而持有海洛因，並
      進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為吸收，不
      另論罪。
    累犯：被告於91年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
      法院以91年度訴字第3370號判決判處有期徒刑1 年2 月確
      定，於93年4 月28日入監，並於94年3 月31日縮刑假釋出
      監，甫於94年6 月3 日縮刑期滿假釋未經撤銷而執行完畢
      ，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，被告於徒刑
      執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上刑之罪，為
      累犯，應加重其刑。
    本院審酌被告有多次施用毒品犯行，有上開被告前案紀錄
      表可查，竟再為本案犯行，足見其不思悔改，自制力亦顯
      不佳；惟考量被告於本院審理時即能坦承犯行，犯後態度
      良好，而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，並
      未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性之程度應屬較
      低等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
