【裁判字號】    97,訴,1066
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1066號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1121、1255號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    303 條第5 款定有明文。經查被告業於民國97年7 月3 日死
    亡，有個人基本資料查詢結果在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款，第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  劉怡孜
                                      法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                      書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
