【裁判字號】    97,訴,1386
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1386號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣屏東看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第6231號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又犯竊盜
罪，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有欺徒刑壹年肆月。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實及證據，與起訴書記載相同者
    ，得引用之。
二、本件犯罪事實及證據，除應更正或補充如下外，均引用檢察
    官起訴書之記載：
  (一)查海洛因，分別屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所
    規定之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪、刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。
  (二)吸收犯：被告因施用第一級毒品海洛因而持有海洛因，並進
    而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為吸收，不另論
    罪。
  (三)累犯：被告甲○○曾於86年間因違反麻醉藥品管理條例等案
    件，經本院合併定其應執行刑為有期徒刑6 年5 月，於94年
    10月31日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可憑，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，應各依刑法第47條第1 項累犯規定加重其
    刑。
  (四)數罪併罰：被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應分
    論併罰。
  (五)本院審酌被告有多次施用毒品、竊盜犯行，有上開被告前案
    紀錄表可查，竟再為本案犯行，足見其不思悔改，自制力亦
    顯不佳，毫不尊重他人財產權；惟考量被告於本院審理時即
    能坦承犯行，犯後態度良好，而其施用毒品行為於本質上係
    屬自我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社
    會性之程度應屬較低，及所竊得之物，已返還被害人等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
