【裁判字號】    97,重訴,36
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度重訴字第36號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9 月9 日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文中關於「逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月者，」記載，應刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第 232 條第 1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                                書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
