【裁判字號】    97,簡,1759
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度簡字第1759號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  丙○○律師
上列被告因誣告案件，本院於民國97年9 月30日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄內關於「六…或其他經檢察官指定
之公益團體提供60小時之義務勞務，以啟自新。」均更正為「六
…或其他經檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60
小時之義務勞務，以啟自新。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於「六…或其他經檢察官
    指定之公益團體提供60小時之義務勞務，以啟自新。」等語
    ，依前開說明，應更正為「六…或其他經檢察官指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，以啟自
    新。」
三、據上論結，依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
