【裁判字號】    97,訴緝,40
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院協商程序宣示判決筆錄  97年度訴緝字第40號
    公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  湯瑞科律師
上列被告因違反政府採購法等案件，於中華民國97年10月16日下
午4 時許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
        法  官  蔡嘉裕
        書記官  許倬維
        通  譯  涂文星
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：甲○○共同意圖使廠商不為投標，而施脅迫，未遂，
    處有期徒刑陸月，緩刑年，並應於本判決確定後貳個月內
    ，向公庫支付新臺幣陸萬元。
二、犯罪事實要旨：甲○○與羅崑城、鄭阿展（已死亡）及不詳
    成年男子2 名，共同基於意圖使廠商不為投標之犯意聯絡，
    由甲○○擔任策劃及現場指揮，偕同羅崑城、鄭阿展與其餘
    不詳成年男子負責下手實施之方式，於92年10月27日16時許
    ，在屏東縣林邊鄉公所前，趁林邊鄉公所依政府採購法辦理
    之「林邊市區道路改善工程」正值投標期間，適有營造廠商
    A4（姓名、年籍均詳卷）欲前往參與投標，即以出手拉扯、
    作勢毆打，以加害A4生命、身體之事，對A4施以恐嚇、強暴
    而欲使A4心生畏懼未敢投標，A4雖已心生恐懼，然因周遭人
    群漸多，被告甲○○等人未有進一步舉動，A4始進入屏東縣
    林邊鄉公所投標，被告甲○○因而未達成妨害A4投標工程之
    目的。
三、處罰條文：政府採購法第87條第6 項，刑法第11條前段、第
    2 條第1 項前段、第25條、第305 條、第74條第1 項第2 款
    、第2 項第4 款，修正前刑法第28條、第55條後段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  臺灣屏東地方法院刑事刑四庭
                                  書記官  許倬維
                                  法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十
日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                  書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
