【裁判字號】    97,交聲,376
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第376號
原處分機關  交通部公路總局屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理條例案件，對於交通路公路總
局屏東監理站民國97年8 月14日所為之處分（原處分案號：屏監
違字第裁82-Ｂ00000000號 ），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○前經原處分機關認
    於95年8 月18日下午3 時45分許，所有車牌號碼AR-5928 號
    自用小客車，經駕駛行經高雄市○○○路時，有牌照經註銷
    仍行駛之違規行為，因而裁處罰鍰新台幣（下同）1 萬8,00
    0 元。然本件係因李易暘之不法違規行為導致異議人遭裁處
    ，自應得訴請相關費用、罰鍰應由李易暘負擔等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於
    原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後5 日內，
    將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交通法
    庭。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，此為道路
    交通案件處理辦法第13條、第18條所明定。又處理違反道路
    交通管理事件，有關文書之送達程序，依行政程序法之規定
    ；送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之
    地方自治或警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應
    受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1
    份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於
    送達地之郵政機關，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第11條第1 項第3 款、行政程序法第74條第1 項、
    第2 項分別載有明文。
三、經查，原處分機關於97年8 月15日將前開案號裁決書交付郵
    務機關送達，經郵務機關於同年月21日寄存高樹郵局，有上
    開裁決書之送達證書在卷可證。則異議人如欲對原處分機關
    上開裁決聲明異議，依照上述說明，其異議期間應自97年8
    月22日（即其收受裁決書之翌日，因本件裁決書係應逕行適
    用上開行政程序法規定，於完成寄存送達時，發生送達之效
    力甚明，而無須準用民事訴訟法關於寄存送達生效日之規定
    ）起至97年9 月10日（週三）之前，然異議人卻遲至97年10
    月2 日始向原處分機關具狀聲明異議，於同年月9 日移送本
    院，此有原處分機關移送函文本院收狀戳章附卷可佐，顯已
    逾異議期間。從而，依照前開法條規定及說明，本件異議人
    逾期始聲明異議，其異議權業已喪失，且屬不得補正，依法
    自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                       交通法庭  法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                 書記官   王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
