【裁判字號】    97,易,669
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第669號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第7143號），本院認應改用通常程序，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條定有明文。
二、公訴意旨略以：被告丁○○於96年10月24日17時許，在新竹
    市○區○○路775 巷「青草湖」旁停車場內，酒後聽聞告訴
    人甲○○管教小孩，誤以為其遭告訴人甲○○辱罵，竟基於
    傷害他人身體之故意，以腳踹告訴人甲○○之肚子及拳打告
    訴人甲○○之頭部，致告訴人甲○○受有頭部外傷、胸部挫
    傷之傷害；告訴人甲○○之妹即告訴人乙○○（另經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）見狀上前欲加阻止
    ，亦遭被告丁○○揮拳毆打頭部等處，並持安全帽揮打告訴
    人乙○○頭、手部，告訴人乙○○因而倒地，受有頭部外傷
    併左眼眶挫傷及左手、右肩、右手肘、右腳挫傷之傷害；告
    訴人甲○○、告訴人乙○○之友人即告訴人丙○○在旁見狀
    亦上前阻止，卻反遭被告丁○○揮拳及以安全帽毆傷，亦受
    有兩側手肘挫傷、右手肘擦傷之傷害，因認被告涉有刑法第
    277條第1項之傷害罪嫌語。
三、查本件被告所涉傷害犯行，依刑法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論，茲因兩造已達成和解，且告訴人等均具狀撤回告
    訴狀，有本院和解筆錄、聲請撤回告訴狀等附卷可稽，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條3款、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
