【裁判字號】    97,交聲,190
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第190號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站97年5 月30日所為之
竹監新四字第裁51—E00000000 號裁決書聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關所為之處分，得於接到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法庭認為
    聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條
    例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第19條分別定有明
    文。
二、次按停車時，應依車輛順行方向緊靠道路右側，但單行道應
    緊靠路邊停車。其右側前後輪胎外側距離緣石或路面緣不得
    逾四十公分，在單行道左側停車時，比照辦理，道路交通安
    全規則第112 條第2 項定有明文；又汽車駕駛人停車時，不
    依順行方向，或不緊靠道路右側，或併排停車，或單行道不
    緊靠路邊停車，處新臺幣六百元以上一千二百元以下罰鍰，
    道路交通管理處罰條例第56條第1 項第6 款亦定有明文。
三、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼06
    11—HM號自小客車，於民國97年4 月10日10時11分許，在新
    竹市○○路、中央路口處，有不依順行方向停車之違規行為
    ，經新竹市警察局警員陳冠樺以受處分人有違反道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第6 款規定之事實掣單舉發，受處
    分人於應到案日期前提出申訴，經原處分機關函詢原舉發單
    位結果，仍認受處分人確有前開違規行為，乃依道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第6 款之規定，於97年5 月30日以
    竹監新四字第裁51—E00000000 號裁決書裁處異議人即受處
    分人罰鍰新臺幣（下同）900 元。受處分人於97年5 月30日
    收受前揭裁決書後，於同日聲明異議。
四、聲明異議意旨略以：我那天去三民國小，送一下東西，我進
    去的時候，學校的營養午餐車要出來，我要從左邊進去，營
    養午餐車要從左邊出來，我就先讓它，就往後倒車，就停在
    沒有任何紅線、黃線的地方，我也沒有逆向行駛，我不是故
    意這樣停，我也不知道有這樣的規定，爰依法聲明異議，請
    求撤銷原處分云云。
五、經查：異議人即受處分人甲○○駕駛所有車牌號碼0611—HM
    號自小客車，於97年4 月10日10時11分許，在新竹市○○路
    、中央路口處，有不依順行方向停車之違規事實，為異議人
    所自承，亦有採證照片2 幀、新竹市警察局97年4 月12日竹
    市警交字第E00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    及交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站97年5 月30日
    竹監新四字第裁51—E00000000 號違反道路交通管事件裁決
    書各1 份在卷可查，足認為異議人確有前揭違規行為。雖異
    議人以上揭情詞置辯，然其既已考領有自小客車駕駛執照，
    對上揭道路交通法規自難諉為不知；且異議人縱使係為禮讓
    他車，故先倒車，亦非不可再駕駛前揭自小客車依順行方向
    停車，從而異議人上開所辯，均難認可採。
六、綜上，異議人所有之前揭車輛於上開時、地有不依順行方向
    停車之違規事實，堪以認定。從而原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第6 款之規定，裁處異議人罰鍰900
    元之處分，核無違誤。本件異議人之異議為無理由，自應將
    其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  交通法庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官   張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
