【裁判字號】    97,消債清,25
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債清字第25號
聲  請  人  甲○○○○○○
                        11號.
代  理  人  朱昭勳律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣1,000 元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
              民事第二庭    法      官  朱美璘
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            書  記  官  陳德榮
附件：
一、債權人清冊（應表明至少下列事項，並提出證明文件：所有
    債權人之姓名及地址，各債權之數額、原因及種類）。
二、應依債權人及債務人總人數，以每人十份，每份拾肆元計
    算，預納郵務送達費用。
三、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告-債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
四、提出協商不成立之證明文件。
五、提出聲請前2年每月必要支出，例如、醫療費、電信費、生
    活費等，請列明細表，及檢附相關證明文件。
六、聲請人應說明係自何時起承租房屋及其原因為何？
七、釋明聲請人係何時失業？失業之原因為何？是否領有遣散費
    等，如有，應提出相關證明文件並說明該筆遣散費之用途為
    何。
八、聲請人是否有領取殘障津貼、失業補助津貼、清寒補助津貼
    或其他補助？若有，並應陳報其期間及數額為何，及提出相
    關證明文件。
九、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
