【裁判字號】    97,訴,508
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第508號
聲   請   人  丙○○
                        巷5弄.
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於聲請人丙○○對住在新竹市○○路127號之乙○○
（民國5年2月5日生）提起拆屋還地之訴時，為被告之特別代理
人。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略稱：於其提起如主文所示之訴時，應
    為被告之乙○○（民國5年2月5日生），現因高齡而體力及
    智力減退，無法處理自己之事務，欠缺訴訟能力且無法定代
    理人，以及延遲訴訟將使之受損害各情，依法聲請選任特別
    代理人，以利訴訟之進行。經查：本院至乙○○之居住處勘
    驗，乙○○因高齡及體力智力衰退而臥床，經詢問其是否知
    悉
    法官到場詢問及被訴等情事，均無法識別亦無法回答，有本
    院97年9月23日勘驗筆錄在卷可參，故可認聲請人之聲請屬
    實，聲請人聲請為乙○○選任特別代理人，應予准許。本院
    依法選任亦同為主文所示之訴之被告之甲○○（39年5月7日
    生，亦為李淑明之子）為乙○○之特別代理人。
二、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
