【裁判字號】    97,補,964
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第964號
原      告  愛迪生科學園大山莊管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  喬國偉律師
上列原告與被告甲○○間給付管理費事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣柒拾萬貳仟貳佰元，
應徵第一審裁判費新臺幣捌仟零肆拾元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
