【裁判字號】    97,消債更,331
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第331號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳詩文律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；又關
    於更生或清算程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法
    之規定；另訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告之聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清
    理條例第5條第1項、第15條、民訴訟法第28條第1項定有明
    文。次按專屬於他法院管轄之事件，無管轄權之法院，並不
    因移轉管轄之裁定而取得管轄權，最高法院86年度台上字第
    1421號著有判例。而所謂之住所係以久住之意思住於一定之
    地域，即為設定其住所於該地。若因事務或業務寄居他地，
    非有久住之意思者，縱令時歷多年，亦僅得謂為居所，不能
    認為住所，亦有最高法院27年上字第2454號、28年滬上字第
    112號判例可資參照。
二、經查聲請人雖於民國（下同）97年2月28日至今在新竹市工
    作，現居在新竹市○○○○街之租屋處，惟聲請人於93 年1
    月至94年12月間及95年12月至96年10月間均有在臺中地區夜
    市擺攤，又96年11月至97年2月間在臺中一家五金行工作，
    且聲請人承租上開新竹地區之房屋係出因於工作需求，該租
    約期間自97年4月至98年4月止，僅係一年之定期租賃，有聲
    請人出具之財產及收入狀況說明書以及本院公務電話紀錄表
    可憑。再以本院查詢聲請人投保勞保資料觀之，聲請人於95
    年11月8日至96年4月11日間在臺中縣大里市之泓沛興業有限
    公司工作。綜觀上開情形，顯見聲請人工作地點常有變遷而
    更換居住處所，應予認定。再者，聲請人雖稱目前工作穩定
    ，會繼續住在新竹，然僅係因工作之目的而寄居於新竹市，
    則依前揭說明，難認其有久住之意，參以聲請人日後尚非不
    得因家庭、事業或其他原因而再遷徙他處，是新竹市自非聲
    請人之住所，本院並無管轄權。末查，聲請人設籍於臺中市
    ，有戶籍謄本可參，且該戶籍地之住宅目前尚由聲請人每月
    負擔房屋貸款，聲請人提出財務及收入狀況說明書自承在卷
    可稽，足見聲請人仍以永久居住之意思住於臺中市，故本院
    認應以聲請人之戶籍地即臺中市為其住所地，方屬允當。從
    而，本件依消費者債務清理條例第5條第1項規定，由臺灣臺
    中地方法院專屬管轄，玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
              民事第一庭    法      官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書  記  官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
