【裁判字號】    97,聲,880
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第880號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
                        樓
相  對  人  簡精峰即宅修科技
            甲○○
上列當事人間聲請通知受擔保利益人行使權利事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。前開規定依同法第106 條之規定，於依假扣押裁
    定所供之擔保亦有準用之。所謂「訴訟終結」，係指依假扣
    押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本
    案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而
    言，最高法院92年度台抗字第19號裁定可資參照。是在因假
    扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利
    益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之
    理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟
    法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁
    定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處
    分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定
    之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（
    最高法院91年度台抗字第490 號裁判意旨參照）。又訴訟終
    結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必
    須在訴訟終結之後，否則即不生催告之效力。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國95年11月13日以合併方式概括承受台北國際商業銀
    行資產負債及全部營業，合先敘明。聲請人與相對人間清償
    借款事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第1747號民事裁定
    ，為擔保假扣押，提供新臺幣216,000 元為擔保金，並以本
    院95年度存字第1228號提存事件提存後，聲請假扣押執行在
    案。茲因本件假扣押標的於本院95年度執字第1427清償借款
    執行事件中拍定，並分配受償執行終結在案，訴訟業已終結
    。現為聲請返還上開擔保金，爰依民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款後段之規定，請求命相對人於一定期間行使權利，
    並向法院為行使權利之證明等語，並提出本院95年度裁全字
    第1747號假扣押裁定、95年度存字第1228號提存書、97年度
    裁全聲字第82號民事裁定及其確定證明書、民事撤回假扣押
    執行聲請狀、本院民事執行處通知等件影本為證。
三、經查：本件聲請人於供擔保後，對相對人之財產實施假扣押
    在案，而該假扣押程序所扣押相對人之財產雖於本院95年度
    執字第1427清償借款執行事件中拍賣完畢，並實行分配，惟
    聲請人迄未撤回假扣押執行之聲請等情，業經本院依職權調
    閱本院95年度裁全字第1747號假扣押事件、95年度執全字第
    889 號假扣押執行事件、95年度執字第1427號清償借款執行
    事件卷宗查證無訛，雖聲請人另有提出民事撤回假扣押執行
    聲請狀1 紙，惟查該聲請狀並無蓋印本院收狀章，未能證明
    聲請人已經撤回假扣押執行，且本院依職權查詢承辦股書記
    官亦稱聲請人未撤回上開假扣押執行，有民事案件審理單在
    卷可參，故聲請人未撤回假扣押執行，堪以認定。是本件聲
    請人既未對該假扣押之執行程序聲請撤回，則受擔保利益人
    即相對人因假扣押不當所受之損害，即可能繼續發生，難謂
    本件以符合訴訟終結催告之要件，從而聲請人提出本件行使
    權利之聲請，核與前揭規定不符，所為請求自無從准許，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  朱美璘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
