【裁判字號】    97,聲,951
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第951號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一二六０號提存事件聲請人所提存之新臺
幣柒拾萬元之擔保金，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，同法第106 條亦有明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因損害賠償事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第1813號民事裁定，為擔保假扣押曾
    提供新臺幣700,000 元之擔保金，以本院95年度存字第1260
    號提存事件提存在案。茲因相對人出具同意書同意聲請人取
    回前開擔保金，為此依法聲請返回擔保金等語，並提出本院
    95年度裁全字第1813號民事裁定、95年存字第1260號提存書
    、新院雲95執全武字第923 號囑託查封登記書、撤回假扣押
    執行聲請狀、同意書及印鑑證明等件為證。
三、經查，聲請人主張上開情事，除據聲請人提出前開證物外，
    復經本院依職權調閱本院95年度存字第1260號擔保提存事件
    、95年度裁全字第1813號假扣押事件、95年度執全字第 923
    號假扣押事件全卷核閱無訛，是本件聲請人聲請返還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
