【裁判字號】    97,訴,508
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第508號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
參  加  人  新竹縣稅捐稽徵處
法定代理人  丁○○
上列聲請人因與原告丙○○間請求拆屋還地事件，聲請本院駁回
參加人之聲請參加訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起
    見，於該訴訟繫屬中，得為參加，民事訴訟法第58條第1項
    定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以，參加人在本件原告丙○○前次對參加
    人提起拆屋還地訴訟（本院97年度竹簡調字第138號拆屋還
    地事件）時已否認現坐落於新竹市○○段1069號房屋為參加
    人所有，本件原告因而撤回訴訟，故本件訴訟與參加人無利
    害關係云云
三、經查：本件原告起訴主張其所有之坐落新竹市○○段1070號
    土地，因被告等在同段1069號土地建築門牌號碼為新竹市○
    ○路127號之房屋，越界建築佔用原告所有之土地，因此，
    起訴請求被告拆屋還地。被告則堅詞主張其並未越界建築，
    且辯稱目前地籍圖上之經界線非正確之經界線等語。而上開
    1069號土地所有權人屬新竹縣政府，管理人則為參加人機關
    ，有土地登記謄本在卷可參。兩造間之訴訟既有經界線位置
    之爭執，參加人為公用土地之管理人，依法代所有權人行使
    管理權限，其自為本件訴訟結果之法律上之利害關係人，應
    得輔助一造而參加訴訟。
四、本件訴訟結果對於參加人確有法律上利害關係，符合民事訴
    訟法第58條第1項規定，參加人聲請參加訴訟與法並無不合
    。從而，本件聲請人聲請駁回參加人之參加聲請，應無理由
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
