【裁判字號】    97,竹北秩,109
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定        97年度竹北秩字第109號
    移送機關    新竹縣政府警察局竹北分局
    被移送人    甲○○
                            1.
    被移送人    乙○○
                            3.
    被移送人    丙○○
                            弄.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年10
月9日竹縣北警偵秩字第0975007297號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    事 實 理 由 及 證 據
一、移送意旨略以：被移送人甲○○、乙○○、丙○○（查無違
    序資料），於民國97年3月2日21時許，在新竹縣新豐鄉○○
    街41巷空地，為員警發現渠等在車號3433-RV自小客車內正
    將第三級毒品K他命磨成粉狀加入香菸內點燃吸食，並扣得
    分裝後之K他命供56.6公克，並爭得渠等同意採集尿液，送
    驗結果發現渠等均有吸食K他命無訛（有詮昕科技股份有限
    公司97年3月26日出具之濫用藥物尿液檢驗報告3份附卷可稽
    ），而認被移送人等均違反社會秩序維護法第66條第1項第1
    款等語。
二、按違反本法行為，逾2個月者，警察機關不得訊問、處罰，
    並不得移送法院。前項期間，自違反本法行為成立之日起算
    ，但其行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起算，
    社會秩序維護法第31條定有明文。本件被移送人三人行為成
    立之日為97年3月2日，則移送機關於97年10月9日始移送本
    院，已逾上開2個月之期間，其移送於法自屬不合，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官  樂嘉威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
