【裁判字號】    97,審附民移調,12
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人  甲○○
    相對人  乙○○
上列當事人97年審附民移調字第12號就本院97年審易字78號詐欺
一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年10月16日上午3 時
29分，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  陳彥蓁
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    聲請人    甲○○
    相對人    乙○○
三、調解成立內容：
    (一)相對人應給付告訴人新臺幣二萬五千元，給付方式：由相
      對人做為緩刑之條件自行於判決前向公益團體之財團法人
      國際單親兒童文教基金會（帳號：00000000）為捐贈。
    (二)相對人應當庭向聲請人表示道歉。
    (三)聲請人其餘請求拋棄。
    (四)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                                      書記官  吳尚文
                                      法  官  王沛雷
以上筆錄正本證明與原本無異。
                                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
