【裁判字號】    97,訴,802
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第802號
原      告  建明汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
上列原告與被告昇達橡膠企業股份有限公司間債務不履行損害賠
償事件，原告起訴固據繳納裁判費，惟原告於民國97年10月15日
擴張訴之聲明，擴張後訴訟標的金額為新臺幣壹佰拾柒萬零壹
佰玖拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬肆仟陸佰陸拾貳元，
原告僅繳納新臺幣壹萬貳仟陸佰捌拾貳元，尚欠新臺幣壹仟玖佰
捌拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1項 但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其追加之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
