【裁判字號】    97,聲減,399
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第399號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年聲減字第508號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失致人於死罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年8 月26日犯過失致人於死罪，經
    本院96年度交簡字第205 號（偵查案號：臺灣士林地方法院
    檢察署95年度偵字第12167 號、第12248 號）判處有期徒刑
    7 月，緩刑2 年，並應支付告訴人林昇雄賠償金新臺幣200
    萬元。嗣因受刑人未全額履行上開給付義務，經臺灣板橋地
    方法院97年度撤緩字第103 號裁定撤銷緩刑確定在案，茲檢
    察官以受刑人上開犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
