【裁判字號】    97,訴,1305
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1305號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
一、上列當事人間清償借款事件，原告曾聲請對被告發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰參拾壹萬貳仟捌佰伍拾元，
    應繳裁判費新臺幣壹萬肆仟零陸拾捌元，扣除前繳支付命令
    裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹萬參仟零陸拾捌
    元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
