【裁判字號】    96,訴更一,5
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度訴更一字第5號
原      告  菲力工業股份有限公司
法定代理人  辛○○
上列原告與被告乙○○等間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示之資料，逾期即
駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所；有法
    定代理人者，其姓名、住所或居所及法定代理人與當事人之
    關係，此觀諸民事訴訟法第116 條第1 項第1 款、第2 款自
    明。次按書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命
    其補正。民事訴訟法第121條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○之配偶、丙
    ○○之配偶、丁○○之配偶、戊○○之配偶、甲○○○之配
    偶、己○○之配偶、庚○○之配偶等人之姓名、住所或居所
    ，致無法送達文書。又原告起訴以日本國法人株式會社和光
    為被告，未據提出日本國法人株式會社和光
    最新公司登記資料及法定代理人之身分證明文件
    ，致無法查明被告日本國法人株式會社和光之
    當事人能力、訴訟能力及其法定代理人，且無法送達文書。
    又原告以照華會計師事務所為被告，未載明照華會計師事務
    所究為獨資或合夥事業，如屬獨資，則出資人為何人？如屬
    合夥，則其法定代理人為何人？致無法查明其等之當事人能
    力、訴訟能力及其法定代理人，且無法送達文書。復以被告
    日本國法人株式會社和光為日本法人、甲○○
    ○及甲○○○之配偶均為日本人，為確保被告訴訟權益並利
    文書送達，相關訴訟文書自應以被告通曉之本國文字記載，
    此當屬對外國人起訴所應備之要件。惟原告起訴並未提出起
    訴狀及歷次書狀之日文譯本。從而，原告起訴，於法不合，
    應定期間命其補正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                    書記官  李明章
附表：
     (一)提出乙○○之配偶、丙○○之配偶、丁○○之配偶、戊
       ○○之配偶、甲○○○之配偶、己○○之配偶、庚○○
       之配偶等人之真實姓名年籍，及其等之最新戶籍謄本。
       甲○○○及其配偶則提出人別身分證明文件。
     (二)提出日本國法人株式會社和光之最新公司
       登記資料及其法定代理人之人別身分證明文件。
     (三)照華會計師事務所究為獨資或合夥事業，如屬獨資，則
       出資人為何人？如係合夥，則其法定代理人為何人？
     (四)起訴狀及95年3月22日補正一狀之日文譯本各3份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
