【裁判字號】    97,消債更,735
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第735號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書  記  官  楊錫芬
附表：一、債務人配偶：黃世杰所有坐落於台北市○○區○○街
          一段85號5 樓房屋之房貸繳息清單、房屋貸款契約書
          、土地及建物最新登記謄本。
      二、債務人配偶：黃世杰之在職證明、工作地之地址及連
          略方式。
      三、債務人配偶：黃世杰之勞工保險被保險人投保資料表
          。
      四、誠實說明債務人配偶：黃世杰除火鍋店每月新台幣（
          下同）22,000元之薪資收入外，有無其他所得收入。
      五、釋明債務人之公公、婆婆有無其他扶養義務人及該扶
          養義務人有無負擔扶養義務。
      六、釋明債務人現任職於台北市政府消防局，薪資存簿轉
          帳證明之平均每月薪資28,347元與債務人95年之平均
          每月薪資所得38,404元、96年之平均每月薪資所得41
          ,729元差距原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
