【裁判字號】    97,交聲,662
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第662號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所基隆監理站
受處分人    松信交通事業股份有限公司
右列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所  年  月   日所為之處分 （原處分案號：北市交
裁警字第
號） ，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第   條第 項規定：
二、本件受處分人即異議人   ，於  年  月   日 午  時
    分許
    ，駕駛
    原處分機關據以援引上開規定，裁處，並無不當。
    本件異議為無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第六庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
