【裁判字號】    97,消債更,81
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第81號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳香如律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債務人履行債務及債權人對於債務人行
    使債權，停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，消
    費者債務清理條例第19條第1 項第2 款及第3 款固定有明文
    。惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債
    務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有
    重建更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務
    清理條例第19條立法說明即明。又債務人對於第三人之債權
    ，係維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為
    強制執行，強制執行法第122 條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現因
    債權人聲請本院強制執行，致伊每月薪資債權三分之一遭扣
    押，恐不利全體債權人之權益，為維持開始更生程序後債權
    人間之公平受償，爰聲請停止本院97年執字第44714 號強制
    執行程序，及限制全體債權人不得對伊行使債權、伊亦不得
    對全體債權人履行債務等之保全處分云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其每月薪資債權三分之一之強制執行，顯非為防杜債務人之
    財產減少。再查，依債務人所提出之薪資轉帳證明及財政部
    臺北市國稅局財產歸屬資料清單顯示，債務人除其薪資債權
    每月約新臺幣（以下同）2 萬6 千元外，此外別無其他可供
    執行之財產，債務人復已無法履行債務，始向本院聲請更生
    ，足見債權人應無從於強制執行程序外，因行使債權而受償
    。換言之，債權人僅得就上開薪資債權中，於維持債務人及
    其共同生活親屬生活所必須以外部分為強制執行，並按比例
    公平受償，且他債權人認有必要，非不得於上開強制執行程
    序併案聲請強制執行。又更生程序係以債務人於程序開始後
    之薪資或其他收入作為償債財源，是債權人於更生程序開始
    前聲請強制執行，如不影響債務人之營業活動及日後薪資、
    收入，基於保障債權人行使權利之自由，於本院裁定開始更
    生前，難認有為保障債權人公平受償，而限制債權人行使債
    權之必要。況以債務人每月薪資債權僅2 萬6 千元觀之，債
    權人縱於法定最長之保全處分期間120 日內為強制執行，可
    得受償之金額甚微，對於維持債權人間公平受償亦無助益，
    再參諸強制執行法第122 條規定意旨，對於維持債務人及其
    共同生活親屬生活所必需之薪資債權，不得為強制執行。準
    此可知，前開執行程序，當不致影響債務人及其共同生活親
    屬之基本生活，要無阻礙債務人重建更生之機會。是故，揆
    諸首開說明，尚無限制債務人履行債務及債權人對於債務人
    行使債權，亦無停止對債務人薪資債權強制執行程序之必要
    。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書  記  官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
