【裁判字號】    96,訴,1025
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1025號
上  訴  人  乙○○
即  原  告
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，本院裁定如
下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補繳上訴費新臺幣壹仟伍佰元
，逾期不補正，以裁定駁回上訴。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的價額繳納裁判費，民事訴
    訟法第77條之16定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442 條第2
    項亦有明定。
二、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）91,769元，應徵第二
    審裁判費1,500 元，惟未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
    442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後7 日內，補繳
    上開裁判費，逾期即駁回其上訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
