【裁判字號】    97,消債更,799
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第799號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為對於債務人財產強制執行程序之停止
    之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款定有
    明文。而上開保全處分之規定，其立法意旨係於法院就更生
    或清算之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債
    權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，有依債權
    人、債務人或其他利害關係人之聲請或依職權為一定保全處
    分之必要，此觀該條之立法理由即明。是消費者債務清理事
    件，係以債務人之財產為基礎，供債務人於一定條件下清理
    其債務，而消債者債務清理事件之保全處分，其主要目的係
    為保持債務人之財產，避免債權人透過個別強制執行程序，
    或債務人透過處分財產之方式，致債務人財產減少，致喪失
    債務清理之最重要基礎。
二、又按債務人得與自用住宅借款債權人協議，於更生方案定自
    用住宅借款特別條款，消費者債務清理條例第54條前段亦定
    有明文。立法意旨當係為使負有自用住宅借款債務而瀕臨經
    濟困境之債務人，不必喪失其賴以居住之自用住宅而重建經
    濟生活，特設自用住宅借款特別條款制度，使債務人得於更
    生方案訂定以自用住宅借款延緩清償為內容之自用住宅借款
    特別條款，債務人如依該特別條款繼續清償，即可避免擔保
    權之行使。
三、本件聲請意旨略以：伊因財務困難，有不能清償債務之情事
    ，業已提出更生聲請於鈞院審理中。惟伊所有位於臺北縣三
    重市○○街60號19樓之自用住宅（下稱「系爭房屋」）現遭
    安泰商業銀行股份有限公司（下稱「安泰銀行」）向臺灣板
    橋地方法院聲請強制執行，伊曾向安泰銀行表示有意願協議
    於更生方案中定自用住宅借款特別條款，並已向安泰銀行聲
    請延緩執行程序，惟安泰銀行不受理伊之請求，致系爭房屋
    現仍遭強制執行中。故如鈞院不予保全，停止該執行程序，
    伊將無處可居，有影響更生程序進行之虞。爰依消費者債務
    清理條例第19條第1 項第3 款聲請保全處分，停止對於系爭
    房屋之強制執行程序等語。
四、經查：
  (一)消費者債務清理條例第19條之保全處分，其立法意旨之一乃
    為維持債權人間之公平受償，惟因安泰銀行及第三人分別就
    系爭房屋對債務人有最高限額1,140 萬元及550 萬元之第一
    順位及第二順位抵押權，有系爭房屋登記謄本附卷可稽。況
    經本院電詢上開執行事件之債權人安泰銀行結果，亦覆稱「
    債務人未曾向本行申請前置協商、延緩強制執行程序或要求
    訂定自用住宅借款條款」等語。顯見債務人無從依消費者債
    務清理條例第54條前段之規定，避免安泰銀行行使擔保權。
    是縱債務人日後經本院裁定准許更生，亦無法停止安泰銀行
    於更生程序後之強制執行，此觀諸消費者債務清理條例第48
    條第2 項但書規定自明。況目前執行法院就系爭房屋及所坐
    落土地應有部分所定之最低拍賣價額為880 萬元，縱經拍定
    ，於扣除上開抵押權人之債權額後，其他無擔保債權人幾無
    受償之期待可能。是難認有為債權人公平受償之目的而為保
    全處分之實益。
  (二)系爭房屋雖為債務人所有，惟債務人之戶籍設於臺北縣汐止
    市○○路99巷10號6 樓，債務人亦於聲請狀內載明住於上址
    ，且稽諸臺灣板橋地方法院97年度執字第37530 號執行事件
    之拍賣通知，就系爭房屋之使用情形載明：「本件建物（土
    地）於查封時，據大樓管理員稱：由債務人自住，但目前已
    搬遷等情，此有本院查封錄在卷可稽，拍定後按現況點交。
    」等語。顯見系爭房屋並非消費者債務清理條例第54條前段
    規定所指債務人之自用住宅。是債務人聲稱「倘房屋被拍賣
    出去，不僅聲請人將無處可居，且顯將影響債務清理案件程
    序之進行」等語，顯不足採。從而，債務人依消費者債務清
    理條例第19條第1 項第3 款聲請保全處分，停止對於系爭房
    屋之強制執行程序，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第二庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書  記  官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
