【裁判字號】    97,易,887
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第887號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第43
09號），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪陳述，經本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事    實
一、甲○○係後備軍人，原居住在臺北縣淡水鎮○○○路○ 段22
    5 號3 樓，於民國91、92年間遷出上開居住處所，無故不依
    規定申報，致使臺北縣後備司令部指定甲○○應於96年10月
    22日上午8 時至桃園縣龍潭鄉冬瓜山營區報到之教育召集令
    ，於96年9 月20日經郵差投送無法送達。
二、案經臺北縣後備指揮部移送臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於審理中坦承不諱（見本院97年
    10月3 日審理筆錄），並有臺北縣後備司令部教育召集令、
    未報到後備軍人年籍表、被告戶籍資料查詢單等件附卷可稽
    ，足認被告出於任意性之自白，與事實相符而堪採信，本件
    事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款規
    定之罪，致使召集令無法送達，依同條例第10條第3 項規定
    ，應依同條例第6 條第1 項之刑論科。爰審酌被告所為妨害
    國家兵役制度之順暢及有效管理，惟念其於犯罪後坦承犯行
    不諱，暨被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以茲懲戒。末查被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，因一
    時失慮，偶罹刑典，經此偵、審程序之教訓，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、爰依刑事訴訟法第284 條之1 、273 條之1 第1 項、第299
    條第1 項前段，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第
    3 款、第6 條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  彭  莉  婷
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限2日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
