【裁判字號】    97,消債清,37
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第37號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按，債務人聲請
    清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項
    ，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二
    、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入
    及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養
    之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自明。
    次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程
    序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清
    算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義
    務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書  記  官  高郁婷
附表：（一）說明失業之期間、有無領取失業給付，並應提出向
            公立就業服務機構申請之失業認定證明、非自願離
            職證明書及勞工保險被保險人投保資料表，另一併
            說明與配偶皆失業期間如何支應各項必要支出。
      （二）提出債務人、債務人配偶李良源、應受扶養人李郭
            寶月及債務人兒女李威炘、李玫芳最近一年所有銀
            行、郵局帳戶存摺封面及內頁影本。（須附完整清
            晰內頁資料並補登至本裁定送達後）
      （三）提出債務人配偶李良源名下所有不動產之土地及建
            物登記謄本。
      （四）詳列財產及收入狀況說明書中所載每月之必要生活
            支出25,267元之明細及數額，並提出適當之支出證
            明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
