【裁判字號】    97,訴,1285
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1285號
原      告  甲○○
上列原告與被告香港商頻果日報出版發展有限公司臺灣分公司間
侵權行為損害賠償事件，原告起訴僅就訴之聲明第一項前段關於
請求登報部分，繳納裁判費新臺幣（下同）仟元，惟未就訴之
聲明第一項後段關於請求被告應給付原告伍佰萬元部分繳納裁判
費，經查訴之聲明第一項後段，訴訟標的金額為伍佰萬元，應徵
第一審裁判費伍萬零伍佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
