【裁判字號】    97,婚,171
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  甲○○
原告與被告乙○○間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後7 日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，或提出被告現應受送達處所不明之證明依法聲請公
示送達，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第116 條第1項第1 款前段定有明文。
二、本件原告起訴固於起訴狀上載明被告乙○○之住居所為「臺
    北市○○區○○路11之3 號2 樓」；又依原告提出之被告戶
    籍謄本所載，被告設籍於臺北縣汐止市○○○路1 巷5 號2
    樓。惟經本院函請臺北市政府警察局中正第二分局、臺北縣
    政府警察局汐止分局查詢被告實際住居情形，據覆被告並未
    居住上開2 址，有臺北市政府警察局中正第二分局97年3 月
    13日北市警中正二分刑字第09730284700 號、臺北縣政府警
    察局汐止分局97年3 月21日北縣警汐刑字第0970009711號函
    文各1 紙在卷可稽。是原告於起訴狀所載地址並非被告實際
    住居處所，亦未聲請公示送達，致無法送達文書，於法不合
    ，爰定期間命其補正，如逾期未為補正，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
