【裁判字號】    97,抗,191
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第191號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因選派清算人事件，對於中華民國97年8 月25日本院
97年度司字第71號所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得聲
    明不服。但法院依公司法第245條第1項規定選派檢查人之裁
    定，不在此限。非訟事件法第175條第1項定有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人為開立工程股份有限公司（以下
    簡稱開立公司）唯一之董事，因抗告人於民國95年12月14日
    遭訴外人鐘文博、李幸志等人綁架勒贖，故暫時避居國外，
    惟現已事隔1 年多，抗告人可隨時返國處理公司事務，原裁
    定認定抗告人係因避債出境，預期將來不會返國執行職務，
    顯有誤會，爰依法提起抗告云云；並提出臺灣台南地方法院
    檢察署96年度偵字第230 號起訴書為證。
三、經查，本院97年度司字第71號裁定乃依公司法第24條、同法
    第26條之1、同法第332條規定，因利害關係人同開科技工程
    股份有限公司之聲請選派李鳳翱律師為開立公司之清算人，
    依首開規定，乃不得抗告之裁定。從而，抗告人提起本件抗
    告，於法未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  方彬彬
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                    書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
