【裁判字號】    97,消債更,490
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第490號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書  記  官  高郁婷
附表：（一）債務人95年綜合所得稅各類所得資料清單。
      （二）債務人配偶林張清和、債務人長女林芳羽及長子林
            鼎智95 、96 年綜合所得稅各類所得資料清單，及
            最近一個月財產歸屬資料清單。
      （三）債務人安泰銀行農安分行存摺封面影本及自民國97
            年4 月迄今之內頁影本。（須附完整清晰之內應資
            料並補登至本裁定送達後）
      （四）債務人自97年6 月迄今之薪資轉帳證明或薪資單影
            本。
      （五）提出每月支出房屋租金之證明，及釋明所租賃房屋
            坪數範圍、供何人居住，其他居住人之工作及收入
            狀況，每月水、電、瓦斯費用如何分擔，如未分擔
            者，應說明其原因。另應一併說明債務人租屋在外
            之原因及必要性。
      （六）說明債務人戶籍地臺北市士林區○○○路○ 段505
            巷3 號之房屋係屬何人所有，由何人居住。
      （七）說明中國信託銀行對債務人是否仍有債權存在，債
            務人所提出之債權人清冊內容與財團法人金融聯合
            徵信中心當事人綜合信用報告之債務清理條例前置
            協商專用債權人清冊內容不符，若係漏未記載，應
            重行提出內容正確之債權人清冊。
      （八）提出債務人勞工貸款資料文件及每月繳款證明。
      （九）說明債務人長女林芳羽已成年，卻仍須債務人扶養
            之原因，若仍在就學中，應提出在學證明及本學年
            度學費繳款證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
