【裁判字號】    97,消債更,628
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第628號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃青鋒律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院，並為補充陳述，如逾期未提出，則駁回其聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查；更生之聲請，
    債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真
    實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者
    ，應駁回更生之聲請，亦同條例第44條、第46條第3 款所明
    定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其
    聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書  記  官  陳淑女
附表：1.金融機構存摺封面及內頁影本。
      2.在職證明、勞保卡、薪資轉帳證明或薪資單影本。
      3.應受扶養人廖莉如95、96綜合所得稅各類所得資料清單
        及最新財產歸屬資料清單。
      4.應受扶養人詹齊祈全戶戶籍謄本、最新財產歸屬資料清
        單。
      5.應受扶養人詹齊祈住院醫療費用支出證明。
      6.生活必要費用支出項目明細、金額及證明單據。
      7.汽車行照影本。
      8.應補充陳述事項：
        (1)受扶養人詹齊祈有無其他扶養義務人（姓名、身分
           證字號、與詹齊祈關係）？債務人與其他扶養義務
           人間如何分擔扶養義務？
        (2)聲請狀所載新臺幣80,000之投資內容、對象為何（
           並提出釋明之證據）？獲利情形為何？
        (3)配偶廖莉何以需受扶養？有何不能維持生活之情形
           ？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
