【裁判字號】    97,消債更,142
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第142號
債  務  人  甲○○○○○○○○.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，提出如附件所示之證明單據並
為補充陳述，如逾期未提出，則駁回其聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人與其配偶皆具狀本院聲請更生，據陳報狀每月
    生活必要費用，以一負債者情形觀之，各項支出非無再節省
    空間，宜本於誠實信用原則，節衣縮食，實有助日後更生方
    案之通過及進行。本院認有依消費者債務清理條例第44條規
    定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補充說明之必
    要，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書  記  官  阮弘毅
附表：1.據醫院診斷書載債務人於96年12月生病，住院5 日後出
        院，97年1 月開始工作。其間收入並無顯著減少，何以
        於97年1 月後無法履行協商繳款而毀諾？
      2.受扶養人莊明添及莊周玉好有無其他扶養義務人？
      3.債務人於更生方案每月可清償金額？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
