【裁判字號】    97,抗,203
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第203號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                    孝東路3段.
上列當事人間等拍賣抵押物事件，對於中華民國97年9 月11日臺
灣士林地方法院97年度拍字第971 號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人配偶寧心前向相對人借款為新臺幣（
    以下同）900 萬元，作為投資公司之資本，雙方言明以抗告
    人所有之不動產加借款金額2 成辦理抵押權設定，並開立面
    額900 萬元之本票予相對人收執，故實際借得金額並非原審
    裁定認定之1,080 萬元。且借款當時相對人知悉所借款項係
    用於公司投資，何時可獲利回收本金尚不可知，故本票上未
    載明到期日，雙方亦未約定債務清償日期，非如相對人所言
    清償日為95年9 月30日，爰提起抗告云云。
二、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定有
    明文。復按，聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押
    權已經依法登記，並依登記之清償期業已屆滿而未受清償時
    ，法院即應為許可拍賣之裁定（最高法院58年臺抗字第524
    號判例參照）。蓋法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法
    律關係存否之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故只
    須其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，
    法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有
    爭執之人，自得提起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明
    其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由。
三、經查：抗告人於95年7 月17日，以原裁定主文所示之不動產
    ，為其借款之擔保，設定1,080 萬元之一般抵押權，嗣經相
    對人催告仍未清償等情，業據其提出抵押權設定契約書、他
    項權利證明書、土地暨建物登記謄本、臺北北門郵局97年8
    月11日存證信函第4420號暨掛號郵件收件回執等影本可證。
    而抗告人並不爭執確有向相對人借款，且陳稱借款未約定清
    償期，則依民法第478 條規定，借貸未定返還期限者，貸與
    人得定1 個月以上之相當期限，催告返還。相對人既已以存
    證函向抗告人催告返還借款，迄今業逾1 個月，堪認本件抵
    押權已經依法登記，且其債權已屆清償期而未受清償，揆諸
    前揭說明，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，並無
    不當。至抗告意旨指摘實際借款金額並非1,080 萬元，而係
    900 萬元云云，縱或屬實，亦屬實體上之爭執，依首開說明
    ，抗告人應就爭執事項，另行起訴，以求解決，本件非訟程
    序不得加以審究，仍應為駁回之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳梅欽
                                    法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須按對造人數附繕
本及繳納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），並委任律師或具律師
資格之人為代理人，經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                    書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
