【裁判字號】    97,他,3
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度他字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  睿展工程有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      3 樓.
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，經本院
裁定對聲請人准予訴訟救助（本院95年度救字第35號），本院依
職權確定訴訟費用，裁定如下：
  主  文
聲請人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟陸佰玖拾貳
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
相對人應連帶向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬仟玖
佰柒拾玖元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項
    亦定有明文。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，前經聲請人聲請訴訟
    救助，為本院以95年度救字第35號裁定准予訴訟救助。嗣經
    本院95年度勞訴字第41號第一審判決確定，訴訟費用由相對
    人連帶負擔3/5，餘由聲請人負擔。
三、經本院調閱上開卷宗審查後，聲請人於第一審因訴訟救助暫
    免繳納之裁判費計新臺幣（下同）23,671元，除聲請人應受
    訴訟救助之部分外，另傳訊證人曾令光之旅費560 元（見本
    院卷(一)第93頁，由相對人睿展工程有限公司預納），訴訟費
    用共計24,231元。相對人應向本院繳付之訴訟費用為13,979
    元【24231 ×3/5 －560 （預納之證人旅費）=13979】，聲
    請人應向本院繳付之金額應為9,692 元（24231 ×2/5=9692
    ）。又上開確定之訴訟費用額，依法兩造均應於裁定送達之
    翌日起，加給按法定利率計算之利息。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
