【裁判字號】    97,易,1641
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1641號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12486
號），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪陳述，經本院裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○曾有毒品、竊盜等多次前科，最近係於民國90、92年
    間犯竊盜、違反電信法罪，分經臺灣高等法院93年度上易字
    第1202號判決有期徒刑11月確定，及經臺灣臺北地方法院93
    年度簡字第1394號判決有期徒刑3 月確定，上開犯罪所處之
    刑經臺灣高等法院93年度聲字第1424號裁定應執行有期徒刑
    1 年，甫於94年12月16日縮刑期滿執行完畢（以上構成累犯
    ）；又於97年4 月間犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院97年度
    易字第2117號於97年8 月15日判決應執行有期徒刑1 年6 月
    確定（以上不構成累犯）。詎乙○○不知悔改，基於意圖為
    自己不法所有之竊盜犯意，於97年9 月15日14時許日間，趁
    臺北市○○區○○路1 巷13號樓下大門未關之機會，進入該
    棟樓之樓梯間，攀爬踰越3 樓樓梯間窗戶安全設備至3 樓住
    戶甲○○住處陽臺，再踰越陽臺窗戶安全設備進入屋內（侵
    入住宅部分未據告訴），竊取甲○○所有之紅包袋1 只、新
    臺幣舊版紙鈔24張、玉石項鍊1 條、天珠項鍊1 條、玉石墜
    1 條、金錶帶1 條、手錶2 只、戒指2 枚、鑰匙1 支、掏耳
    棒1 支等物，得手後放置於褲袋內逃逸，嗣因甲○○鄰居陳
    香蘭發現報警，經警及甲○○友人林印培於同日14時40分在
    臺北市○○區○ 段737 巷與麗山街口逮獲。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及審理中坦承不諱
    ，並經證人即被害人甲○○及證人陳香蘭、林印培於警詢中
    證述屬實，且有現場相片8 紙、扣案物品相片3 紙，及被害
    人出具之贓物認領保管單1 紙附卷可稽，足認被告出於任意
    性之自白，與事實相符而堪採信。本件事證明確，應依法論
    科。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款所稱之「其他安全設備」，係
    指門扇、牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，
    如門鎖、窗戶等均屬之，是核被告所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪。被告曾於90、92年間
    犯竊盜、違反電信法罪，分經臺灣高等法院93年度上易字第
    1202號判決有期徒刑11月確定，及經臺灣臺北地方法院93年
    度簡字第1394號判決有期徒刑3 月確定，嗣上開犯罪所處之
    刑經臺灣高等法院93年度聲字第1424號裁定應執行有期徒刑
    1 年，甫於94年12月16日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告正值青壯之年，不思循合法途徑獲
    致財物，竟貪圖慾便而罹罪章，且有如事實欄所述多次前科
    ，素行不佳，暨被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、
    品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第
1 項，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  彭  莉  婷
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥3 人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
