【裁判字號】    97,消債更,98
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第98號
債  務  人  甲○○
即債務人
上列聲請人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （下稱消債條例）第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。
    又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    復為消債條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因是單親家庭，弟弟尚在唸書，
    媽媽身體不好無法工作，故很早便由其負擔家計。民國（下
    同）83年間，因遭詐騙集團所騙，致其卡債增加十餘萬元。
    94年間因遭第三人楊禛德所騙，而向台東企銀借了高額信用
    貸款，致其對台東企銀負有大筆債務。又聲請人於95年8 月
    間跟台東企銀成立債務協商，分120 期清償，每期償還二萬
    多元，後因聲請人生產後2 個月無法工作而無收入，進而毀
    諾，故依消債條例第151 條第6 項之規定向本院聲請更生云
    云。
三、按債務人與金融機構協商成立者，除因不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難外，不得聲請更生或清算，消債條例
    第151 條第5 項規定甚明。是債務清償方案成立後，由債務
    人依其條件履行，惟需於其後發生情事變更，債務人所預期
    收入或收益減少，致履行清償方案顯有困難或無法履行，因
    不可歸責於債務人，始能依消債條例第151 條第6 項之規定
    聲請更生或清算。此項規定旨在避免債務人任意毀諾已成立
    之協商，濫用更生或清算之債務清理程序。又債務清償方案
    係經當事人行使程序選擇權所為之契約，債務人自應受其成
    立之協商內容所拘束。
四、經查本件聲請人曾於95年8 月與債權金融機構成立協商，並
    自95年8 月起按月繳納協商款項19,700元至97年2 月始毀諾
    （見本院卷第45頁）。依聲請人所提出之95、96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單以觀（見本院卷第22頁及第48頁），
    聲請人於95年度、96年度之所得分別為572,875 元、627,89
    4 元，是聲請人於協商成立後清償期間之收入並未顯著減少
    ，96年度收入甚至較95年成立協商時之收入為高，故本件尚
    難認有情事變更、收入不如預期，致履行困難之不可歸責事
    由發生。又聲請人所陳報必要支出費用中小孩奶粉、尿布等
    其他費用，平均每月需支出8,500 元，惟據聲請人所提出之
    發票收據觀之，該筆費用尚未達每月8,500 元。縱認部分支
    出無法提出全部單據，認定聲請人需支出小孩之奶粉、尿布
    費用達8,500 元，惟查聲請人與其配偶卓豪信婚姻關係仍為
    存續，有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽（見本院卷第31
    頁），故小孩之扶養費用，應由聲請人與其配偶平均分擔，
    並無全賴聲請人負擔之理，是該筆費用僅2 分之1 可列入每
    月必要支出費用。至聲請人所指須扶養其弟與其母，其弟雖
    尚在就學，但已成年，非屬聲請人依法應扶養之人，故聲請
    人因此所支出之費用5,000 元，不列入每月應支出之扶養費
    用。綜上所述，聲請人96年薪資每月約52 ,000 元，扣除每
    月依前揭協商方案應支付債權人19,700元外，尚餘約32,300
    元，而聲請人每月必要支出費用共約28,250元（膳食費10,
    000 元+ 交通費2,000 元+ 小孩扶養費11,250元+ 母親扶養
    費5, 000元），是聲請人仍有能力履行協商方案條件。是故
    ，聲請人就前揭協商方案並無履行顯有重大困難之情事可言
    ，是本件債務人聲請更生，既違背消費者債務清理條例第15
    1 條第6 項之規定，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，
    自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書  記  官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
