【裁判字號】    97,補,452
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第452號
原      告  甲○○
            ○○○○
上列當事人間返還所有物等事件，原告起訴未據繳納裁判費，復
未於起訴狀載明系爭訴訟標的之金額或價額，使本院無法核定訴
訟標的之金額或價額以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受
本裁定送達7 日內查報系爭訴訟標的之金額或價額，並按訴訟標
的金額或價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
