【裁判字號】    97,聲,1596
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1596號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第240 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標之手提包壹個沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官97年度偵字第10473 號不起訴處分確
    定，有不起訴處分書附卷可憑，查獲扣案仿冒「LV」商標手
    提包1 個，為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請裁定宣
    告沒收等語。
三、經查，被告甲○○犯商標法第82條之非法陳列侵害商標權之
    商品罪，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以被告犯行雖
    堪予認定，惟念其無前案資料，素行良好，且深表悔悟，商
    標權人未表示追究，又被告獲利微薄，惡性非重，依刑事訴
    訟法第253 條為不起訴處分，有臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官97年度偵字第10473 號不起訴處分書1 份在卷可稽。扣
    案之仿冒「LV」商標之手提包1 個，為侵害商標權商品，有
    商標權人在臺授權代表范國峰出具之鑑定證明書1 份在卷可
    憑（偵查卷第16頁），且為被告所有供本件犯罪所用之物，
    是聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
