【裁判字號】    97,中簡,3082
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3082號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1851號、97年度偵字第19008號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間，因毒品危害防制條例案件，經本院
    於94年12月30日，以94年度訴字第3841號判處有期徒刑6月
    確定，甫於95年8月9日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，
    甲○○明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係個
    人財產、信用之表徵，可預見如交予他人使用，或經不詳年
    籍姓名之人無故蒐集他人之存摺、金融卡、密碼等帳戶資料
    ，有供作財產犯罪用途之可能，對於提供帳戶雖無引發他人
    萌生犯罪之確信，但仍不顧他人所可能遭受財產上損害之危
    險，竟基於縱若有人持其存摺、提款卡及密碼後，自行或轉
    交他人用以實施犯罪，供作被害人匯款之用，仍不違背其本
    意之幫助使用其帳戶者向他人詐欺取財之不確定故意，於97
    年1月9日辦理其前向中華郵政股份有限公司麥寮郵局所申設
    之帳號00000000000000號帳戶換發晶片卡後，旋在不詳地點
    ，將上開帳戶之存摺、金融卡（含密碼）等資料，交付真實
    姓名年籍不詳之成年人使用，而容許該人及其所屬不法犯罪
    集團成員藉該帳戶以遂行詐欺取財之犯罪。嗣該名男子及其
    所屬之詐騙集團成員於取得甲○○前揭帳戶資料後，即共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先後於下列時間，為
    下列詐欺犯行：(一)於97年3月25日17時許，撥打電話予戊○
    ○○，佯稱：因其先前在東森公司購物時，付款方式遭誤設
    成分期付款，故必須至郵局轉帳，並將ATM提款機設定為英
    文選擇方式進行操作，方能將先前所給付之款項轉回云云，
    致使戊○○○信以為真而陷於錯誤，遂於同日20時19分許，
    以ATM轉帳方式，匯款新台幣（下同）29,983元至甲○○上
    開麥寮郵局帳戶內，並旋遭他人提領一空；(二)於97年3月25
    日19時許，撥打電話予丁○○，佯稱：因其先前向東森公司
    購物時，分期付款之設定須重新設定及扣款，故必須依照指
    示至ATM提款機前操作匯款云云，致使丁○○信以為真而陷
    於錯誤，依照指示，於同日19時06分許、19時33分許，以AT
    M轉帳方式，匯款29,989元、24,989元至甲○○上開麥寮郵
    局帳戶內，並旋遭提領一空；(三)於97年3月25日19時許，撥
    打電話予丙○○，佯稱：因其先前在東森公司購物時，交易
    模式被改為約定轉帳付款方式，故必須重新設定方能取消扣
    款云云，致使丙○○信以為真而陷於錯誤，遂依照指示，於
    同日20時30分許，以ATM匯款方式，轉帳2,200元至甲○○上
    開麥寮郵局帳戶內，並旋遭提領一空；(四)於97年3月25日21
    時許，撥打電話予乙○○，佯稱：因其先前在東森公司購物
    後，手續錯誤，故遭多扣款1次，須辦理退款手續云云，致
    使乙○○信以為真而陷於錯誤，遂依照指示，於同日21時21
    分許，至臺中縣豐原市○○路○○街112號博愛郵局，以ATM
    匯款方式，轉帳7,988元至甲○○上開麥寮郵局帳戶內，並
    旋遭提領一空。嗣戊○○○、丁○○、丙○○、乙○○發現
    受騙後報警處理，循線查獲上情。
二、本案證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪，並依刑法第30條第2項幫助犯之規定，按正犯
    之刑減輕之。被告以一幫助詐欺之行為，使得詐欺集團分別
    詐騙戊○○○、丁○○、丙○○、乙○○等4人，為一行為
    觸犯數罪名，屬於一行為侵害數法益之想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重處斷。又查被告前於94年間因毒品危
    害防制條例案件，經本院於94年12月30日，以94年度訴字第
    3841號判處有期徒刑6月確定，甫於95年8月9日易科罰金執
    行完畢，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按，被告前受
    有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    。上開刑之輕重，應先加後減之。爰審酌被告明知所提供之
    銀行帳戶資料將有可能遭人供作財產犯罪之工具，竟執意將
    該帳戶資料提供予不法份子使用，非惟幫助不法犯罪集團成
    員者遂行其財產犯罪之目的，同時使該等不法份子得以隱匿
    其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯
    罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，且本案被害人等確因遭詐騙
    而受有上開存入被告帳戶金額之損害，惟念及被告本身並未
    實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，然否認犯行，
    迄未與被害人達成和解，犯後態度不佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                      書記官  黃舜民
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
