【裁判字號】    97,消債更,573
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第573號
聲  請  人  甲○○
                      號
代  理  人  羅宗賢律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年10月16日下午16時起開始更生程序
。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件聲請人主張：其曾於民國95年間依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立
    協商，協商條件為月付新台幣（下同）3,840元，惟因聲請
    人於96年2月間失業，且其母臥病在床需聲請人照顧，致無
    法工作，故聲請人無力繼續履行原協商條件，顯係因非可歸
    責於己之事由致履行有重大困難，爰請求准予裁定開始更生
    。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入說明書
    、財產查詢清單、薪資單、協議書、診斷證明書、勞工保險
    退保申報表等為證；此外，本件又查無債務人有消費者債務
    清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲
    請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10   月    16   日
                        民事庭法  官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年10月16日下午16時公告。
中    華    民    國    97    年    10   月    16   日
                              書記官  郭麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
