【裁判字號】    97,消債更,953
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第953號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出(一)陳明自何年何月何
    日起不能履行協商條件，或現仍持續履約中，並提出相關證
    明文件。(二)釋明因不可歸責於己，致履行協商條件顯有重大
    困難之事由，並具體按「收入」及「支出」分別敘明有無增
    減、收入如何不足支付支出、為何無法履行協商條件，並提
    出相關證明資料。(三)聲請人擔任計程車司機之計程車駕駛人
    職業登記證，及「聲請更生前1日回溯5年」之每月營業額之
    證明或說明之。(四)依債權人人數提出「台中地方法院消債專
    區遞狀須知附件之債務人財產清單、所得及收入清單、生活
    必要支出清單、債權人清冊」之繕本。(五)「近一個月內」國
    稅局或稅務局所核發之財產歸屬資料清單。(六)近一個月內國
    稅局或稅務局所核發之96年度所得資料清單到院，前經本院
    於97年9月8日定期命補正，該裁定已於97年10月3日合法送
    達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽，惟聲請人迄今猶未
    補正，揆諸首開說明，應駁回本件之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
              民事庭        法      官  張良華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            書  記  官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
