【裁判字號】    97,消債救,4
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度消債救字第4號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄭人傑律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7條
    第1項定有明文。
二、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出上開費用等情，
    業據提出財團法人法律扶助基金會台中分會於中華民國97年
    5月28日以中扶喜字第0970004489號審查決定通知書 (全部
    扶助)以為釋明，經查無訛，堪認其主張屬實，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                            法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            書  記  官  吳雅菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
