【裁判字號】    97,訴,715
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第715號
原      告  丁○○
訴訟代理人  蔡振修律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告因被告過失傷害刑事案件（96年度交易字第729 號），
提起附帶民事訴訟（97年度交附民字第31號），經刑事庭移送民
事庭審理，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理      由
一、按原告之起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。次按因犯
    罪而受損害之人，依刑事訴訟法第487條第1項規定，於刑事
    訴訟程序固得附帶提起民事訴訟，對於被告請求回復其損害
    ，但其提起該項訴訟，須限於起訴之犯罪事實侵害個人私權
    致生損害者，始得為之，否則縱令得依其他事由，提起民事
    訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求。又移送民事庭
    之附帶民事訴訟，應適用民事訴訟法，縱移送前提起此項訴
    訟不合刑事訴訟法第487條所定之要件，而有同法第502條第
    1項關於訴之不合法規定情形，亦應依民事訴訟法第249條第
    1項第6款之規定，以裁定駁回之。
二、本件原告因被告過失傷害刑事案件，於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，以其與被害人乙○○為配偶，因乙○○受傷，
    此後終身行動不便須由原告照顧，須無數次復建之煎熬，為
    此依民法第195 條第3 項、第1 項規定，請求被告應給付非
    財產上損害賠償。並聲明求予判決：被告應給付原告30萬元
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率5 ％計算
    之利息；願供擔保請准宣告假執行。
三、惟查，本院96年度交易字第729 號刑事案件起訴及判決認定
    之犯罪事實，僅及於被告侵害乙○○之身體、健康等權利，
    並不及於原告因遭他人不法侵害他人基於父、母、子、女或
    配偶關係之身分法益情節重大所生精神痛苦之損害。易言之
    ，原告請求被告賠償之損害，既非屬被告犯「過失傷害」罪
    所侵害之客體（即身體、健康），原告自不得依刑事附帶民
    事訴訟程序，請求被告賠償該損害（惟不妨礙原告另提起民
    事訴訟為同一請求）。
四、綜上所述，原告於刑事訴訟程序就上開損害提起附帶民事訴
    訟，並為假執行之聲請，尚難認為合法，依首項之法律規定
    及說明，應以裁定駁回。
五、本件係原告提起刑事附帶民事訴訟，經本院刑事庭依刑事訴
    訟法第504條第1項移送前來，依同條第2項規定免納裁判費
    ，故毋庸為訴訟費用負擔之諭知，附此敘明。
六、依民事訴訟法第249條第1項第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
