【裁判字號】    94,訴,362
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    償還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第362號
原      告  臺灣臺中地方法院檢察署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間償還犯罪被害補償金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國94年3月18日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以右開被告有犯共同殺人罪嫌疑，牽涉本訴訟事件之
    裁判，裁定命在刑事偵查終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件因被告逃亡遭原告通緝，偵查案件暫予報
    結，審諸卷附臺灣高等法院暨所屬法院91年法律座談會民事
    類提案第13號討論結論「檢察官依犯罪被害人保護法第十二
    條向法院起訴，對犯罪行為人或依法應負賠償責任之人行使
    求償權之情形，與於刑事訴訟程序中提起附帶民事訴訟之情
    形相同，普通法院民事庭自得逕行審理並判決，而不受刑事
    判決之拘束。」，本院就系爭民事事件自得逕行審理並判決
    ，爰依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
