【裁判字號】    97,聲,4519
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4519號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收（97年度聲沒字第337號、97年度戒毒偵字第207號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含袋重各零點貳伍陸公克
、壹點玖柒肆壹公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物，不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38
    條第1項第1款、第40條但書分別定有明文。又毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局龍潭分局及臺中縣警察局
    霧峰分局報告被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案，臺
    灣臺中地方法院檢察署已依法以97年度戒毒偵字第207 號為
    不起訴處分確定，其於該案持有之含甲基安非他命成分結晶
    共2 包，係毒品危害防制條例所管制持有之違禁物，爰依法
    聲請裁定沒收銷燬之。
三、經核卷附之台灣檢驗科技股份有限公司96年8 月31日報告編
    號CH/2007/81666 號濫用藥物檢驗報告及行政院衛生草屯療
    養院96年9月4日草療鑑字第0960006686號鑑定書所載，本件
    扣案之透明結晶2包含袋分別重0.27公克（嗣因鑑驗滅失0.0
    014公克，驗餘含袋重0.256公克）、1.98公克（嗣因鑑驗滅
    失0.0059公克，驗餘淨重1.6442公克、空包裝重0.3299公克
    ），均係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款規定之第二級
    毒品甲基安非他命無訛，乃違禁物，是核本件聲請，並無不
    當，應予准許。爰依刑法第38條第1項第1款、第40條但書及
    毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
