【裁判字號】    97,重訴,310
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第310號
原      告  甲○○
訴訟代理人  賴利水律師
複代理人    蘇俊維律師
被      告  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳光陸律師
            廖瑞鍠律師
當事人間請求確認債權不存在事件本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、原告起訴主張：被告主張其於民國（下同）96年12月4日，
    受讓中聯信託投資股份有限公司（下稱中聯信託公司）依台
    中地院75年度執四字第14445號及84年度執四字第993號債權
    憑證所載之債權，並依96年度執字第58028號債權憑證，聲
    請台中地院對原告為強制執行，經台中地院就原告所有不動
    產予以執行查封程序（97年度執字第39875號），惟查：原
    告並未積欠中聯信託公司所稱歷次債權憑證所載之該項債權
    ，且台中地院75年度執四字第14445號債權憑證執行名義，
    所載之原告地址為台中市○○路28巷122弄2號，該執行名義
    即台北地方法院士林分院74年度執簡字第12343號，所載地
    址既非原告住、居所地。原告於72年7月27日地址已變更遷
    移，設籍住居於台中市○區○○里○鄰○○路108號，此有
    戶籍謄本影本乙份可稽，則中聯信託公司本於聲請債權憑證
    之該支付命令或裁定之執行名義，顯然均未合法送達於債務
    人之戶籍地。而原告既未曾收受中聯信託公司任何對原告住
    所地為追償清求給付訴訟文件之送達，從而此未經合法送達
    之支付命令或裁定，既未生與確定判決同一效力，自不得據
    為執行之依據，爰請求確認前揭債權不存在，並聲明：確認
    被告對原告，就台中地院96年執字第58028號債權憑證所載
    之債權1500萬元之債權不存在。
二、按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴，
    民事訴訟法第253條定有明文。又原告之訴，違背民事訴訟
    法第253條或其訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第7款定有明文。
三、經查：
  (一)訴外人中聯信託公司曾持台灣台北地方法院士林分院73年度
    訴字第6988號民事確定判決向該院對原告聲請強制執行，經
    該院核發74年度執簡字第12343號債權憑證；嗣訴外人中聯
    信託公司持其揭債權憑證先後於75年間、84年2月13日、96
    年8月27日向本院聲請強制執行，經本院先後於80年11月5日
    、84年2月15日、96年9月10日核發債權憑證等情，業為兩造
    所不爭，故應堪採信。又訴外人中聯信託公司曾對原告提起
    返還消費借貸款訴訟，經台灣台北地方法院士林分院以73年
    度訴字第6988號民事判決確定，業有被告提出台灣台北地方
    法院士林分院七十四年度執簡字第4126號債權憑證影本可證
    ，故訴外人中聯信託公司對原告前揭訴訟，業經法院判決，
    並經法院核發確定證明應堪認定。
  (二)按文書，依其程式及意旨得認作公文書者，推定為真正，民
    事訴訟法第355條第1項定有明文。本件訴外人中聯信託公司
    對原告請求返還借款事件，既經法院核發確定證明書，依前
    揭法律規定，應認前揭判決業已確定無訛，從而原告於本件
    請求確認債權不存在，應認已為前案既判力所及。
  (三)原告雖主張前案判決並未合法送達原告等情，並舉前揭債權
    憑證所記載之原告地址與原告實際設籍地址不符之事實為證
    ，惟查：
    (1)按送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之。但
      在他處會晤應受送達人時，得於會晤處所行之。不知前項
      所定應為送達之處所或不能在該處所為送達時，得在應受
      送達人就業處所為送達。應受送達人陳明在其就業處所收
      受送達者，亦同，民事訴訟法第136條第1項、第2項分別
      定有明文。依前揭法律定可知，送達處所並不限於當事人
      之戶籍地址，應依訴訟中當事人陳報或指定之送達處所及
      實際送達之情形而具體判斷之。
    (2)本件原告主張前揭債權憑證上所記載之地址，縱使與原告
      當時之戶籍地址不同，依前揭說明，亦不足以反證前揭判
      決尚未合法送達，此外原告未能舉證證明法院核發之前揭
      判決確定證明書有何虛偽之情事，原告主張前揭判決尚未
      合法送達而未確定云云，本院尚難採信。
    (3)退萬步言之，縱使前揭判決確有未合法送達之情事，原告
      僅能向原判決法院聲請撤銷確定證明，經原判決法院審認
      撤銷確定證明後，依法繼續進行訴訟程序。原告提起本件
      確認債權不存之訴訟，應認違反民事訴訟法第253條之規
      定。
   (四)綜上所述，本件原告起訴請求確認前揭債權憑證所載之150
     0萬元債權不存在，違反民事訴訟法249條第1項第7款之規
     定，本院自應裁定駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第7款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
