【裁判字號】    97,易,3877
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易字第3877號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20940
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
丙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、丙○○曾於民國96年間，因竊盜案件，經本院以96年度易字
    第2188號判處有期徒刑7 月確定。嗣因上開案件符合中華民
    國96年罪犯減刑條例要件，經本院以96年度聲減字第1994號
    裁定減為有期徒刑3 月又15日，於96年7 月16日縮刑期滿執
    行完畢。詎丙○○猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，
    於97年9 月3 日晚上11時40分許，至臺中市南區正德二巷4
    之4 號乙○○住宅後方，見該處後門未關，認有機可趁，遂
    侵入屋後曬衣間，徒手竊取晾曬之女性內衣、女性內褲、女
    用背心及學生制服裙各1 件。得手後，欲離去經過該住宅門
    前時，經乙○○報警後當場查獲。
二、證據：
(一)、被告丙○○於警詢、偵訊及本院之自白（警卷第1至第3頁、
    偵卷第17至第20頁、本院卷第16頁背面）。
(二)、被害人乙○○之警詢之證述（警卷第4至第5頁）。
(三)、臺中市警察局第三分局搜索暨扣押筆錄（警卷第7 至第9 頁
    ）、贓物認領保管收據（第13頁）、現場照片6 張（警卷第
    14頁）、乙○○手繪現場圖（偵卷第21頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款於夜間侵入住宅
    竊盜之加重竊盜罪（檢察官雖於起訴書載明被告另有刑法第
    321 條第1 項第2 款之犯罪事實，惟此部分業經公訴檢察官
    於準備程序中當庭予以更正，見本院卷第16頁背面，本院自
    僅就更正後之犯罪事實及法條予以審理）。又被告丙○○於
    96年間，因竊盜案件，經本院以96年度易字第2188號判處有
    期徒刑7 月確定。嗣因上開案件，符合中華民國96年罪犯減
    刑條例要件，經本院以96年度聲減字第1994號裁定減為有期
    徒刑3 月又15日，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢之事實
    ，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷足憑，其於5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳、年輕力壯
    ，不思貢獻一己之力，卻為本件竊盜犯行，影響社會安全，
    惟犯罪所得非鉅，其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、，刑法第321 條第1
項第1 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十五庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄：
刑法第321條犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以
下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站、埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
