【裁判字號】    97,中簡,3261
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3261號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度偵字第20868號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告乙○○提供其臺中商業銀行草屯分行帳戶之提款卡及密
    碼，交付予真實姓名年籍不詳之「邱經理」之成年男子，幫
    助「邱經理」及其所屬詐欺集團遂行詐欺取財犯行，乃係基
    於幫助他人犯詐欺取財之不確定故意，參與犯罪構成要件以
    外之行為；所為係犯刑法第339條第1項、第30條之幫助詐欺
    取財罪，爰依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第30條、第339
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第339條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第20868號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市西屯區上石里上石南八巷
                          42號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺取財案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知自稱「邱經理」之真實姓名年籍不詳之成年男子
    ，向其收取帳戶提款卡（含提款密碼）之目的，可能係供財
    產犯罪等不法用途，竟仍基於幫助該詐欺取財集團成員或其
    後手向不特定被害人詐欺取財之不確定故意，而於不詳之時
    、地，將其向臺中商業銀行草屯分行申請開立帳號
    000000000000號帳戶之提款卡（含提款密碼）交給該自稱「
    邱經理」之成年男子。嗣於民國97年5月10日中午12時58分
    許，有民眾甲○○接獲該詐欺集團成員來電佯稱其前購物之
    簽名錯誤等發生問題，需至郵局提款機沖帳至乙○○之上開
    帳號內云云，甲○○不疑有他，陷於錯誤，遂於當日13 時
    38分、13時44分許，依指示分別將新台幣（下同）2萬2012
    元、4030元等款項轉帳匯入指定之乙○○上開帳戶內，甲○
    ○於轉帳匯款完成之後，經查證始知受騙。
二、案經南投縣政府警察局草屯分局報告臺灣南投地方法院檢察
    署偵辦後，呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署令轉本署偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、本案訊之被告乙○○矢口否認有何詐欺取財之犯行，辯稱：
    上開帳戶提款卡（含提款密碼）係其於97年5月7日見報紙應
    徵送貨員工作時，持0000-000000行動電話與對方所留不詳
    之臺中市區地面電話及0000-000000號行動電話聯繫後，即
    前往臺中市第一廣場之中友客運站應徵後，「邱經理」要求
    伊提供提款卡（含提款密碼）以供查核信用或收取客戶貨款
    之用，其亦係遭詐騙云云；惟查：
（一）被告乙○○所提供之上開帳戶，確係淪為詐欺集團之人頭
      帳戶，此亦經被害人甲○○於警訊時指述甚詳，復有上開
      帳戶之交易明細1份及郵政自動櫃員機交易明細2紙在卷足
      憑，合先敘明。
（二）次查：另經審閱被告乙○○所持用之0000-000000號行動
      電話之97年5月7日雙向通聯紀錄以觀，並無撥打任何臺中
      市區之地面或自稱「邱經理」所持用之0000-000000號行
      動電話之紀錄，此亦有上開電話之查詢雙向記錄1份附卷
      可稽，則被告乙○○辯稱係見報紙廣告應徵而遭詐騙等乙
      節，顯屬臨訟杜撰之詞，不足採信。
（三）另查：被告乙○○於97年8月20日偵訊時，先供述：97年5
      月份時，在臺中市工作，將提款卡交給對方，對方說要查
      對有無不良的信用紀錄云云；嗣於97年9月19日偵訊時，
      則改口辯稱：係應徵送貨員，因為要跟客戶收現金，所以
      邱經理要求伊提供提款卡等云云，則就此以觀，被告乙○
      ○對於交付提款卡（含提款卡密碼）之目的乙節，前述供
      述不一，則其上開所辯，是否真實，即有可議之處。
（四）末查：被告乙○○於偵訊時自承其擁有高中之學歷，則其
      應有足夠之知識判斷，何以應徵工作會約在臺中市第一廣
      場中友客運站，而非一般公司行號之辦公處所，甚且應徵
      工作時，何需先行將自己帳戶之提款卡（含提款密碼）交
      給素不相識之第三人，此均有違常理。是本案被告乙○○
      上開所辯，顯不足採，是其涉犯上開犯行，足堪認定。
二、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    遇見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；而間
    接故意與有認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事實
    雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者
    則確信其不發生。且幫助犯之成立，以行為人主觀上認識被
    幫助者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之
    可能，而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助
    故意，並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要。經查
    ：
（一）按銀行、郵局等金融機構之存摺、提款卡，乃個人與行庫
      往來之憑據，故一般人對於自己金融機構帳戶所使用之存
      摺、印章、提款卡，均慎重保管之，惟恐稍有疏失造成自
      己金錢難以彌補之損失，尤其對金融密碼更多方保密，以
      免被他人得悉後，將有被冒領或其他非法使用之虞。他方
      面金融機構為避免各存戶之存摺、帳戶、提款卡、往來印
      鑑章，因遭竊、遺失、毀損、破舊無法辨識等等因素無法
      利用，並讓不肖之徒有機可趁，亦設有種種掛失止付、補
      發之手續，以防範可能發生之漏洞，被告乙○○辯稱只因
      應徵工作考量，即將其個人銀行之提款卡（含提款密碼）
      提供予素不相識之第三人即邱經理，衡之常情，應可預見
      該人係作為財產犯罪之非法用途，否則何須以人頭戶資為
      掩護？
（二）況爾來利用人頭帳戶，充作竊車恐嚇取財及「刮刮樂」等
      多類型之詐欺取財工具，以逃避檢警之查緝，此類犯罪類
      型層出不窮，被告乙○○於提供之初，縱然並不確知日後
      被詐欺取財之對象係何人，亦無法確知如何詐欺取財之具
      體內容，但由被告乙○○就收取人之來歷、身分背景及可
      能之金錢來源均不予深究，即率然允諾將其帳戶之提款卡
      （含提款密碼）與金融機構往來之憑證及辨認之密碼，提
      供予素不相識之人等顯違常情之情節觀之，可知被告乙○
      ○已預見收取帳戶之人，日後將以該帳戶用來作為詐欺取
      財等犯罪之用，復無法提出任何證據，足認該帳戶不至遭
      利用為犯罪之用，足證被告乙○○確有容忍並允許收取帳
      戶者，利用該帳號、提款卡為犯罪之行為，其有幫助犯罪
      之不確定故意至明，否則以目前金融機構辦理開戶作業之
      簡便，收取人大可以自己親友之名出入銀行，何需以收取
      或借用存摺之方式，將款項任意存放在互不相識之帳戶內
      ？
（三）是本案被告乙○○對於其所提供之帳戶將被用來作為詐欺
      取財等犯罪之工具已有預見並認識，嗣該詐欺集團成員間
      ，遂利用該帳號據以詐欺取財，並以被告乙○○所提供之
      提款卡提領詐騙之款項，是被告乙○○所參與者，係詐欺
      取財犯罪構成要件以外之行為，此外，又查無任何證據足
      資證明被告乙○○與該詐欺集團成員間有何詐欺取財之犯
      意聯絡，足認被告乙○○應僅止於幫助之階段。是本案被
      告乙○○幫助詐欺取財犯行，足堪認定。
三、核被告乙○○提供個人帳戶之提款卡（含提款密碼）予他人
    供詐欺取財匯款使用，雖並未參與詐欺取財之行為，然其顯
    係以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫
    助犯，是被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪嫌，請依法論處。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣台中地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                          檢  察  官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                          書  記  官  賴  佑  熙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
