【裁判字號】    97,中交簡,2349
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2349號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第4193號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升0.61毫克，被告酒後係駕駛自用小客貨車行駛於國道公路
    上，為警攔檢查獲；被告曾犯不能安全駕駛動力交通工具罪
    ，經臺灣臺南地方法院以92年營交簡字第59號判處拘役40日
    確定在案，並於92年7月2日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽；而被告竟未引以為戒，又再犯本案，
    對於酒後駕車所可能危害他人生命、財產安全之公共危險，
    仍不以為意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第4193號
  被      告  甲○○    男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住  高雄縣燕巢鄉○○路38巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年9月19日0時許，在臺中市市○路之「金錢
    豹酒店」飲用威士忌酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍駕駛車牌號碼9417-KM號自用小客貨車上路，
    欲前往彰化縣。嗣於同日凌晨3時8分許，行經臺中市○○區
    ○道1號公路178公里南向處時，為警攔檢盤查，並發現其身
    上酒味甚濃，經測得其酒後呼吸吐氣所含酒精成分每公升高
    達0.61毫克，因而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，並有被告酒精測定值列印表影本、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、職務報告等各1紙及內政部警政署國道公
    路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本2紙等附卷
    可稽。且按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯
    」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55ＭＧ/Ｌ或血液濃度達
    0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安
    全駕駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669號
    函參照），是被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                              檢  察  官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10   月    3     日
                              書  記  官   陳韋辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
