【裁判字號】    97,訴,1885
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1885號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年10月2 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國97年8 月8 日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張略以：被告於民國95年8 月9 日20時40分許，無照
    騎乘原告所承保車號F9B-802 號重型機車，行經臺中市○○
    路與大智街交叉路口，右轉至大智路後，竟跨越雙黃線行駛
    在對向車道，欲至統一企業加油站，適有訴外人甲○○騎乘
    M2Q -733號機車，沿大智路往北方向行駛，因閃避不及，自
    左後方撞及被告騎乘之機車，甲○○因而受有頭部外傷致顱
    腦挫傷之傷害，經送醫延至同年月10日凌晨不治死亡。原告
    已依強制汽車責任保險法第27條死亡給付賠付請求權人150
    萬元。此項損害係因被告無照駕車及駕車不慎之行為所致，
    為此依強制汽車責任保險法第29條第5 款之規定，代位行使
    請求權人對被告之請求權等語。並聲明：除假執行擔保金額
    外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之事實，業據提出臺中市○○○道路交通事故當
    事人登記聯單、現場圖、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官相
    驗屍體證明書、強制汽車責任險理賠金額申請書、代理授權
    書、理賠款暨電匯同意書、理算簽結作業查詢資料為證，核
    屬相符。而被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到庭，
    復未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第
    1 項前段、第3 項前段規定，視同自認，堪信原告上開主張
    為真實。
五、按被保險人違反道路交通管理處罰條例第21條或第21條之1
    規定而駕車，致被保險汽車發生汽車交通事故者，保險人仍
    應依本法規定負保險給付之責。但得在給付金額範圍內，代
    位行使請求權人對被保險人之請求權，強制汽車責任保險法
    第29條第1 項第5 款定有明文。立法意旨，係因保險人在一
    般保險，對於被保險人有本條項各款所定情形時，本得以特
    約排除不給付保險金。但強制汽車責任保險乃一政策性保險
    ，為使汽車交通事故所致傷害或死亡之受害人，迅速獲得基
    本保障（強制汽車責任保險法第1 條參照），故責令保險人
    於上開特殊事由發生時，仍應予以理賠，但例外地賦予保險
    人向加害人求償之權利，以資平衡保險人之利益。次按汽機
    車駕駛人，未領有駕駛執照駕駛小型車或機器腳踏車者，除
    處以罰鍰外，並當場禁止其駕駛，道路交通管理處罰條例第
    21條第1 項第1 款定有明文。本件被告雖係家具行貨運司機
    ，然未領有重型機車駕駛執照，此據被告於刑案偵審時所自
    承，其竟違反該條規定騎乘重型機車，復跨越雙黃線逆向行
    駛在對向車道，致被害人甲○○閃避不及而受傷並不治死亡
    。原告既已依保險契約給付死亡給付保險金150 萬元予被害
    人甲○○之繼承人，揆諸前揭強制汽車責任保險法第29條第
    1 項第5 款之規定，原告自得向被告求償。且刑案卷附臺中
    縣豐原市調解委員會調解書並載明：「聲請人（即被告）願
    給付對造人等350 萬元正（含強制責任險理賠金）... 該款
    並已於95年8 月23日給付150 萬元正在案，尚剩餘200 萬元
    …」等語，足見被告應給付金額亦包含本件強制責任險所理
    賠之150 萬元（即95年8 月23日給付金額）。從而原告依前
    揭規定請求被告給付原告150 萬元，及自起訴狀繕本送達被
    告之翌日即97年8 月8 日起至清償日止，按週年利率百分之
    5 計算之利息為有理由，應予准許。
六、一造辯論、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第三庭    法  官 林慧貞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
