【裁判字號】    97,聲,2305
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2305號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與葉佑美等人間強制執行事件，聲請法官迴避，本院合
議庭裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與葉佑美間並無債權債務關係，
    現於本院97年度執字第6913號由法官劉正中審理中。該法官
    因執行職務有偏頗犯罪者葉佑美、蔡延源等人之虞，未審先
    裁決，為此依民事訴訟第33條第1項第2款之規定聲請該法官
    迴避等語。
二、按法官有民事訴訟法第32條所定以外之情形，足認其執行職
    務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，民事訴訟法第33
    條第1項第2款定有明文，且依強制執行法第30之1條之規定
    ，於強制執行程序準用之。惟民事訴訟法第33條第1項第2款
    規定法官有應自行迴避而不自行迴避以外之情形，足認其執
    行職務有偏頗之虞，據而聲請法官迴避者，應以法官對於訴
    訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或
    嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為其
    原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴
    訟遲緩，或認法官指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞（
    最高法院69年台抗字第457號判例參照）。又依民事訴訟第
    34條第1、2項及第284條之規定，聲請法官迴避，應舉其原
    因，向法官所屬法院為之，聲請迴避之原因並應自為聲請之
    日起，於3日內提出能即時調查之證據以釋明之。本件聲請
    人聲請法官迴避，其所舉之原因均與上述情形不合，且未提
    出能即時調查之證據以釋明之，其聲請法官迴避，無法准許
    。
三、依民事訴訟法第35條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  曹宗鼎
                                      法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                      書記官  陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
