【裁判字號】    97,補,1386
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    撤銷贈與行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1386號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      指定送.
原告與被告甲○○等人間因撤銷贈與行為事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定
訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁
定送達10日內查報系爭訴訟標的價額（土地按公告現值計算，房
屋按課稅現值計算），並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未
依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
