【裁判字號】    97,易,4099
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4099號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一○七四三號）經本院認不宜簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○，經檢察官依刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪、同法第三百五十四條之毀損罪提起公訴，依刑法第
    二百八十七條前段、第三百五十七條之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人卓秀端於第一審辯論終結前具狀撤回其告訴，揆
    諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                    刑事第七庭  法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
