【裁判字號】    97,中簡,3313
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3313號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第20966 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「LV」商標圖樣及文字之側背
包壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄(一)第4 行關於被告之犯
    意，應更正為「竟基於意圖販賣而陳列仿冒商標商品之犯意
    」、(二)第7 行關於刊登販賣訊息部分，應補充「以新台幣（
    下同）500 元（未達底價）為開始價格，以4,000 元為直接
    購買價」、(三)第8 行「以此方式意圖販賣而陳列前揭商品」
    ，應刪除贅載之「意圖販賣而」4 字外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
【附錄本案論罪科刑法條】
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20 萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
