【裁判字號】    97,補,1390
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1390號
原      告  士盟航空貨運代理股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓之3.
一、原告因請求給付運費，曾聲請對被告環際有限公司發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訟訴標的金額經核定為新台幣（下同）895,612元，應
    徵收第一審裁判費9,800元，扣除前繳支付命令裁判費
    1,000元外，尚應補繳8,800元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
