【裁判字號】    97,聲,4272
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4272號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
具  保  人  乙○○
                      樓
上列具保人因受刑人違反電業法案件，經聲請人聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第510號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因違反電業法案件，
    經本院指定保證金新臺幣（以下同）5萬元，於出具現金保
    證後，已將被告釋放。茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第11
    8條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：被告因違反電業法案件，由本院指定保證金5萬元，
    經具保人乙○○於民國95年11月14日繳納後予以釋放，嗣被
    告經法院判處罪刑確定後，送臺灣臺中地方法院檢察署執行
    ，由聲請人合法傳喚、囑託拘提均未獲，致未能執行，於通
    知具保人後，具保人仍未帶同被告到案執行等情，有本院刑
    事被告保證書、刑事保證金收據、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、被告、具保人之法務部戶役政連結作業系統、臺灣臺
    中地方法院檢察署送達證書、拘票及報告書各1份在卷可稽
    ，顯見被告業已逃匿，聲請人聲請沒入保證金核無不合，爰
    依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官   唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
