【裁判字號】    97,簡上,241
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度簡上字第241號
上  訴  人
即被上訴人  統聯汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人
即被上訴人  丙○○
被  上訴人
即  上訴人  甲○○
上當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應返還被上訴人即上訴人甲○○第二審訴訟費用新台幣陸佰
陸拾元。
    理    由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，為民事訴訟法第77條之26第1項所明定。
二、查本件被上訴人即上訴人甲○○（以下簡稱上訴人甲○○）
    之民事上訴狀所載上訴之聲明第一、二項為：「一、請求廢
    棄原判決，二、請求判令被上訴人應連帶給付上訴人新台幣
    貳拾伍萬壹仟陸佰捌拾參元，暨上開請求金額，統聯客運股
    份有限公司自民國97年1月30日起，丙○○自民國97年2月11
    日起，至執行終了日止，按年利率百分之5計算之利息」，
    並自行繳納第二審裁判費新台幣（下同）4,140元，嗣上訴
    人甲○○提出聲明更正訴狀錯誤狀，將上開聲明第一項更正
    為：「一、原判決不利於上訴人部分廢棄。」，又本件原審
    判決上訴人即被上訴人統聯汽車客運股份有限公司、丙○○
    應連帶給付40,704元及法定遲延利息，是上訴人甲○○上訴
    之訴訟標的價額應為210,979元（251,683-40,704=210,979
    ），應徵第二審裁判費為3,480元，茲上訴人甲○○已繳納
    4,140元，溢繳660元，業經本院查明無誤，爰依前揭規定以
    裁定返還之。
三、依民事訴訟法第77條之26第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  卓進仕
                                      法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
