【裁判字號】    97,消債聲,1
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債聲字第1號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
代  理  人  乙○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
債  權  人  台新商業銀行股份有限公司
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
上列當事人因債務人林姿誼聲請消費者債務清理事件，本院裁定
如下：
    主  文
債務人林姿誼應予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第132
    條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低
    於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應
    受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁
    定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復
    為同條例第133條所明定。另債務人有下列各款情形之一者
    ，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體
    同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定
    受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不
    利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四
    、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過
    重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內
    ，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生
    損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，
    而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消
    滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件
    之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產及
    收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所
    定義務之行為，亦為同條例第134條所明定。
二、查債務人林姿誼聲請消費者債務清理事件，因債務人於八十
    八年間遭逢九二一大地震，致使房屋判定半倒，增加其財務
    負擔，復因親人生病需要照料，身心無法承受龐大壓力而罹
    患精神分裂症。而其精神分裂症之醫藥費用龐大，須以借貸
    卡債度日，以致於積欠四十多萬元，雖與金融機構為債務協
    商，惟債務人病情時好時壞，影響其償還能力，導致債務人
    陷於入不敷出之窘境，爰向本院聲請清算。本案前經本院裁
    定開始清算程序，而債務人雖有房屋一層，惟該屋業經九二
    一地震判定為半倒，並有一百六十餘萬元之貸款尚未清償，
    此有抵押權人國泰人壽保險有限公司放款明細表可資為憑，
    該屋現有價值僅約一百四十餘萬元左右，此有中盟房屋估價
    表附卷可稽，顯見上述房屋扣除貸款餘額後，已無殘餘價值
    可供清償分配，故同時終止清算程序確定在案，且本件又查
    無債務人有消費者債務清理條例第133條前段或第134條各款
    所定之情事，依上說明，自應依上開規定裁定本件債務人免
    責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16     日
              民事第六庭法      官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16     日
                            書  記  官  賴日添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
