【裁判字號】    97,訴,1810
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1810號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林根煌律師
被      告  甲○○
當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於97年10月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落台中縣大里市○○段五六三地號土地（面積八五點
一三平方公尺）應有部分三分之一所有權移轉登記與原告。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第386條各款
    之情事，爰依原告之聲請，准由其為一造辯論判決。
二、原告起訴主張：
  (一)查兩造之先父林樹枝於民國（下同）67年10月27日以協誼股
    份有限公司名義與訴外人林廖玉瓊訂立不動產買賣契約書，
    向林廖玉瓊購買坐落台中縣大里市○○段238－9地號旱地面
    積0.0100公頃（即100平方公尺），而辦理該土地所有權移
    轉登記時，即以原告之長兄亦即協誼股份有限公司之法定代
    理人甲○○名義登記為所有權人，惟該土地僅信託登記於被
    告名下，實際上仍屬兩造兄弟所共有，因此該土地所有權狀
    始終均由原告保管，有該不動產買賣契約書及土地所有權狀
    可稽。
  (二)次查坐落台中縣大里市○○段238－9地號旱地面積0.0100公
    頃，於79年間因地籍圖重測後，其地號及面積變更為「台中
    縣大里市○○段563地號旱面積85.13平方公尺」，有該土地
    登記謄本可稽，又系爭台中縣大里市○○段563地號土地因
    與同段584－1地號土地相鄰，而584－1地號土地，面積636.
    95平方公尺係從原有東城段584地號土地分割而出，因此原
    有東城段584地號土地，其面積為1768.99平方公尺，而該原
    有584地號土地係兩造及林淵池、林清四人共有，並以被告
    名義登記為所有權人，嗣被告於88年11月3日將原有東城段
    584地號土地分割為584地號土地，面積1132.04平方公尺及
    584－1地號土地，面積636.95平方公尺兩筆，而由被告分得
    584地號土地面積1132.04平方公尺，原告及林淵池、林清池
    等三人共同分得584－1地號土地面積636.95平方公尺及系爭
    東城段563地號土地面積85.13平方公尺二筆（合計722.08平
    方公尺），今被告已將584－1地號土地所有權三分之一移轉
    登記與原告，惟對於系爭東城段563地號土地面積85.13平方
    公尺之所有權，迄未移轉登記三分之一給原告，且該563地
    號土地所有權現仍信託登記於被告名下，因此原告不得已提
    起本訴，並以本起訴狀繕本之送達，視為終止上開系爭土地
    信託登記之意思表示。
  (三)聲明：如主文第1項所示。
三、被告則以：
  (一)被告願依原告之請求，將系爭坐落台中縣大里市○○段563
    地號土地（面積85.13平方公尺）之所有權三分之一移轉登
    記與原告。
  (二)原告與被告為兄弟，原告未曾通知被告辦理移轉上列所有權
    登記之事，且被告若受通知，絕對配合辦理，本件根本不需
    訴訟即可解決，是訴訟費用若由被告負擔，顯於情理均有未
    合。
四、本院得心證之理由：
  (一)按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384條
    定有明文。
  (二)被告於97年9月10日具狀認諾原告本件之請求，此有被告之
    答辯狀在卷足憑，本院自應本於其認諾，為其敗訴之判決，
    爰判決如主文所示。另按本於被告認諾所為之判決者，法院
    應依職權宣告假執行，民事訴訟法第389條第1項第1款定有
    明文，爰併依職權宣告准予假執行。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條、第
    389條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
