【裁判字號】    97,訴,3761
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第3761號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人 本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第3725號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因壹包（
驗餘淨重零點零肆捌肆公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收；
又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，扣案之甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點壹參參零公克）沒收銷燬之，玻璃球吸食器壹個
沒收。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零
點零肆捌肆公克）、甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹參參零
公克）均沒收銷燬之，注射針筒壹支、玻璃球吸食器壹個均沒收
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒後，因有繼續
    施用毒品傾向，經裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於民
    國97年3 月19日執行完畢。詎其猶不知悔改，復分別基於施
    用第一級海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
    7月21日23時許，在臺中縣太平市○○○○○路48巷15號7樓
    住處客廳內，以注射方式，施用海洛因1次，及於97年7月23
    日12時許，在上址房間內，施用甲基安非他命1 次。嗣於97
    年7 月23日21時15分許，在上址為警持搜索票查獲，並扣得
    甲○○所有供施用毒品所用之海洛因1小包（驗餘淨重0.048
    4公克）、甲基安非他命1小包（驗餘淨重0.1330公克）、注
    射針筒1支、玻璃球吸食器1個等物。
二、證據：
    (一)卷附中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心報告尿液檢
      驗報告、台中市警察局第三分局委託驗尿液代號與真實姓
      名對照表、行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第09700068
      20號鑑定書。
    (二)扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.0484公克）、甲基安非他
      命1包（驗餘淨重0.1330公克）、注射針筒1支、玻璃球吸
      食器1個。
    (三)被告甲○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告就施用第一、二級毒品部分，願受科
    刑範圍分別為有期徒刑8月、5月，應執行刑為有期徒刑11月
    之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第
    1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第38條第1項第2款、第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
