【裁判字號】    97,自緝,310
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度自緝字第310號
自  訴  人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
                      之17
上列被告因侵占等案件，經自訴人等提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴駁回。
    理  由
一、自訴人乙○○自訴意旨略以：(一)被告丙○○自民國八十八
    年九月間起，與自訴人洪振成立合夥關係，雙方各出資新臺
    幣 (下同)一百萬元，合夥在臺中縣大雅鄉○○路一○二號
    經營成衣批發、零售業務，並僱用黃延年、黃延璋 (該二人
    業經本院裁定自訴駁回確定在案)二人負責合夥業務之倉庫
    存貨管理及財物，自訴人乙○○則負責成衣之銷售，並於每
    月會算合夥損益。詎自八十九年四月間起，丙○○即以其私
    人資金調度為由，拖延不與自訴人乙○○會算合夥權益，經
    自訴人向其催告，均以伊與自訴人乙○○係多年好友，視自
    訴人乙○○如親兄弟，且即將分得二千坪建地之家產，僅與
    建商合建即可取得保證金三千萬元，不會損及自訴人乙○○
    合夥權益以為搪塞。嗣於八十九年七月三十一日凌晨，被告
    竟基於意圖為自己不法所有之犯意，將已售出之帽子所收取
    之價值五十萬元之貨款予以侵吞入己後，連夜逃逸，並自八
    月一日起將平日所用之聯繫電話切斷。因合夥事業自始即由
    自訴人乙○○提供妻子何淑玲名義之支票供被告使用，於被
    告逃逸後，經自訴人乙○○清理，被告已簽發票號AY00
    00000號，面額二十萬元，八十九年八月十五日期之支
    票一張，用以支付合夥事業販賣成衣之攤位租金。票號AT
    0000000號，面額五十六萬元、五十萬元，八十九年
    八月十五日、八十九年月五日期之支票二張，向他人調度資
    金。票號AY○○三五九一號，八十九年九月三十日期，面
    額一百萬元之支票一張，作為支付運費之用，計被告共侵吞
    合夥財產達三百一十萬元以上。(二)被告丙○○另於八十八
    年九月十五日起，參加自訴人乙○○所邀約，每月每會三萬
    元，連同會首共二十六會之互助會一會，並於第三會即八十
    八年十二月十五日即以八千二百元之利息標取會款，僅繳交
    會款至八十九年七月十五日，尚有會款五十三萬四千八百元
    迄未繳交，其於七月三十一日一併捲款逸，足見其於標會之
    機即有抵賴之詐欺不法意圖，因認被告涉犯刑法第三百三十
    六條第二項之業務侵占罪嫌及第三百十九條第一項之詐欺取
    財罪嫌云云。
二、自訴人甲○○自訴意旨略以：被告意圖為自己不法之所有，
    於捲款逃亡之前，於八十九年六月一日至八十九年六月三十
    日以其已在臺中八○三市場、民權市場、豐原第一市場所取
    得之攤位，出租予自訴人甲○○，並預收租金十四萬六千五
    百元，因認被告涉犯刑法第三百三十九第一項之詐欺取財罪
    嫌云云。
三、按法院或受命法官於自訴案件第一次審判期日前訊問及調查
    結果，如認為案件有刑事訴訟法第二百五十二條至第二百五
    十四條之情形者，得以裁定駁回其自訴，刑事訴訟法第三百
    二十六條第三項定有明文。次按犯罪事實應依證據認定之，
    無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第一百五十四條第二
    項定有明文。又自訴人指訴，係以使被告受刑事訴追為目的
    ，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認，
    不得僅憑自訴人指訴遽令被告入罪，有最高法院五十二年臺
    上字第一三○○號判例意旨可資參照。訊據被告丙○○辯稱
    ：伊八十九年七月間係因為生意失敗，週轉不靈沒有錢付，
    才未付錢等語。經查：
(一)自訴人乙○○於本院訊問時直陳：「 (之前說被告另侵占賣
    帽子的五十萬元？)帽子部分放在倉庫沒有被被告賣掉，但
    被告進貨的錢沒有付清，尚有餘款五十萬元未付，所以廠商
    來找我要五十萬元，我有幫被告把帽子處理掉，並把錢給廠
    商，帽子五十萬元部分被告並沒有侵占，帽子此部分的業務
    侵占我要撤回。」、「 (有關業務侵佔部分你是自訴丙○○
    侵占什麼？)長袖及短袖襯衫，帽子部分沒有，..。」等語
    。是依自訴人乙○○所陳情節，顯難認被告有何侵占販賣帽
    子之貨款五十萬元情形。又上開至所示之支票既係自訴
    人為了合夥事業而交予被告使用，復無積極證據足認被告未
    將該等支票使用於合夥事業以外，亦難認被告有何侵占該等
    支票情事。再者，被告係於八十八年九月十五日參加自訴人
    乙○○所邀約之上開互助會，嗣被告於八十八年十二月十五
    日以八千二百元之利息標取會款後，仍有繳交會款直至八十
    九年七月十五日，業據自訴人乙○○陳明屬實。是參之，被
    告如真係基於詐欺之不法所有犯意而標取會款，衡情，其端
    無繼續與自訴人乙○○合夥並一直按月繳交會款約半年必要
    。再佐以自訴人乙○○於本院訊問時亦陳明：「 (有關合會
    詐欺部分是否仍繼續提告？)不告了。」、「 (有關侵占支
    票及帽子部分是否仍繼續提告？)不告了。」等語，足證自
    訴人乙○○此自訴部分，應僅係單純之民事糾葛，尚難遽認
    被告有何侵占帽子貨款、支票及合會詐欺犯行。
(二)自訴人甲○○於本院訊問時直陳：「 (臺中八零三市場、民
    權市場、豐原第一市場三個攤位到底是你出租給被告還是被
    告出租給你？)是我租給被告，但被告使用之後沒有支付我
    租金。」、「 (被告欠你多少租金？)忘記了，但連同被告
    出租給我攤位的部分，他共欠我七十五萬元。」、「 (有關
    出租給被告三個攤位的時間為何？)太久，忘記了，三個攤
    位的租金都沒有給付，我們是約定月租給付，每月給付一次
    ，被告承租攤位後，有給付過租金，但後來只有被告跑掉那
    個月沒有幾付租金，之前都有按月給付。」、「 (三個攤位
    之前被告租了多久？)五、六個月，這五、六月個都有按月
    付租金，只有跑掉那個月沒有付，租金是月初給付，就是月
    初收上個月的租金。」、「 (針對三個攤位的最後一個月租
    金被告答辯無錢給付，是否認為被告詐欺？)對此部分我不
    要告被告詐欺。」等語。再佐以，被告先前確有按月給付租
    金達五、六個月之久，足見被告辯稱伊係因生意失敗，週轉
    不靈沒有錢付，才未付錢等語，尚堪採信。
(三)綜上所述，自訴人二人提出之證據顯尚不足以證明被告有上
    開業務侵占、詐欺之情事。此外，復無其他積極證據足資證
    明被告有何自訴人二人所指之此部分犯行，本件應純屬民事
    糾葛，應認被告此部分犯罪嫌疑顯有不足，核有刑事訴訟法
    第二百五十二條第十款所規定之情形，參照前揭說明，爰以
    裁定駁回自訴人二人此部分之自訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十六條第三項、第二百五十
二條第十款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  江奇峰
                                    法  官  郭書豪
                                    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
