【裁判字號】    97,訴,2568
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第2568號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按民事訴訟採有償主義，是提起民事訴訟，必須繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。而原告之訴有起訴不合程式或不備
    其他要件之情形而得補正者，法院應定期間先命補正，倘不
    於期間內補正，應以裁定駁回之。民事訴訟法第77條之13
    及第249條第1項第6款分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年8月6日
    以97年度補字第1045號民事裁定命原告於5日內補正，並載
    明逾期不補正即駁回其訴。而該項裁定已於97年8月14日送
    達原告，有本院送達證書在卷可憑。因原告逾期迄未補正不
    足之裁判費用，此有本院民事科查詢簡答表附卷可證。揆諸
    前揭規定，原告之訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
