【裁判字號】    97,繼,2250
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2250號
聲  明  人  甲○○
即  繼承人  庚○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送福建連江地方法院。
    理  由
一、按拋棄繼承事件，應由繼承開始時，被繼承人住所地之法院
    管轄，非訟事件法第144條第1項定有明文。次按訴訟之全部
    或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文。非
    訟事件法第5條明定民事訴訟法第28條第1項及第29條至第31
    條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之。故依非訟事
    件法第5條準用民事訴訟法第28條第1項，法院於受理非訟事
    件而認無管轄權時，即得依職權或依聲請移轉管轄。
二、查本件被繼承人己○○於民國97年7 月14日死亡，其生前最
    後住所地為福建省連江縣北竿鄉塘岐村9鄰246號，有被繼承
    人之除戶戶籍謄本在卷為憑。是本件聲請人聲請拋棄繼承案
    件，應屬福建連江地方法院管轄，聲請人誤向無管轄權之本
    院聲明拋棄繼承，尚有未合，爰依首揭規定，依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
