【裁判字號】    97,司促,35339
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第35339號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○、唐翊景觀工程有限公司發支付
命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    台端聲請發支付命令之相對人唐翊景觀工程有限公司業於九
    十六年十二月十日經授中字第09635343120號函准廢止，進
    入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附相
    對人最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及
    陳報清算人之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
