【裁判字號】    97,簡,1103
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1103號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3748號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點壹貳柒公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 至第8 行「於97
    年7 月11日22時50分許為警採尿之時回溯96小時內之某時，
    在不詳地點」之記載，應更正為「97年7 月8 日晚上某時，
    在其臺中市○區○○路624 號之48居處」、第11行「毛重0.
    33公克」之記載後面，應補充記載「驗餘淨重0.127 公克」
    ，並增列被告於本院訊問時之自白及行政院衛生署草屯療養
    院鑑定書為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
