【裁判字號】    97,中交簡,2339
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2339號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20143號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：                                              夜股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      基股
                                     97年度偵字第20143號
    被      告  甲○○  女  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○街73號11
                        樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○自民國97年7月17日20時許起，至翌日（18日）凌晨3
    時許止，在臺中市市○○路其姊姊住處，食用及飲用摻有米
    酒之燒酒雞及其湯汁後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟不顧大眾行車之公共安全，仍於同年月18日凌晨3
    時許，騎乘車牌號碼G6F-158號重型機車欲返回住處。嗣於
    同日清晨4時45分許，途經臺中市○○區○○路3段36 號前
    ，因不勝酒力，不慎撞及該處道路之中央分隔島而摔倒受傷
    。警據報前往處理，並將其送往林新醫院救治，並由該醫院
    醫護人員抽血測得甲○○飲用酒類後血液酒精濃度為262.19
    MG/DL，經換算呼氣中酒精濃度為每公升1.139毫克。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有林新醫院血
    清免疫學檢查檢驗結果、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）（二）、臺中市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單及現場照片11張等附卷足參。事證明確，
    被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                        檢察官  林  蓉  蓉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                        書記官  林  建  宏
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
