【裁判字號】    97,聲,4299
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4299號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，先後經判決確定，
聲請定其應執行之刑（97年度執字第7908號、97年度執聲字第30
64號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因賭博罪，減刑後所處有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因詐欺罪，減刑後所處有期徒
刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理    由
一、受刑人甲○○因賭博等罪，經臺灣高雄地方法院及本院先後
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
