【裁判字號】    97,聲,4359
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4359號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中戒治所強制戒治中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字
第239號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第433號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆伍零公克），沒收銷燬之
。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於民國96年8月16日16時許，在臺中市○區○○○
    路416號7樓之3其居所，施用第一級毒品海洛因一次，嗣於9
    6年8月22日13時45分許，在臺中市○區○○路與民意街口，
    因形跡可疑，為警盤查，扣得其持有之第一級毒品海洛因一
    包（送驗淨重0.1493公克，驗餘淨重0.1450公克），經送行
    政院衛生署草屯療養院檢驗結果，確含有第一級毒品海洛因
    成分，此有行政院衛生署草屯療養院96年9月12日草療鑑字
    第0960007147號鑑定書在卷可稽；又被告甲○○所涉違反毒
    品危害防制條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    於97年9月10日以97年度戒毒偵字第239號為不起訴處分確定
    ，扣案之第一級毒品海洛因一包（送驗淨重0.1493公克，驗
    餘淨重0.145公克），係毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段所規定管制持有之違禁物品，爰依刑法第四十條第二項
    、毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定聲請諭知沒
    收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段分別定有明文。經查：本件扣案之海洛因一
    包（驗餘淨重0.145公克），係屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所規定之第一級毒品，為違禁物，揆諸前揭規
    定，應認本件聲請為正當，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
