【裁判字號】    97,消債更,899
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第899號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國97年10月17日上午10時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債
    務清償方案，但因無法支付銀行指定之協商金額致協商不能
    成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院
    聲請更生等語。經查：聲請人即債務人所主張之上開事實，
    業據提出債權人清冊、財產及收入狀況說明書、前置協商不
    成立通知書、稅捐機關95年、96年度各類所得及財產資料清
    單等為證，此外，本件又查無聲請人即債務人有消費者債務
    清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲
    請之事由存在，則聲請人即債務人聲請更生，應屬有據，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                    臺灣臺中地方法院民事庭
                            法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年10月17日上午10時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書  記  官  戴錦文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
