【裁判字號】    97,訴,3694
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3694號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3733號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍玖柒公克），沒
收並銷燬之。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國91年10
    月19日執行完畢釋放，並經檢察官以91年戒毒偵字第474號
    為不起訴處分確定。又於93年及94年間因施用毒品案件，經
    法院判處有期徒刑8月、1年及4月、8月確定，嗣於96年3月
    17日假釋付保護管束期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於97
    年7月23日19時、20時，在臺中市○區○○里○○路84巷5弄
    2之2號住處，施用第一級毒品海洛因。又於97年7月23日下
    午以玻璃管加熱方式，在住宅，施用第二級毒品甲基安非他
    命。嗣為警於97年7月24日上午12時30分許，在上址查獲，
    並扣得第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0597公克）。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於警局所
    採集之尿液送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，有
    中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心之尿液檢驗報告
    乙紙在卷可證，並有第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重
    0.0597公克）扣案可佐，暨扣押筆錄及扣押物品目錄表、職
    務報告、不起訴處分書等在卷可稽。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級毒品、第二級毒品等罪，被告施用毒品前之持有
    毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告所為前開施用海洛因及甲基安非他命之犯行間，犯意各別
    ，行為互異，應分論併罰之。被告曾因施用毒品案件，經法
    院判處有期徒刑8月、1年及4月、8月確定，嗣於96年3月17
    日假釋付保護管束期滿執行完畢，有刑案資料查註紀錄表附
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，各加
    重其刑。爰審酌被告施用毒品係病態之自戕行為，及犯後坦
    承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑。扣案第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0597公克）
    ，係屬毒品，有鑑定書1份附卷可佐，依毒品危害防制條例
    第18條第1項沒收並銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項，刑
法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
