【裁判字號】    97,交易,447
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第447號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
669號），本院判決如下：
    主    文
丁○○因過失傷害人，致重傷，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○於民國96年12月15日上午9時57分許，駕駛車牌號碼O
    G-0701號自小客車，途經臺中市○○路○段158號前時，將車
    輛停放該處，欲開啟車門之際，原應注意行人、車輛，並讓
    其先行。而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無
    缺陷、無障礙物、視距良好等情形，亦無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，貿然開啟駕駛座之車門。適有乙○○○騎
    乘車牌號碼JPD-135號重型機車，沿臺中市○○路○段之慢車
    道由環中路往四平路方向自丁○○之左後方駛至，乙○○○
    之機車右側車身因遭丁○○駕駛座之車門撞及，致往左前摔
    倒，再撞及同向在左前快車道上由戴宏斌（所涉傷害部分，
    另為不起訴處分）駕駛之車牌號碼A3-9438號自小貨車之右
    側車身，乙○○○因而人車倒地，並受有外傷性顱內出血併
    延遲性出血之傷害。經送醫治療後，四肢主動及被動活動無
    法行走，生活無法自理，生活須長期靠他人照顧之重大不治
    之傷害。丁○○於警據報到場處理時在場，當場承認為肇事
    人，並接受裁判。
二、案經乙○○○委由其女甲○○報請臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○坦承不諱，核與告訴代理人
    即告訴人乙○○○之女甲○○指訴、同案被告戴宏斌供述之
    情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）、道路交通事故談話紀錄表、道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表、道路交通事故初步分析研判表
    、道路交通事故補充資料表、中國醫藥大學附設醫院診斷證
    明書及照片15張等附卷可稽。按汽車臨時停車或停車，開啟
    或關閉車門時，應注意行人、其他車輛，並讓其先行。道路
    交通安全規則第112條第3項訂有明文。被告駕車自應及此。
    且依當時天候、路況及視距之情形，尚非不能注意，竟疏未
    注意及此，貿然開啟車門，因而撞及行進中由告訴人騎乘之
    車輛，致告訴人受傷，被告自有過失。且其過失與告訴人之
    受傷間，具有相當因果關係。另本件經送鑑定後，亦同認定
    梁員為肇事原因，有臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員
    會臺中市區970222案鑑定意見書1份在卷可按。本件事證明
    確，被告罪行已堪認定。
二、被害人乙○○○因本件車禍腦傷造成四肢主動及被動活動異
    常無法行走，生活無法自理須長期靠他人照顧，有台中縣清
    泉醫院97年9月19日清泉字第970132號函1份附卷可佐，因而
    核被告丁○○所為，係犯刑法第284條第1項後段之過失致重
    傷害罪。公訴人原起訴犯刑法第284條第1項前段之普通傷害
    罪，而於蒞庭時變更起訴法條為同條後段之重傷害罪，附此
    敘明。又其肇事後，於警據報到場處理時在場，當場承認為
    肇事人，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份存卷可
    參，核與自首要件相符，依刑法第62條之規定，減輕其刑。
    爰審酌被告之過失程度、被害人所受傷害及犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284條第1
項後段、第62條、第41條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條：（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
