【裁判字號】    97,消債更,952
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第952號
聲  請  人  甲○○
                        之2
債  權  人  有限責任台中市第二信用合作社
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                        、3樓.
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
                      統一編號.
法定代理人  癸○○
                        1樓及.
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丑○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  子○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  寅○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，就債務人所有如附表一所示及其他財
產不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，
    於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
              民事第六庭    法      官  張升星
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年10月16日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            書  記  官  賴日添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
