【裁判字號】    97,中交簡,2351
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2351號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4188號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件
    所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告於飲用酒類後已達不能安全駕駛之程度，呼氣酒
    精濃度測試值達每公升0.66毫克，於駕駛動力交通工具能力
    顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之安全，貿然騎乘機
    車上路，但未發生車禍，犯罪所生危害尚輕，且犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     10  月    16    日
                     臺中簡易庭  法  官  王國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                 書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     10  月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
