【裁判字號】    97,聲再,39
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲再字第39號
再審聲請人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受判決  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所）
            乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所）
上列聲請人因受判決人等違反毒品危害防制條例案件，對於本院
中華民國九十七年三月十一日第一審判決（九十六年度重訴字第
四二四三號），聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請再審意旨如附件所示之再審聲請書所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。又此項聲請再審程序之欠缺，非抗告程序中所得補
    正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法
    院七十一年度臺抗字第三三七號判例參照）。查本件聲請人
    提起本件再審，並未提出原判決之繕本供本院審酌，依前開
    規定，應駁回其再審之聲請。
三、爰依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  李秋娟
                                        法  官  黃裕仁
                                        法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
