【裁判字號】    97,訴,2559
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2559號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11267
號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「乙○○意圖為自己不
    法之所有」，應補充為「乙○○因曾罹患愛滋病及相關之併
    發症，致出現中樞神經病變，為輕度智能障礙，致其辨識行
    為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低。詎其竟意圖為自
    己不法之所有」；其證據除「被告乙○○於本院行準備程序
    及審理時認罪之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、又被告經本院送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定結果
    ，認被告因曾罹患愛滋病及相關之併發症包括腫瘤，未持續
    接受治療下，出現中樞神經病變，以至於產生顯著認知功能
    缺陷，而影響其判斷與反應能力，依據各項病史及訪談資料
    判斷，案發當時，被告之行為因上述中樞神經病變，致其辨
    識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低等情，有該院
    97年10月3日高醫附行字第0970003312號函送之精神鑑定報
    告書1份附卷可稽，堪認被告行為時確因中樞神經病變致其
    辨識行為違法或依其辨識而行為之能力有顯著減低，爰依刑
    法第19條第2項規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第325條第1項、第19條第2項、
    第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
