【裁判字號】    97,補,1401
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1401號
原      告  甲○○
原告與被告永福科電股份有限公司間請求給付資遣費事件，原告
應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴
，特此裁定。應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣851,82 2元，應徵第一審裁判費新臺幣9,360元。茲依民
    事訴訟法第249 條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
    送達5日內補繳。
二、按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章，民事訴訟法第
    117條定有明文。查原告依傳真遞送之起訴狀上僅有影印之
    原告印文，爰命原告補正。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
