【裁判字號】    97,簡,1096
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1096號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
18632號），被告於準備程序時自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除起訴書犯罪事實欄內有關、『「妳知道妳講出來妳有
    多下賤」』、『「瘋子」』之記載，應更正為『「只要妳講
    出來就知道妳有多下賤」』、『「機掰（臺語）、不要臉」
    』；並補充本院準備程序筆錄內之勘驗結果及被告於本院準
    備程序時之自白為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪。爰審酌被告未能妥善控制自身情緒，竟於公共場所以
    不雅之字眼辱罵告訴人，所為業已貶抑告訴人之社會評價，
    行為殊屬不當，惟犯後坦認犯行，態度尚佳，惟尚未與告訴
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依法諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第三項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
