【裁判字號】    97,易,3790
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3790號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    (另案在臺灣臺中看守所羈押中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17090
號），本院判決如下：
    主    文
丙○○夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院判處有期徒
    刑6 月確定，復因施用毒品案件及贓物案件，分別經同法院
    判處有期徒刑7月、1年及4月，定應執行有期徒刑1年8 月確
    定，經接續執行後，於民國93年5月4日縮短刑期假釋保護管
    束出監；復因再犯施用毒品案件，分別經同法院及經臺灣高
    等法院臺中分院判處有期徒刑9月、1年2月確定；又因竊盜
    案件，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑2年2月，上訴駁回
    而確定，上開3案，嗣合併定應執行刑為有期徒刑3年10月，
    於上開假釋經撤銷後之殘刑執行完畢後，接續執行之，再經
    減刑為應執行有期徒刑3年，於97年2月25日假釋出監，甫於
    97年3月30日假釋期滿未經撤銷而執行完畢。詎仍不知悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，於97年4月19日22時許，至甲
    ○○位在臺中市西屯區○○○路27號住處，趁鐵捲門未拉下
    ，持自備之鑰匙打開通往室內之鋁製玻璃門，並趁甲○○在
    樓上洗澡之際，竊取甲○○所有，放置在1樓客廳之黑色BEN
    Q筆記型電腦1部（價值新臺幣【下同】2萬5000元）及放置
    在玻璃罐內之現金50元。得手後逃離現場，並前往臺中市○
    區○○路之跳蚤市場，將上開竊得之筆記型電腦變賣得現金
    4500元花用。嗣甲○○下樓發現其屋內財物遭竊報警，經警
    在現場存放零錢用之玻璃罐內側採得丙○○之指紋而查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於上開犯行坦承不諱，核與告訴人甲○○
    於警詢指訴之情節相符，復有內政部警政署刑事警察局鑑驗
    書、臺中市警察局第六分局現場勘察報告、勘察採證同意書
    各1份附卷可稽。足證被告之自白與事實相符。事證明確，
    被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款之夜間侵入住宅
    之加重竊盜罪。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有刑案資料
     查註紀錄表可參，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
     為累犯，依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被
     告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後態度等一切
     情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第1款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項第1款：（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
