【裁判字號】    97,補,1389
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1389號
原      告  捷盟建設有限公司
法定代理人  丙○○
一、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○及乙○○
    發支付命令，惟被告甲○及乙○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,040,000元，應繳裁
    判費21,196元，扣除前繳支付命令裁判費1,00 0元外，尚應
    補繳新台幣20,196元。
  (二)提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月      16    日
                  民事第三庭  法  官    曹宗鼎
上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月      16    日
                              書記官    黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
