【裁判字號】    97,訴緝,403
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第402號
                                     97年度訴緝字第403號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第10、597 、1217號）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點零肆柒貳公克）沒收銷燬之。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零
點零伍玖陸公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年參月。扣案
之海洛因貳包（驗餘淨重計零點壹零陸捌公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜、搶奪案件，經判處有期徒刑4月、1年，定
    應執行有期徒刑1年3月確定，嗣經減刑為有期徒刑7 月又15
    日確定，於民國96年9 月11日執行完畢。又前因施用毒品案
    件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經送強制
    戒治，於96年3月9日執行完畢。詎仍不知悔改，於前開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，於96年12月10日或11日某時，
    在台中市○○路194之3號住處，將第一級毒品海洛因摻在香
    菸之方式，施用海洛因1 次，嗣於96年12月12日18時10分，
    在台中縣太平市○○路與甲堤路口為警查獲，並扣得其所有
    之海洛因1 包（驗餘淨重0.0472公克，起訴書誤植為0.0596
    公克）。另於97年1 月4日或5日某時，在上址以相同方式施
    用海洛因1 次，嗣於97年1月6日15時30分許，在台中市○○
    ○路36號為警查獲，並扣得其所有之海洛因1 包（驗餘淨重
    0.0596公克）。
二、證據：
    (一)卷附之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心之尿液
      檢驗報告、台中市警察局第三分局委託鑑驗代號與真實姓
      名對照表、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、行
      政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0970000358、00000000
      00號鑑定書。
    (二)扣案之海洛因2包（驗餘淨重分別為0.472公克、0.0596公
      克）。
    (三)被告甲○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑8月、9月，
    應執行有期徒刑1年3月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455條之4第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
