【裁判字號】    97,聲,2415
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2415號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣貝爾藥品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國97年9月19日對相對人所發太平宜欣郵局第357
號存證信函 (如附件)所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請人以其前因請求返還支票事件，依本院95年度裁全
    字第4658號假處分裁定，提供新台幣（下同）15萬元為擔保
    ，而以本院95年度存字第2633號提存、並經本院95年度執全
    字第2317號執行在案，茲因上開假處分業經撤回，聲請人為
    取為擔保金，定20日以上期限催告相對人行使權利，然因相
    對人遷移新址不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示
    送達。提出公司登記資料、戶籍謄本、存證信函及退回信封
    等為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  簡易庭        法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
