【裁判字號】    97,聲,1999
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1999號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第4088號擔保提存事件
    之提存物。其陳述略稱：聲請人與相對人間給付看護費事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第7209號民事裁定，經聲請
    人提供擔保後，聲請本院96年度民執全冬字第3237號假扣押
    強制執行事件，強制執行相對人之財產在案；茲因聲請人已
    於民國97年7月1日與相對人成立和解，相對人並已同意聲請
    人取回提存物，自得請求返還提存物云云。並提出存證信函
    、存款存摺及本院97年度簡上字第154號給付看護費事件和
    解筆錄等件為憑。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條
    第1項第2款及第106條分別定有明文。供擔保人以本款事由
    ，聲請返還擔保物或提存物，得提出受擔保利益人同意書與
    其印鑑證明，或當事人親至法院作成筆錄，以作為證明受擔
    保利益人同意之事證。職是，本院自應審查相對人有無同意
    聲請人取回提存物？經查：
  （一）雖本件聲請人具狀聲請返還本院96年度存字第4088號提
        存物，惟於聲請狀中未提出相對人同意取回擔保金之同
        意書、印鑑證明書、假扣押裁定及提存書。嗣經本院命
        聲請人於收受補正函之翌日起5日內補正，該裁定已於
        97年9月4日送達，有送達證書附卷可憑。而聲請人逾期
        迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表附卷可證。
  （二）此外，聲請人亦未能證明受擔保利益人有親至法院作成
        筆錄之事實。從而，依上開說明，聲請人之聲請不符合
        返還提存物之要件，自不能准許，應予駁回。
三、本件聲請不合法，爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第三庭   法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                               書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
