【裁判字號】    97,訴,1775
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1775號
原      告  甲○○○○○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年9 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬元。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張略以：原告與被告於民國95年4 月6 日約定簽立字
    據，與原告約定：被告將台中市○○街32號7 樓之2 房屋出
    售時，將給付原告新臺幣（下同）70萬元。嗣被告將系爭房
    屋出售，原告一再向被告催討70萬元，均置之不理，爰依契
    約關係請求被告如數給付等語。並聲明：如主文所示。
二、被告抗辯略以：兩造同居25年，伊照顧原告母子不遺餘力，
    兩度為之購屋，支付自備款、裝修費、家具、電器，並按月
    給予原告生活費，系爭房屋原登記予原告之子桂興愷名下，
    93年伊因身體健康及年齡因素退休，原告要求房屋轉予被告
    ，貸款180 萬元被告自付，並另給付70萬元予原告，被告無
    奈而簽立字據，然兩造無借貸關係，字據記載「將」亦表示
    屆時是否給付，視主客觀環境而定。伊苦心經營兩造關係，
    原告95年間購置台中市○○路房屋，伊尚購買或雇工裝置所
    缺之物，支付尾款191287元、仲介7700元、冷氣12萬元、裝
    潢6 萬元、鐵窗11萬元、電視10萬元、廚具10萬元，雖無取
    回意思，然所付出遠大於原告請求金額，爰為抵銷抗辯等語
    。並聲明：原告之訴駁回；如受不利判決，願供擔保請准宣
    告免為假執行。
三、原告主張之事實，已據其提出被告所書立載明：「本人台中
    市○○街32號7 樓之2 房屋（以下簡稱系爭房屋）出售時，
    將給付邱宜貞新臺幣柒拾萬元」之字據為憑，被告亦自承其
    應允原告而簽立上開字據，堪認雙方即有被告於出售系爭房
    屋時，即給付原告70萬元之約定。而按附停止條件之法律行
    為，於條件成就時，發生效力，民法第99條第1 項定有明文
    。兩造既以被告出售系爭房屋之將來客觀上不確定事實之成
    就，為被告給付原告70萬元之停止條件，是於條件成就時，
    被告即有此給付義務。被告辯稱字據真意尚應待當時主、客
    觀環境，顯係曲解當事人於契約文字已表示之真意，無可採
    信。原告係依系爭字據之約定為本件之請求，並非主張消費
    借貸法律關係（見97年8 月14日言詞辯論筆錄），被告辯稱
    兩造無借貸關係，縱屬實在，亦與本件無涉。被告已自認將
    系爭房屋出售他人，並為移轉登記，依上開說明，自應給付
    原告70萬元。至於被告另辯稱其為原告支付河南路房屋尾款
    及仲介費，另添購冷氣、電視、廚具、鐵窗及支出裝潢費用
    等語，然亦自承係基於照顧原告母子及共營生活而支出，並
    無取回意思，則被告既有無償贈與之意思，已難認為原告有
    返還義務。況依原告所提出之購屋款明細，本件河南路房屋
    買賣業於95年3 月17日付清全部款項，則被告茍非基於贈與
    意思給付前揭款項，自得於其95年4 月6 日書立字據時逕予
    扣除之。故被告所為抵銷抗辯為無理由，不應准許。
四、綜上所述，原告依契約關係請求被告給付70萬元，並無不合
    ，被告所為抵銷抗辯則屬無據。從而，原告請求被告給付如
    主文所示，為有理由，應予准許。
五、兩造其餘攻擊防禦方法及其餘未經援用之證據，經本院審酌
    ，認與判決結果不生影響，爰不予一一論列，併此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
