【裁判字號】    97,易緝,401
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易緝字第401號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3509號），本院改以通常程序審理，經被告自白犯罪，以
簡式程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件除於犯罪事實一第5 行「在臺中市」，更正為「侵入臺
    中市」，並增引被告甲○○於本院之自白為證據外，餘之犯
    罪事實、證據及理由均引用處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項前
    段、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第1 款
    、第47條第1項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
本案經檢察官李善植到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
