【裁判字號】    97,訴,3924
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3924號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第四四三四號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
扣案之注射針筒壹支，沒收。
    犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）八十九年間因施用毒品案件，經依本
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，於九十年六月二十
    二日期滿執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    九十一年度戒毒偵字第二三二號為不起訴處分確定；又於九
    十二年間因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑一年
    ，復經台灣高等法院台中分院判決駁回上訴並確定，於九十
    四年九月二十二日縮刑期滿執行完畢；再於九十六年間因施
    用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑一年二月並確定，
    嗣經減刑減為有期徒刑七月，於九十七年五月八日縮刑期滿
    執行完畢。詎其仍不知戒絕毒品，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十七年八月二十四日凌晨二時許，在其位
    於臺中市西屯區大河里大河一巷七號住處，以將海洛因置於
    注射針筒內，然後加水稀釋注射在手臂上血管之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年八月二十四日中午十
    二時許，經警據報前往上址查獲，並扣得其所有供施用第一
    級毒品海洛因所用之注射針筒一支，且經警採集其尿液送驗
    結果，嗎啡呈陽性反應。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序、審理時
    坦承不諱，並有其所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射
    針筒一支扣案可稽。且被告於上開時地為警查獲後，經警採
    集其尿液送驗結果，嗎啡呈陽性反應，亦有採集尿液鑑定同
    意書、尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院
    檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各一紙附卷足憑。又被告
    於八十九年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治一年，於九十年六月二十二日期滿執行完畢，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十一年度戒毒偵字
    第二三二號為不起訴處分確定；又於九十二年間因施用第一
    級毒品案件，經本院判處有期徒刑一年，復經台灣高等法院
    台中分院判決駁回上訴並確定，嗣經減刑減為有期徒刑七月
    ，於九十四年九月二十二日縮刑期滿執行完畢；再於九十六
    年間因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑一年二月
    並確定，於九十七年五月八日縮刑期滿執行完畢等情，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表附卷
    可考；另毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，
    自九十三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施
    用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」
    、「五年後再犯」。依其立法理由說明，「初犯」，經觀察
    勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯者」，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒或強制戒治既已無法
    收其實效，應依法追訴或裁定交付審理。至於觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之
    觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期
    自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、
    勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初
    犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強
    制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱
    其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，仍不合於「
    五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再
    犯率甚高，原實施之觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第十條規定處罰，亦有最高法院九十五年
    第七次刑事庭會議決議可資參照。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，不得非法施用。核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告供
    施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其後施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。查被告於九十六年間因施用第
    一級毒品案件，經本院判處有期徒刑一年二月並確定，嗣經
    減刑減為有期徒刑七月，於九十七年五月八日縮刑期滿執行
    完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告有多次施用毒品前科（見卷附台灣高等法院
    被告前案紀錄表），仍不知戒絕毒品，復施用第一級毒品，
    及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害與犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又
    扣案之注射針筒一支，係被告所有，且為其供施用第一級毒
    品海洛因所用之物，已據其供明在卷，依法併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    ，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一
    項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
