【裁判字號】    97,訴,3788
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3788號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4479號、97年度毒偵字第4568號），因被告於準備
程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「於97年6月9日採尿前
    回溯4、5日內之某時，在不詳處所」、「在臺中市東區（新
    天地餐廳）附近之加油站廁所內」，應分別更正、補充為「
    於97年6月7日上午10時許，在臺中市東區（新天地餐廳）附
    近加油站廁所內，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒中施
    打之方式」、「在上開加油站廁所內，以相同注射施打之方
    式」；其證據除「被告甲○○於本院行準備程序及審理時之
    自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、又被告前因違反毒品危害防制條例案件，先後經本院判處有
    期徒刑6月、7月、7月確定，惟均尚未開始執行等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，被告本案犯行尚
    不構成累犯，公訴意旨認構成累犯，應依法加重其刑，容有
    誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
