【裁判字號】    97,易,2829
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2829號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1373號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○可預見金融
    機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係個人財產、信用之
    表徵，如交予他人使用，有被供作財產犯罪用途之可能，其
    竟仍基於幫助恐嚇取財之不確定故意，於民國96年8、9月間
    某日，在高雄市○○區○○路某處，將其申設之郵局000000
    00000000帳號帳戶（下稱甲○○郵局帳戶）存摺、提款卡、
    密碼等資料，以新臺幣（下同）4000元之代價，售予某不詳
    年籍姓名之成年人，該人於取得甲○○郵局帳戶資料後，即
    與所屬不法集團成員，共同意圖為自己不法之所有，於96年
    9月13日以電話向乙○○恫稱：乙○○於96年9月7日所失竊
    之車號3V-7836號自小客車在其手中，要乙○○匯款25000元
    至甲○○郵局帳戶，才能取回車子云云，致乙○○心生畏懼
    ，於96年9月13日依對方指示匯款25000元至甲○○郵局帳戶
    內，旋遭提領一空。因認被告涉有刑法第30條第1項、第346
    條第1項之幫助恐嚇取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條，分別定有
    明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，均有其適用，此亦有最高法院60年台非字第77
    號判例可資參照。
三、關於被告上開出售郵局帳戶資料幫助恐嚇取財犯行事實，有
    被告之偵訊自白、被害人乙○○之警詢證詞、郵政國內匯款
    執據及甲○○郵局帳戶基本資料、交易明細在卷可證，此部
    分犯行固堪認定。惟查：前開取得甲○○郵局帳戶資料之不
    法集團成員，另意圖為自己不法之所有，以「假貸款、真詐
    財」之手法，於96年9月3日撥打電話詐騙陳姿吟，使陳姿吟
    陷於錯誤，依其指示於96年9月3日匯款29000元至甲○○郵
    局帳戶內。被告因而觸犯幫助詐欺取財罪部分，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於97年6月11日以97年度偵字第110
    47、14026號聲請簡易判決處刑，並經臺灣高雄地方法院於
    97年7月24日以97年度審簡字第3881號判處有期徒刑3月（於
    97年9月5日判決確定，下稱另案），此有另案判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，並經本院向臺灣高雄地
    方法院調閱另案卷查證無訛。則被告以一提供郵局帳戶資料
    之行為，幫助上開不法集團成員向乙○○恐嚇取財及向陳姿
    吟詐欺取財，係以一行為觸犯幫助恐嚇取財罪及幫助詐欺取
    財罪，二罪間有想像競合犯之裁判上一罪關係。準此，本案
    應為另案確定判決效力所及，依照上開說明，爰不經言詞辯
    論，諭知免訴之判決。
四、本案既經免訴判決，則臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵緝
    字第1520號移送併辦部分，本院即無從併予審理，應退由原
    承辦檢察官另為妥適之處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第12庭    審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  廖慧如
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
