【裁判字號】    97,訴,3449
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3449號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2290號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
扣案海洛因貳包（含袋重共壹點貳公克），均沒收並銷燬之。
    犯罪事實
一、乙○○曾於民國87年間，因施用毒品案件，經觀察勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再送戒治處所施以強制戒治，迄
    至88年7月28日因停止戒治付保護管束期滿而執行完畢，並
    由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以88年度戒毒偵字第27號
    為不起訴處分確定。復於上開強制戒治執行完畢釋放後5年
    內之93年間，因施用毒品案件，經法院各判處有期徒刑9月
    、5月、7月確定，前2案並經定應執行有期徒刑1年1月，甫
    於95年8月21日執行完畢。猶不知悔改，復於97年4月24日傍
    晚，在其位於臺中市○區○○路1段15號11樓之5之居處內，
    施用第一級毒品海洛因1次。另基於施用第二級毒品之犯意
    ，於97年4月24日下午在住宅以玻璃管加熱方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣97年4月25日0時50分許，在臺
    中市○區○○路1段15號前，因乙○○另案遭通緝為而警查
    獲，並在其前開居處內扣得第一級毒品海洛因2包（含袋重
    共1.2公克）。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭施用第一級毒品之犯罪事實，業經被告乙○○自白不諱
    ，並有第一級毒品海洛因2包（含袋重共1.2公克）扣案足憑
    ，復有中山醫學大學附設醫院之尿液檢驗報告附卷可稽，其
    施用第一級毒品之犯行，堪以認定。另關於上開施用第二級
    毒品之犯罪事實，被告於97年4月25日0時50分許，遭查獲後
    所採集之尿液經送驗結果，除呈可待因及嗎啡陽性反應外，
    亦呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有前述尿液報告在
    卷足憑。按正常人如未吸用安非他命，其尿水應無甲基安非
    他命反應，倘有吸用者，約70％於24小時內自尿中排出，約
    90％於96小時自尿中排出，故推算吸用時間距採尿時間最長
    可能不會超過4日，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2
    月8日（81）藥檢壹字第001156號函示在案。據此，被告於
    97年4月25日0時50分許遭查獲後所採集之尿液經送驗結果，
    既亦呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，足證被告於97年
    4月24日下午確有施用第二級毒品甲基安非他命之情事。此
    外，復有刑案資料查註紀錄表在卷可參。被告之犯行，均堪
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品及第2項之施用第二級毒品罪，被告施用毒品前持
    有毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，有刑案資料查註紀錄表在卷可
    憑。依刑法第47 條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告施
    用毒品係病態之自戕行為，且犯後坦承犯行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案海洛因2 包
    （含袋重共1.2公克），係屬毒品，依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段，沒收並銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
