【裁判字號】    97,聲,2333
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2333號
聲  請  人  乙○○○
    兼
法定代理人  丙○○
相  對  人  高幟通風工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六三五六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆萬捌仟肆佰元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間請求清償債務事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第10409號民事裁定，供擔保
    聲請免為假扣押執行，曾提供新台幣（下同）174,800元為擔
    保金，並以本院96年度存字第6356號擔保提存事件提存在案
    。茲因本件債權人於民國97年7月14日業已聲請本案訴訟強
    制執行，已領取126,400元完畢。其餘48,400元之擔保金受
    擔保利益人已同意返還，爰聲請裁定返還該擔保金等語。
三、本院查：聲請人上開所陳，業據其提出本院96年度存字第
    6356號提存書影本、擔保金返還同意書正本及公司變更登記
    事項卡正本各一件為證，並經本院調閱本院96年度存字第
    6356號及97年度取字第2903號擔保提存卷核閱屬實，從而聲
    請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
