【裁判字號】    97,聲,2246
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2246號
聲  請  人  財政部台灣省中區國稅局稽徵所
法定代理人  甲○○
相  對  人  百越實業有限公司
上列聲請人聲請選派百越實業有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主      文
選派乙○○為百越實業有限公司之清算人。
聲請程序費用百越實業有限公司負擔。
    理      由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。
    公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條之規定
    。公司法第24條、第26條之1定有明文。又公司之清算，以
    全體股東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議
    ，另選清算人者，不在此限。不能依第79條規定定其清算人
    時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，同法第79條
    、81條亦有明文，而此規定，依同法第113條規定於有限公
    司之清算，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：百越實業有限公司（下稱百越公司）積
    欠聲請人民國（下同）94、95年度營利事業所得稅核定有應
    納稅額，因百越公司原法定代理人玉安已於97年3月2日死亡
    ，且業經主管機關命令解散並廢止公司登記，復未依公司法
    第24條規定進行清算，又其公司登記資料僅有股東郭玉安1
    人，並選任郭玉安1人為董事；另郭玉安死亡後，其法定繼
    承人均已拋棄繼承，致百越公司無法進行清算事務，惟百越
    公司因欠稅之故，需要清算人處理後續稅捐問題，爰依公司
    法第113條之規定，聲請選派清算人等語。
三、經查，聲請人所指上情，業據提百越公司94、95年度營利事
    業所得稅核定稅額繳款書、個人除戶資料查詢、公司及分公
    司基本資料查詢表（上載有經濟部96年8月10日經授中字第
    09635104290號廢止備註可據）、百越公司變更登記表、郭
    玉安死亡登記書、戶籍資料、繼承系統表、拋棄繼承備查函
    各一份為證；而查依聲請人所提出百越公司變更登記表所示
    ，乙○○（68年3月26日生，身份證字號：Ｚ000000000；住
    台中縣大里市○○○街66號）曾任百越公司之法定代理人，
    且為公司創立之惟一股東，是本件由乙○○擔任百越公司之
    清算人，核屬適當。
四、依公司法第113條、第81條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    16   日
                    民事第四庭    法  官   王金洲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10   月    16   日
                                  書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
