【裁判字號】    97,訴,3867
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3867號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4357號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經依法院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由檢察官以88年
    度毒偵字第274號、88年度毒偵緝字第21號為不起訴處分。
    於同年間，又因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治1年，於91年1月23日戒治期滿執行完畢；其刑
    罰部分，則經法院分別判處有期徒刑1年2月及10月，並定應
    執行刑為有期徒刑1年10月確定。於90年間，再因施用毒品
    案件，先後經法院各判處有期徒刑10月及10月確定，嗣並定
    其應執行刑為有期徒刑1年6月確定。於94年間，復因施用毒
    品案件，經法院判處有期徒刑11月確定，於96年7月12 日期
    滿執行完畢。詎猶不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，
    於97年7月19日某時，在臺中市○區○○里○○路○段63之3
    號之住處房間內，以將海洛因溶入水中，再以注射針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年7月20日中午
    12時35分許，因乙○○被警方列為矯治機構毒品列管人口，
    經通知前往臺中市警察局第二分局採尿送驗結果，其尿液呈
    毒品嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報報請臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○自白不諱，並有中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗結果乙紙在卷可稽。足
    認被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯行堪予認定。
    次按92年7月9日新修正之毒品危害防制條例就施用毒品者，
    祇於「初犯」及「5年後再犯」2種情形，有其追訴條件之限
    制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5年內均
    無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足遮斷毒癮，而得於5年後再犯時，再予適用初犯之
    規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5年內已經再犯，被依法
    追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）施用毒品之時間在初
    犯釋放5年以後，即與「5年後再犯」之情形有別，且因已於
    「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，而無5年戒斷期之存在，自無
    再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，
    始符新法修正之本旨，最高法院95年度第7次刑事庭會議決
    議可資參照。查被告本次施用海洛因之犯行，距前次強制戒
    治執行完畢雖已逾5年，惟被告於該觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5年內，曾因施用毒品案件，經法院宣示判決確定並執
    行完畢，已如前述，並有刑事判決及台中地檢署刑案資料查
    註紀錄表附卷可稽。顯見其並非於觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢後5年內均無任何施用毒品之犯行，揆諸前開說明，
    被告所為本件施用海洛因之犯行，即無「初犯」規定之適用
    ，自毋須再重新施予觀察勒戒之處遇程序，而應直接訴追處
    罰。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪，被告施用毒品前所持有毒品之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾於94年間
    ，因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑11月確定，於96
    年7月12日期滿執行完畢，有刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    。其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
    爰審酌被告施用毒品係病態之自戕行為，且犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
