【裁判字號】    97,訴,3547
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3547號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺中監獄另案執行中）
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4137號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國92年間，因施用毒品，經本院裁定送勒戒處
    所施以觀察、勒戒，嗣因無繼續施用毒品之傾向，於92年2
    月14日執行完畢釋放。然其猶無法戒絕毒癮，又於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，於5年內之94年間，施用毒品案件，經
    檢察官以94年度毒偵字第5475號提起公訴，並由本院以95
    年訴字第268號判處有期徒刑9月、3月，應執行有期徒刑10
    月確定在案。經與其另犯經判處有期徒刑8月之竊盜案件合
    併定應執行有期徒刑1年5月確定，業於96年8月2日因假釋出
    獄付保護管束期滿，未經撤銷，視為業已執行完畢。詎乙○
    ○仍不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於97年7月6日20
    時許，在臺中縣沙鹿鎮○○○路路邊，以針筒注射靜脈之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年7月9日20時許，
    在臺中縣大肚鄉○○○路與中龍路路口處，為警盤查後，同
    意採集尿液送驗而查獲。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且被告為警所採
    集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
    檢驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應，有該中心檢驗報告1
    紙在卷可憑。綜上，足見被告之自白與事實相符，應堪採信
    。此外，復有刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄
    表各1份在卷可稽。由此可知，被告在前次觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5年內，曾再犯施用毒品案件，並經本院判刑確
    定，是被告前次所為之強制執行治療程序，顯未能收祛除毒
    癮之實效，參諸毒品危害防制條例第20條、第23條之立法理
    由，被告今在本件施用第一級毒品犯行，仍屬毒品危害防制
    條例所規範之「再犯」情形，依法應予追訴。綜此，被告於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪，堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施
    用第一級毒品罪，被告施用毒品前所持有毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。另查，被告甫於96年
    8月2日受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表附卷
    可查。被告於刑之執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，係屬累犯，依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告施用毒品係病態之自戕行為，且犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
