【裁判字號】    97,繼,2292
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2292號
聲請人即繼承人  乙○○
                丁○○
共同法定代理人  甲○○
上列聲請人呈報限定繼承丙○○財產事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、民法第1156條所定限定繼承陳報事件，由繼承開始時被繼承
    人住所地之法院管轄，非訟事件法第141條第1項定有明文。
    而民事訴訟法第28條第1項之規定，除別有規定外，於非訟
    事件準用之，此亦為非訟事件法第5條所明定。是以，非訟
    事件之全部或一部，法院認無管轄權者，即應依聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院。
二、本院查：本件被繼承人丙○○已於民國97年9月1日死亡，其
    生前最後住所地為屏東縣新埤鄉○○路3之1號，此有聲明人
    所提之被繼承人除戶戶籍謄本、相驗屍體證明書等在卷可稽
    。揆諸前開說明，本件自應由臺灣屏東地方法院管轄，聲明
    人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，為此爰依職權將
    本件移送於管轄法院即臺灣屏東地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
