【裁判字號】    97,重訴,2941
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度重訴字第2941號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾柒年拾月貳拾壹日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊
問後，認被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3
款所定之情形，而有羈押必要，於民國97年7月21日執行羈押。
茲經本院訊問被告後，認前項原因仍然存在，有繼續羈押之必要
，應自97年10月21日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第
1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭審判長法  官  唐光義
                                  法  官  郭妙俐
                                  法  官  簡芳潔
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
