【裁判字號】    97,訴,3529
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3529號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3643號），被告於準備程序中，為有罪之陳述，並聽取
當事人意見後，本院合議庭裁定受命法官獨任進行簡式審判程序
審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經送強制戒治，於民國91年2 月15日期滿，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第142
    號為不起訴處分確定。又於5年內，因施用毒品案件，經本
    院以92年度訴字第1363號判處有期徒刑7月確定，於93年8月
    8 日執行完畢。詎仍不知悛改、戒絕毒癮，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年5月19日某時，在臺中市○○
    區○○里○○路19之35號3樓住處，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年5月20日，因案至臺中縣
    警察局清水分局清水派出所接受調查時，同意警方採尿檢驗
    後，而悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時均坦承
    不諱，且被告為警查獲之時經警採集其尿液送檢驗，結果呈
    嗎啡陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測
    中心尿液檢驗報告書1份附卷可稽，足認被告自白施用第一
    級毒品之犯行核與事實相符。本件被告犯行固在其所受強制
    戒治執行完畢釋放後5年之後，然因被告既曾於釋放後5年內
    ，再因施用毒品罪而經檢察官起訴，並經法院判處有期徒刑
    7月確定，且已執行完畢，有被告刑案資料查註紀錄表可參
    。按依毒品危害防制條例第20條、第23條之立法意旨，僅限
    於初犯或5年後再犯之情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒
    治程序，倘被告於初犯後5年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於5年
    後再犯之規定，且因已於5年內再犯，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依同
    條例第10條處罰（最高法院95年度第7次刑事庭會議決議參
    照）。是本件施用毒品已非5年後再犯，被告罪行，應堪認
    定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施
    用第一級毒品罪，被告施用前之持有第一級毒品，其持有之
    犯行不另論罪。又被告曾因施用毒品案件，經本院以92年度
    訴字第1363號判處有期徒刑7月確定，於93年8月8日執行完
    畢，此有被告刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。其於徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告先前曾因施用毒品犯行接受觀察、
    勒戒、強制戒治及入監服刑，竟未能從中記取教訓，深切體
    認毒品危害己身健康之鉅，反而再次趁隙施用海洛因，顯見
    被告自制能力嚴重不足。被告於前案為警查獲後猶不思收斂
    ，繼續施用毒品不輟，益徵其身染毒癮已深，而有接受相當
    期間監禁教化之必要，以促其及早矯正吸毒惡習；惟念及施
    用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限
    ，被告更堅定表示將戒絕毒品，已多日未施用，有結決戒絕
    毒癮，及其犯罪目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10  月    16    日
                  刑事第三庭  法  官   黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官   黃毅皓
中    華    民    國    97    年    10     月    16  日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
