【裁判字號】    97,聲,2270
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2270號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主    文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸仟佰肆拾伍元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院96年度訴字第
    2270號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經查，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額，依後附計算
    書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條、第85條第1項前段
    、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
計  算  書    項      目    金  額（新台幣）    備    註
              第一審裁判費    6,170
              第一審送達費      175             公示送達
                                                登報費用
                      合計    6,345
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
