【裁判字號】    97,訴,3639
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3639號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之6
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴 (97年度毒偵字第
4128號)，被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)乙○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官聲請強制戒治並提起公訴，強制戒治部分，
    經臺灣彰化地方法院以92年度毒聲字第620號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣停止戒治後交付保護管束，於93年1
    月9日因法律修正報結，所涉刑案部分，經同院以92年度訴
    字第401號判處有期徒刑1年確定，於94年1月2日縮短刑期執
    行完畢；復於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字
    第968號判處有期徒刑1年確定，於96年6月14日執行完畢。
    仍不知悔改，無法戒除毒癮，明知海洛因業經公告列為毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款之第一級毒品，不得非法持
    有、施用，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7
    月21日中午某時，在其位於臺中市○區○○里○○○街9巷6
    號3樓之6住處，以將海洛因摻水稀釋後，再以針筒(未扣案)
    注射入人體之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年
    月24日下午3時30分許，在臺中市○區○○路與五權路口為
    警盤檢查獲，嗣於同日下午4時20分許，經其同意採集其尿
    液送驗，結果呈現嗎啡(海洛因進入人體後水解之反應)陽性
    反應，始查獲上情。
(二)案經臺中市警察局移請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、理由：
(一)本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜而依刑事訴訟法第273條之1第
    1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且依同
    法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
(二)據以論罪之證據名稱：
    1.被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
    2.臺中市警察局少年警察隊第二組委託鑑驗尿液代號與真實
      姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
      尿液檢驗報告各1紙。
    3.臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各1份。
    4.綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
(三)論罪與量刑：
    1.按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之
      第一級毒品。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告為供已施用而於
      施用前持有第一級毒品之低度行為，為其施用之高度行為
      所吸收，不另論罪。
    2.查被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行
      完畢後5年以內再故意犯本件法定刑為有期徒刑之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    3.爰審酌被告前經強制戒治之執行，猶因施用海洛因再犯本
      罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，惟
      兼衡酌其施用海洛因所生危害實以自戕健康為主，於他人
      尚無明顯重大危害，及犯後終能供認無隱，態度尚佳等一
      切情狀，量處如主文所示之刑。至被告施用第一級毒品海
      洛因所用之注射針筒1支，其本質尚可供其他用途之用，
      難認係屬專供施用毒品之器具，且未扣案，其沒收與否對
      於預防犯罪及公共利益或公共安全之維護，並無絕對影響
      ，為免將來執行困難，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第1
    1條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國   97    年    10     月    16    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
