【裁判字號】    97,撤緩,177
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第177號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件（96年度易
字第2913號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年執聲字第3229號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，前經本院於民國96年8月30日以96年度易字第2913號
    （臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第9818、10540號）
    判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月又15日，緩刑2年，於
    97 年4月23日確定在案。惟其於緩刑期前，即96年5、6月間
    至96年7月12日再犯電子遊戲場業管理條例案件，經本院於9
    7年8月14日以97年度易字第2485號判處拘役40日，於97年9
    月1日確定，受刑人前後2罪均為違反電子遊戲場業管理條例
    罪，顯見緩刑對其難收改過遷善矯治之效，爰依刑法第75條
    之1第1項第1款，刑事訴訟法第476條，聲請將上開緩刑宣告
    撤銷。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。而關
    於緩刑之撤銷亦有修正，依立法意旨說明，舊法第75條第1
    項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因，至得撤銷緩刑之原因，
    則僅於保安處分章內第93條第3項與撤銷假釋合併加以規定
    ，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，是將緩刑之撤銷分為
    「應撤銷」及「得撤銷」兩種原因，故將刑法第75條修正為
    「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者
    」、「前項撤銷之聲請，於判決確定後6月以內為之」；並
    新增刑法第75條之1規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之
    一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失
    更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反
    第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。」、「前
    條第2項之規定，於前項第1款至第3款情形亦適用之」。次
    按，於94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1
    月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1月7日
    修正施行之刑法第75條、第75條之1及第76條規定，中華民
    國刑法施行法第6條之1定有明文。從而，本件係依舊法宣告
    緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內，即應適用修正後刑法第75
    條及第75條之1為緩刑之撤銷，合先敘明。
三、另按就緩刑前故意犯他罪時之情形，如在緩刑期內受不得易
    科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，依修正後刑法第75
    條第1項第2款規定，即應撤銷緩刑之宣告，法院無裁量空間
    。惟如在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者，依修正後刑法第75條之1第1項第1款規定，以
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要時，得
    撤銷緩刑之宣告，即此時法院得斟酌被告之再犯情節，裁量
    是否撤銷緩刑之宣告。本院經核受刑人上述兩案判決正本，
    認受刑人確係於緩刑前故意犯罪，而在緩刑期內受有得易科
    罰金之拘役宣告，惟是否足認前開緩刑之宣告難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，乃須衡酌相關情況決定之。
四、經查，受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，經
    本院於96年8月30日以96年度易字第2913號判處有期徒刑3月
    ，減為有期徒刑1月又15日，緩刑2年，於97年4月23日確定
    （下稱前案），且於緩刑期前之96年5、6月間至96年7月12
    日，再犯同一罪質之電子遊戲場業管理條例案件，經本院於
    97年8月14日以97年度易字第2485號判處拘役40日，於97年9
    月1日確定（下稱後案），此有各該判決書在卷可參，顯見
    受刑人確有多次違反電子遊戲場業管理條例之違法犯行無疑
    ，且查受刑人所為後案犯行係於前案於96年4月18日為警查
    獲後未幾，另行起意犯案，顯未見惕勵、悔改之心，屢次犯
    案，足徵本院上開96年度易字第2913號案件中所宣告之緩刑
    ，業已難以收預期效果，而有執行刑罰必要之情形。本院審
    酌前開各情，認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，有執
    行刑罰之必要，而與刑法第75條之1第1項第1款之規定相符
    ，是聲請人所為上開聲請，洵屬有據，而應撤銷受刑人上開
    緩刑之宣告。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
