【裁判字號】    97,婚,539
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第539號
原      告  甲○
訴訟代理人  林瓊嘉律師
複  代理人  方鴻枝律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年10月2日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，有本院
    送達證書、言詞辯論筆錄、報到單在卷可證，且核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：兩造於民國92年12月9日公證結婚，然因個性不
    合，恐無法共同生活，遂未辦理結婚登記，亦未同住。嗣原
    告於94年10月赴澳洲求學，被告亦於95年2月同赴澳洲，然
    兩造時起爭執，被告遂於96年10月先行返台，原告則於96年
    11月間返台。兩造婚姻存續期間，因個性不合，生活習慣差
    異極大，未同住共居，故兩造既未共同生活，婚姻已生重大
    破綻，顯無法維持，且可歸責於兩造，爰依民法第1052條第
    2項之規定，請求判決離婚等語。並聲明：求為判決如主文
    所示。
貳、被告則以：自認原告所主張之事實，然為免離婚登記細節再
    起爭執，請判決離婚等語，資為抗辯。
參、得心證之理由
一、按民法第1052條第2項規定：有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之
    一方負責者，僅他方得請求離婚。立法旨趣在符合現代多元
    化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚姻破裂時
    ，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又婚姻如有
    難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應比較雙方
    之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求
    離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，以符
    公平。是婚姻是否難以維持，應斟酌破壞夫妻共同生活之具
    體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致夫妻已喪
    失維持婚姻之意欲以為斷，亦即婚姻是否已生破綻而無回復
    之希望，其難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境
    況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以決之。且婚姻係
    以夫妻之共同生活為目的，配偶應互相協力保持其共同生活
    之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以增進情感和諧
    及誠摯之相處，此為維持婚姻之基礎，若此基礎不復存在，
    致夫妻無法共同生活，無復合可能者，即應認有難以維持婚
    姻之重大事由存在。
二、查原告所主張之前開事實，有戶籍謄本、結婚公證書在卷可
    證，並經證人巫俊穎結證明確，自堪信為真實。而婚姻乃一
    男一女之兩性結合，以組織家庭共同生活為目的，且夫妻生
    活貴在相互扶持，兩造既未共同生活相互扶持，已嚴重妨礙
    家庭生活之美滿幸福，雙方於期間亦無法誠摯對談、溝通，
    兩造顯然均喪失維持婚姻之意欲；則兩造共同生活之維持婚
    姻基礎不復存在，依前開說明，自應認有難以維持婚姻之重
    大事由存在，且兩造就前開離婚事由之有責程度相同，則依
    前開說明，原告自得請求離婚。從而，原告依民法第1052條
    第2項之規定，請求判決離婚，應屬有據，自應准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                     家事法庭  法  官    陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                               書記官   巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
