【裁判字號】    97,訴,180
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    確認地上權登記請求權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第180號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
上列上訴人與被上訴人丁○○間確認地上權登記請求權不存在事
件，上訴人對於民國97年9月24日本院第一審判決提起第二審上
訴。查本件上訴標的價額為新台幣（下同）730,000元，應徵第
二審裁判費11,895元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月     16    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月     16    日
                                 書記官  黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
