【裁判字號】    97,中簡,3280
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3280號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：97年度偵字第16440號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
（公警局交字第Z00000000號）之收受通知聯者簽章欄內偽造之
「丙○○」署押共貳枚沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪。被告乙○○偽造署押之行為，係其偽造私文書之
    階段行為；偽造私文書後持以行使，其偽造私文書之低度行
    為，應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。
    另內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單（公警局交字第Z00000000號）之收受通知聯者簽章
    欄內偽造之「丙○○」署押共2枚，應依刑法第219條之規定
    ，不問屬於被告與否，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條，刑
    法第216條、第210條、第219條、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
【附錄論罪科刑法條】
《中華民國刑法第210條》
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
《中華民國刑法第216條》
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16440號
    被  告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                    籍設臺中市○○區○○路3段243巷2號5樓
                    之12
                    居臺中市○○區○○路2段36號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，審酌情節，認宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國97年4月3日15時27分許，駕駛其所任職之三立
    家廚有限公司所有車牌號碼QL-5418號自用小客貨二用車，
    行經國道3號高速公路184公里北向路段（臺中縣龍井鄉轄）
    時，因任意於路肩違規停車，遭警盤查。詎乙○○因誤以為
    已因涉詐欺案件遭通緝，為免於逮捕，竟於執勤警員依法執
    行告發時，謊報其胞弟「丙○○」之年籍資料，以供執勤警
    員製作違規舉發單，並在執勤警員所填寫之內政部警政署國
    道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（公警局交
    字第Z00000000號）之收受通知聯者簽章欄中，偽簽「丙○
    ○」之署名1次（該通知單有2聯，有複寫功能，第2聯因而
    亦有偽造之署名），以示由丙○○本人收受該通知單之意，
    並交付予執勤警員收執而行使該偽造之私文書，足以生損害
    於丙○○本人及內政部警政署國道公路警察局第七警察隊對
    於交通事件管理之正確性。嗣經交通部公路總局臺中區監理
    所彰化監理站函轉丙○○填寫之交通違規陳述單及查詢單，
    為警循線查獲，始知上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對前揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人丙○
    ○於警詢中指述情節相符，復有上開舉發違反道路交通管理
    事件通知單2聯附卷可稽。足徵被告之自白與事實相符，被
    告犯嫌洵堪認定。
二、按被告於舉發違反道路交通管理事件通知單之「收受通知聯
    者簽章欄」內偽造「丙○○」之署名，不待依習慣或特約，
    單從形式上觀察，即足以知悉係表示丙○○受領該舉發通知
    單之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情
    形，無分軒輊，自屬刑法第210條所稱之私文書（最高法院
    83年度台上字第6631號判例意旨參照）。又被告於前開通知
    單上偽造署名後，復交回警員處理，顯係對該文書之內容有
    所主張而行使。故核被告所為，係犯刑法第216條、第210條
    之行使偽造私文書罪嫌。又被告偽造署押乃係偽造私文書之
    階段行為，而其偽造私文書之低度行為應為行使偽造私文書
    之高度行為所吸收，均不另論罪。又事實欄所列之通知單上
    偽簽之「丙○○」署押共2枚，並請依刑法第219條之規定宣
    告沒收。
三、報告意旨另以：被告謊報被害人丙○○之年籍資料供警員記
    載於違規通知單上，係犯刑法第214條之使公務員登載不實
    罪嫌。惟查，刑法第214條所謂使公務員登載不實事項於公
    文書罪，須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務
    ，並依其所為之聲明或申請予以登載，而屬不實之事項者，
    始足構成，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查
    ，以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱
    使公務員登載不實。本件被告雖謊報被害人丙○○之年籍資
    料，然執勤警員製作違規舉發單時，對行為人年籍資料應有
    實質審查義務，是被告所為即與該罪之構成要件有間，報告
    意旨容有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年     9    月    16    日
                          檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                          書記官  何竹筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
