【裁判字號】    97,中交簡,2331
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2331號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4323號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月1日14時30分許至同日15時許止，在
    臺中縣霧峰鄉五福村社區內，與友人飲用啤酒之酒類，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼266-DS
    X號重型機車上路，由臺中縣霧峰鄉五福社區○○○○路2段
    往北行駛。嗣行經中投東路2段392號前，為警攔檢，因發現
    甲○○身上酒氣濃厚，經於同日15時49分許，對其施以酒精
    濃度呼氣測試，當場測得其數值達每公升0.61毫克，因而查
    悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中自白不諱
    ，並有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒精
    測定紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、刑案現場測繪圖等在卷可憑，足認被告自白確與事實相
    符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本件被告坦認於駕車前確有飲用酒類之事實，且為警攔
    查時，身上酒氣濃厚，經對其測量呼氣中酒精濃度達每公升
    0.61毫克，顯逾道路交通安全規則第114條第2款所定吐氣所
    含酒精濃度超過每公升零點25毫克而不得駕車之程度，顯具
    相當之危險性。且被告為警查獲、測試或詢問過程，有語無
    倫次、含糊不清、意識模糊，注意力無法集中之情形，亦有
    附卷之刑法第一百八十五條之三案件查獲測試觀察紀錄表可
    稽，綜上各情相互以參，足認係被告已因酒後受酒精影響致
    其注意能力減退而無法妥適駕車，故其當時已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態之事實，已堪認定。是本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告對於酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，當有所悉，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精
    濃度達每公升0.61毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故，但對行車安全已生
    危害，自應予以相當之非難。又被告前於94年間業因犯服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官作成緩起訴處分，嗣經職權送再議，經
    臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官駁回再議確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附本院卷足據，而未能記取教訓，
    再犯本案，實屬不該，惟念及犯後坦承犯罪，犯後態度尚佳
    ，並酌量被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段，第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
