【裁判字號】    97,訴,3923
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3923號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4288號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
扣案第一級毒品海洛因壹包（含袋重約零點貳公克）、第二級毒
品甲基安非他命壹包（含袋重約零點公克），均沒收並銷燬之
。
    犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處應執行
    有期徒刑6月確定，甫於民國95年9月29日執行完畢。又前因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經送強制戒治，因認無繼續執行強制戒治之必要，於94
    年8月15日釋放。詎其猶不知悔改，復於前開強制戒治執行
    完畢釋放後之5年內，於97年8月18日6時許，在高雄市○○
    ○○道之某車內，以將海洛因摻在香煙中點火吸食方式，施
    用第1級毒品海洛因1次；另於97年8月17日4時許，在高雄縣
    仁武鄉○○村○○街12號2樓住處浴室，以將第2級毒品甲基
    安非他命置於玻璃球內用火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用
    第2級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年8月18日14時20分許
    ，因形跡可疑，在臺中市○○區市○路與環中路口，為警盤
    檢查獲，並當場扣得海洛因1包（含袋重約0.2公克）及甲基
    安非他命1包（含袋重約0.3公克）而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭施用第1級毒品海洛因及第2級毒品甲基安非他命之事實
    ，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，並有海洛因1
    包（含袋重約0.2公克）及甲基安非他命1包（含袋重約0.3
    公克）扣案可佐。且被告為警查獲時，經警採集尿液送驗結
    果，呈現嗎啡及甲基安非他命陽性反應，此有中山醫學大學
    附設醫院藥物檢測中心之尿液檢驗報告在卷可證，足認被告
    之自白與事實相符。此外，復有刑案資料查註紀錄表、全國
    施用毒品案件紀錄表在卷可參。是本件被告前因施用毒品案
    件，經送強制戒治，於94年8月15日執行強制戒完畢釋放後
    ，5年內再犯本件施用毒品之罪行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品及同條第2項之施用第2級毒品罪行。被告持有第1級
    毒品海洛因及第2級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用
    第1級毒品及第2級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    所犯上開2罪間，罪名互異，犯意各別，應予分論併罰。又
    被告曾受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表附卷可
    稽，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品係自戕
    之病態行為及犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑。扣案第一級毒品海洛因1包（含
    袋重約0.2公克）、第二級毒品甲基安非他命1包（含袋重約
    0.3公克），係屬毒品，依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，沒收並銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
