【裁判字號】    97,繼,2265
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2265號
聲  明  人  己○○
聲  明  人  丙○○
聲  明  人  乙○○
聲  明  人  戊○○
聲  明  人  甲○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母，民法第1138條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人丁○○不幸於
    民國97年7月28日死亡，聲明人己○○、丙○○、乙○○、
    戊○○及甲○○為被繼承人之子輩卑親屬，因自願拋棄繼承
    權，爰提出繼承系統表、聲明書、戶籍謄本、印鑑證明等文
    件聲請核備等語。
三、經查本件被繼承人丁○○於97年7月28日死亡，被繼承人之
    第一順序繼承人己○○、丙○○、乙○○、戊○○及甲○○
    已於97年9月23日向本院聲明拋棄繼承，業於97年10月3日准
    予備查，有本院依職權調閱97年度繼字第2167號拋棄繼承事
    件卷宗可稽，聲請人重複聲明拋棄繼承，即無必要，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
              家事法庭       法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                             書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
