【裁判字號】    97,簡,984
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第984號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第16927號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條所為禁止實施家庭暴
力行為之裁定，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院行準備程
    序時之自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第277條第1項、第
    55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
