【裁判字號】    97,家聲,386
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第386號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請許可終止收養關係事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○與陳材鴻（已於民國九十七年一月十二日死亡）
間之收養關係應予終止。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被收養人甲○○（女、民國○○年○○
    月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）於86年10月20
    日為陳材鴻（男、25年9月8日生、身分證統一編號：Ｚ00000
    0000號）所收養，因陳材鴻已於97年1月12日死亡，爰依民
    法第1080條之1第1項規定，聲請許可終止與養父陳材鴻間之
    收養關係。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係；法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第 1080條之1
    第1、5項分別定有明文。
三、經核收養人陳材鴻於97年1月12日死亡，有除戶戶籍謄本在
    卷可證，又查收養人死後，收養家庭除收養人一人之外已無
    任何其他親屬，收養目的已不存在；此外經本院訊問被收養
    人之本生父母，均同意其返回原生家庭，有訊問筆錄在卷可
    證，足可認為本件終止收養查無顯失公平之情形，聲請人之
    聲請，為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
