【裁判字號】    97,聲,4468
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4468號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號（現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2630號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月
，併科罰金新臺幣壹萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
甲○○因犯詐欺等罪，經法院先後判處如附表所示之刑，均經分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四十二條第三項，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
