【裁判字號】    97,國,28
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度國字第28號
原      告  丙○○
            甲○○
被      告  臺灣高等法院臺中分院
法定代理人  乙○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之
    。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：六、起
    訴不合程式或不備其他要件者，民事訴訟法第249條第1項第
    6 款定有明文。又提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）1,000元，惟
    查本件原告起訴除請求判命被告應給付原告100元外，另有
    請求命被告為回復其名譽之適當處分，於報紙登載道歉啟事
    ；前者為財產權訴訟，後者為回復名譽請求權，係屬非因財
    產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之14規定徵收裁判費
    3,000元。本件原告僅繳納財產權訴訟部分之裁判費1,000元
    ，尚欠非因財產權訴訟之裁判費3,000元，上開事項業經本
    院於民國（下同）97年10月2日裁定命原告於5日內補正，該
    項裁定已於97年10月7日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、經查，原告嗣僅提出其於97年2月27日應本院97年度補字第
    244號裁定所為之繳費收據影本（查該事件因原告未補繳全
    部裁判費，業經本院裁定駁回原告之訴，參原告所提本院97
    年度國字第18號民事裁定影本，及本院職權調閱97年度補字
    第244號民事裁定），惟逾期迄未補繳裁判費，有本院民事
    科查詢簡答表在卷可按，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
