【裁判字號】    97,上更(一),199
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  張淑琪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十七年十月二十二日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為違反毒品危害防制條例犯罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項三款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國（下同）九十七年七月二十二日
    執行羈押，至九十七年十月二十一日，三個月羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十七年十月二十二日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
            刑事第二庭   審判長法  官   李  璋  鵬
                               法  官   胡  森  田
                               法  官   胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   陳  文  琴
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
