【裁判字號】    97,毒抗,1236
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度毒抗字第1236號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      2號
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，經檢察官聲請觀察勒戒，不服
臺灣臺中地方法院中華民國97年8月21日第一審裁定（ 97年度毒
聲字第796號，聲請案號： 臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵
字第3913號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月，毒
    品危害防制條例第二十條第一項定有明文。
二、檢察官聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十七年七月十九
    日當日或往前回溯四至五日內某時，在某不詳地點，施用第
    一級毒品海洛因一次，嗣於九十七年七月十九日下午二時五
    十分許，在臺中縣豐原市○○路與大明路口為警查獲，並扣
    得海洛因一包（毛重0.3公克）、針筒一支。 訊據被告雖否
    認上開犯行，惟其為警查獲後所採集之尿液經送驗結果呈毒
    品嗎啡陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測
    中心尿液檢驗報告一紙附卷可稽，並有上開扣案證物可資佐
    證。爰依毒品危害防制條例第二十條第一項之規定，聲請裁
    定將被告送勒戒處所施以觀察、勒戒等語。原審因而認檢察
    官之聲請為正當，依毒品危害防制條例第二十條第三項、觀
    察勒戒處分執行條例第三條第一項，裁定將抗告人送勒戒處
    所觀察勒戒，於法並無不合。抗告人抗告意旨未具任何理由
    ，僅空言表示不服原審裁定，自無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
