【裁判字號】    97,上訴,1603
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1603號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
指定辯護人  方文獻律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣苗栗
地方法院97年度訴字第215號中華民國97年5月7日第一審判決（
起訴案號：臺灣苗栗地方法院檢察署97年度偵字第778號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○（下稱被告）雖辯稱：該支土造雙管長
    槍及子彈部分，係其在員警未查悉前主動供出，符合自首之
    規定應減刑，且其未曾持以從事犯罪，有犯罪之情狀顯可憫
    恕之情形，原審未及審酌云云。然查：（一）證人乙○○即
    本案搜索、承辦之小隊長到庭證稱略以：此案是其最先接觸
    的，其在偵辦一件竊盜案件時，犯嫌向其談及被告持有單、
    雙管槍枝各一，其帶隊與魯竟成等人持搜索票前去搜索，先
    查到單管槍枝後，更確信有另一雙管槍枝，又勸說被告，被
    告始帶同其至雞舍取出該槍等語。顯見被告持有該雙管槍枝
    之犯罪確已存在，且為該管公務員確知其犯罪事實之梗概，
    並有事實足對被告發生合理可疑之確信，自已不符自首之規
    定，被告辯稱符合自首云云，要無足採。（二）被告另辯以
    ：其持有槍枝未曾從事犯罪之用，有可憫恕之情形云云。惟
    按刑法第五十九條之酌量減輕其刑，必須犯罪另有特殊之原
    因與環境等等，在客觀上足以引起一般同情，認為即予宣告
    法定低度刑期尤嫌過重者，始有其適用（最高法院四十五年
    台上字第一一六五號判例參照），本件被告非法持有具殺傷
    力之改造槍枝、子彈等違禁物，有影響社會治安之虞，其犯
    行客觀上不足以引起一般同情，自不宜依刑法第五十九條酌
    減其刑。被告上訴非有理由，應駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
