【裁判字號】    97,上訴,2270
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2270號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄彰化分監
                    現於台灣台中監獄
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第1938號，中華民國97年8月13日第一審判決（起
訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第2132號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：原審判決被告基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年5月14日晚間7時許，在彰
    化縣和美鎮○○路附近某寺廟內，以將第一級毒品海洛因粉
    末置入注射針筒內加水後，再以針筒注射手臂血管之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年5月14日晚間7時10分許，在同上寺廟
    內，以將第二級毒品甲基安非他命放入玻璃吸食器內燒烤吸
    其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。分別論
    處被告施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，施用第二級毒品
    ，處有期徒刑陸月。但被告回想自己吸毒之過程是將一、二
    級毒品同時放在玻璃管中以火烤方式同時使用，另證物注射
    針筒均是全新未曾使用過，係一行為而觸犯二罪名，應從一
    重處斷，是原判決就被告一行為犯罪行為，分論二罪核有不
    當云云。惟查本件被告於警訊時自白其最近一次是十四日晚
    上七時左右在和美鎮○○路附近的廟宇施打一級毒品海洛因
    ，將毒品海洛因滲水以注射針筒注射手臂的靜脈（見警訊卷
    第三頁）。偵查中供稱其最後一次施用海洛因是在97年5月
    14日晚間7時左右，在彰化縣和美鎮○○路附近某寺廟內，
    海洛因粉是用注射方式，並稱同時同地也有施用安非他命，
    施用方式是用扣案的吸食器施用等語（見偵查卷第七頁），
    原審審理時，坦承於97年5月14日晚間7時許，在彰化縣和美
    鎮○○路附近某寺廟內，以將第一級毒品海洛因粉末置入注
    射針筒內加水後，再以針筒注射手臂血管之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次。另於97年5月14日晚間7時10分許，在同
    上寺廟內，以將第二級毒品甲基安非他命放入玻璃吸食器內
    燒烤吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    並稱兩次中間差十分鐘，約七點施用海洛因，七點十分施用
    安非他命，有審判筆錄可稽（見原審卷第四三頁）。由以上
    被告之自白綜合以觀，足以證明被告施用毒品海洛因是以注
    射針筒施用，而被告施用安非他命是以將第二級毒品甲基安
    非他命放入玻璃吸食器內燒烤吸其煙霧之方式施用，且前後
    施用甚明，其上訴始稱回想自己吸毒之過程是將一、二級毒
    品同時放在玻璃管中以火烤方式同時使用，顯係為卸輕罪之
    詞，不足採信。此外且被告為警採集其尿液送驗結果，確呈
    嗎啡及甲基安非他命陽性反應，此有彰化縣警察局和美分局
    被採尿人暨毒品真實姓名與編號對照表及詮昕科技股份有限
    公司於97年5月23日出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷
    可稽。再扣案之白色粉末1包，經鑑驗結果，確係海洛因無
    訛（驗餘淨重0.0367公克），有行政院衛生署草屯療養院鑑
    定書1紙在卷可參；而扣案之白色結晶物2包，經檢驗結果，
    袋內確係呈甲基安非他命成分無訛（合計毛重0.01公克），
    亦有彰化縣警察局和美分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品
    初步檢驗報告單1紙在卷可參。此外復有該第一級毒品海洛
    因1包（驗餘淨重0.0367公克）、甲基安非他命2包（合計毛
    重0.01公克）、鏟管1支及玻璃吸食器1個扣案可資佐證，足
    徵被告於原審之自白確與事實相符，本件事證明確。被告上
    訴認無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○李到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
