【裁判字號】    97,附民,2
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  丙○○(即廖核宥).
                    之二
被      告  甲○○
上列被告因詐罪案件（95年度上易字第1466號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
      主  文
原告之訴駁回。
      事  實
一、原告聲明求為判決，被告應賠償原告新台幣陸佰肆拾萬
    仟肆佰拾捌元及自起訴狀繕本送達翌日即九十七年一月八
    日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。其事實上
    陳述略以：被告等向原告詐稱將錢存在歐盛銀行可獲得較高
    之利息，實際係從事外匯保證金交易，致原告虧損，經扣除
    原告償還之數額後尚積欠原告上開數額，爰求為判決如訴之
    聲明：並援用刑事訴訟之證據。
二、被告等具狀否認犯罪，被告丙○○坦承就被告之損失有疏失
    ，就親情、原告之身體狀況及家庭失和的情況，陳明願承擔
    上開損失。
      理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告等被訴背信案件，業經本院判決無罪在案。依照首
    開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  許  旭  聖
                                法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
