【裁判字號】    97,上易,1615
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1615號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲男  真實姓名年籍詳卷附真實姓名對照表所示。
上列上訴人因恐嚇案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第25
19號，中華民國97年7月29日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵續字第189號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下簡稱被告）上訴意旨略以：(一)原審將告訴
    人列為證人隔離訊問時，告訴人丁男、戊女除僅就彼等聲稱
    被告有說「你給我小心一點」等字眼加以恐嚇相同外，其於
    就被告在如何距離、對誰講及二位告訴人之位置說「你給我
    小心一點」這幾個字，均不相同，甚至戊女證稱並不確定被
    告是講「你給我小心一點」，只是她聽起來是這個意思（因
    戊女聽不大懂台語）。另證人乙男於辯護人詰問當天更是答
    非所問，僅於原審法官就被告有無說「你給我小心一點」訊
    問時指證有，就詰問過程明顯可知證人丁男、戊女及乙男有
    串證之虞，且未說實話，原審未再查明，即認定被告有恐嚇
    行為，顯然率斷。(二)原審就被告請求傳喚證人杜○○（按：
    即甲男之妻丙女）及當天到場處理之員警到庭，及對證人丁
    男、戊女及乙男測謊以發現事實真相未加理會，有審判期日
    應調查之證據未予調查之違背法令。(三)爰提起上訴請求撤銷
    原判決云云。惟查：
(一)、按「查被害人之指訴，查與事實相符者，可作為證據，證人
    係就其見聞事項而為陳述，不因與被告認識與否而生影響，
    被害人及證人之供證，基本事實相同，縱前後陳述細節稍有
    差異，亦不影響其證據之效力，究應如何採證，乃事實審法
    院之職權，苟事實審法院之採證，與經驗、論理法則無違，
    即無違法可言」（最高法院80年度台上字第5210號判決要旨
    參照）。查告訴人、證人之陳述有部分前後不符，或相互間
    有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以
    斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信；
    尤其關於細節方面，告訴人之指陳及證人之證言，難免因時
    間與記憶等因素，略有出入或故予誇大渲染，然其對基本事
    實之陳述，若果與真實性無礙時，則仍非不得採信。本件告
    訴人丁男、戊女於原審審理中縱對被告在如何距離、對誰講
    及二位告訴人之位置等細節方面證述雖略有出入，但其指證
    被告有說「你給我小心一點」等語之事實，則始終如一，證
    人乙男於原審審理時亦證稱有聽到被告嗆丁男「你給我小心
    一點」這句話（見原審卷第26頁），原審採信丁男、戊女於
    原審之對基本事實之陳述，為其證據取捨之職權行使，自難
    謂與採證法則有違。
(二)、又關於原審就被告請求傳喚證人丙女（即甲男之妻）及當天
    到場處理人之員警到庭，及對證人丁男、戊女及乙男測謊等
    事項：
  1.原審就被告請求傳喚證人丙女到庭說明當案發經過，及對丁
    男等人測謊，原判決亦已敘明「又被告、辯護人雖另聲請再
    行傳喚證人丙女到庭說明當案發經過，惟查此部分事實經過
    ，業經證人丁男、戊女於本院審理中到庭證述，證人丙女亦
    於警偵訊中就當日事發情節等說明甚詳，經相互參核，併參
    酌被告前述自白不諱之內容，已足使本案得有確然之心證，
    乃被告、辯護人此部分所請，即無必要，合應予以駁回」、
    「再按按測謊係以問卷（控制問題法、混合問題法）詢問受
    測者，受測者回答時之生理反應經儀器紀錄後據以研判回答
    之問題有無說謊。受測者有無從事某一具體犯罪行為，面對
    測謊時已轉化為內在記憶僅受測者知悉，當其外在口語回答
    與內在記憶不一致時，其生理即形成衝突，而產生刺激情緒
    波動之反應，此衝突造成之生理反應現象不因施測者詢問之
    題序、語氣之變化而消失，僅說謊者有之，未說謊者因無行
    為之記憶，故其回答涉案問題時無內外在衝突造成之生理反
    應。測謊以曾否從事具體『行為』作為測試標的，有意義之
    具體行為係屬長期記憶不致遺忘，抽象概念如數字、時間、
    內在意識歷程或主觀感受等有可能遺忘，若以受測者不復記
    憶事項作為測試標的，則其生理反應將無法形成內外衝突之
    特徵，測謊結果即無從研判。此為本院執行審判職務所得知
    悉之事項，無庸舉證。而本件事發距今已逾7月有餘，且雙
    方所處氛圍不佳，已無從排除因時間、或主觀感受、內在潛
    意識之默化而影響生理反應之可能，是被告、證人丁男、戊
    女縱受測謊鑑定，亦難期其結果必與事實相符。況測謊鑑定
    僅供審判參考，非可據為唯一之論據，本院既經審酌被告部
    分自白、證人丙女、丁男、戊女之證述，而就本案實體得有
    確然心證，有如前述，自無須再行送請測謊鑑定，故被告、
    辯護人聲請將被告、證人丁男、戊女送請測謊鑑定，經核亦
    無必要，併予以駁回」（見原判決第 6頁）。本院認原判決
    所論述無再傳訊證人丙女到庭及為測謊必要，要無不合，上
    訴意旨仍執原詞請求再傳訊證人丙女到庭及為測謊，本院認
    均無必要，應予駁回其聲請。
  2.次按，依證人丁男、戊女之證詞，本案係因甲男出言恐嚇丁
    男、戊女致丁男、戊女心生畏懼而報警處理，員警既非案發
    當時在場之人（員警到場處理既在甲男出言恐嚇丁男、戊女
    之後），又如何證明案發經過之事實為何？被告上訴意旨聲
    請傳喚當天到場處理人之員警作證，核亦無必要。
(三)、綜上，本件被告上訴為無理由，應駁回其上訴。
三、檢察官上訴意旨略以：茲據告訴人丁男、戊女具狀請求上訴
    ，略以：被告甲男原犯本件妨害自由罪，為坦認犯行，猶飾
    詞狡辯，毫無悔意，然原審僅判處被告拘役三十五日，顯屬
    過輕等語。經核閱上開聲請人所述事項，認其聲請上訴尚非
    顯無理由。爰以其聲請理由為上訴理由提起上訴云云。查原
    審審酌被告犯罪後否認犯行，態度不佳，且出言恐嚇證人丁
    男、戊女，致其等因此身心惶恐，行為亦非可取，及其與證
    人丁男、戊女間之關係、雙方相處間之氛圍等一切情狀，量
    處被告拘役三十五日，本院認原判決量刑並無不當，檢察官
    以原審量刑過輕為由指摘原判決不當，其上訴為無理由，亦
    應駁回檢察官之上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
