【裁判字號】    97,抗,488
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第488號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間訴訟救助事件，對於中華民國97
年9月18日臺灣彰化地方法院 97年度救字第19號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
准予訴訟救助。
    理  由
一、抗告人抗告意旨略以：抗告人因受制於相對人之恫嚇尋釁，
    造成身體諸多病痛，舉家東藏西躲，無法安心工作，且抗告
    人名下亦無財產及所得，有全國財產稅總歸戶財產查詢清單
    、所得資料為證；又抗告人向財團法人法律扶助基金會雲林
    分會申請法律扶助經審查後已獲准許准予全部扶助，爰依法
    就與相對人間之請求損害賠償事件，聲請裁定准予訴訟救助
    ，暫免審判費用等語。
二、原法院裁定略以：抗告人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟
    救助，未提出能即時調查之證據，以釋明其主張為真實，請
    求無從准許，裁定駁回抗告人之聲請。
三、按經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助，為法律扶助法第62條前段所明定。經查：本件抗告人就
    其與相對人甲○○間請求損害賠償事件，已聲請財團法人法
    律扶助基金會雲林分會准予扶助在案，有該分會審查決定通
    知書在卷可稽，依上說明，抗告人聲請訴訟救助，並無不合
    ，原裁定予以駁回，尚有未當，應予廢棄，准予訴訟救助。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
相對人得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
