【裁判字號】    97,上訴,2462
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2462號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第2988號中華民國97年8月19日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第1996號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本審記載事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
二、按協商判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於訊問
    程序終結前，撤銷合意或撤回協商聲請者； 第2款被告協商
    之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪非第455條之
    2第1項所定得以聲請協商判決者； 第6款被告有其他較重之
    裁判上一罪之犯罪事實者； 第7款法院認應諭知免刑或免訴
    、不受理者。 或協商判決違反同條第2項「法院應於協商合
    意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或
    二年以下有期徒刑、拘役或罰金刑為限」之規定者，不得上
    訴，刑事訴訟法第455條之10第1項定有明文。 又同法第367
    條前段： 「第二審法院認為上訴有第362條前段之情形者，
    應以判決駁回之」、同法第372條規定：「第367條之判決上
    訴時，第二審法院認其為無理由而駁回上訴，或認為有理由
    而發回該案件之判決，得不經言詞辯論為之」，此依同法第
    455條之11第1項規定對於協商判決之上訴準用之。
三、本案上訴人即被告（下稱被告）甲○○不服原判決而提起上
    訴，其理由略謂：被告於篩檢尿液時在廁所內撿到一包尿液
    ，當天檢察官與法警特地前往被告工作地了解被告的工作性
    質與工作情形，在時間緊迫被告趕著回公司上班情形下，被
    告即因尿不出來一時失慮而將撿到的尿液倒在尿筒杯送往檢
    驗中心後趕回上班，經深思熟慮後於當天下午趕回醫院告知
    上情，想重新接受尿液檢驗，無奈工作人員告知來不及了，
    請鈞院准予被告自費檢驗尿液之DNA以證明受檢驗之尿液實
    非被告所有云云。經查：被告因犯案件，經檢察官提起公訴
    ，於第一審行審理程序時，檢察官因被告已認罪（參原審卷
    第15頁反面、第16頁），而請求本件依協商程序而為判決，
    並經原審法院、被告之同意後，就被告願受科刑之範圍事項
    於審判外進行協商。而被告未選任辯護人，原審法院乃依同
    法第455條之5第1項規定， 指定該院公設辯護人蔡育萍為其
    辯護人以協助進行協商，協商中被告表示所願受之科刑為施
    用第一級毒品罪處有期徒刑九月，經當事人雙方合意且被告
    認罪，由檢察官聲請原審法院改依協商程序而為判決，原審
    法院乃當庭對被告告知其認罪之罪名及其法定刑之刑度。並
    告知下列事項：一如適用協商程序判決，被告喪失受法院依
    通常程序公開審判之權利、保持緘默之權利、與證人對質或
    詰問證人之權利。二協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第
    1項第1款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官
    撤回協商聲請者； 第2款被告協商之意思非出於自由意志者
    ；第4款被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決
    者；第6款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同
    條第2項「法院應於協商合意範圍內為判決； 法院為協商判
    決所科之刑，以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金
    為限」之規定者外，不得上訴。且原審在協商合意範圍內為
    判決，有原審審判筆錄、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲
    請書（ 參原審卷第15-18頁）在卷可參，經核於法並無不合
    。被告上訴理由謂：本件據以認定被告施用第一級毒品之尿
    液實非被告所有云云，惟本件經被告於原審審理時供稱確實
    無誤後表示認罪，並同意檢察官聲請認罪協商，復有原審公
    設辯護人在場協助進行認罪協商程序，且本案並無刑事訴訟
    法第455條之4各款所列情形，揆諸上揭理由，依法不得上訴
    ，被告上訴為不合法，應予駁回，並不經言詞辯論逕行判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11第1項、第367條前
    段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     16    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
