【裁判字號】    97,上易,1582
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1582號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號（另案在臺灣臺中看守所羈押中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第24
94號中華民國97年7月21日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署97年度偵字第11773號），提起上訴，本院判決如
下：
    主          文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨略以：被告犯後
    深感後悔，且於法院審理時坦誠認罪，觀之其他亦犯竊盜罪
    ，坦承犯罪而條件相當者，均未判如此重刑，惟原審判處被
    告重刑，對被告欠缺客觀及公平性云云。
三、經查，原審以被告罪證明確，適用刑法第321條第1項第4款
    （原審判決據上論斷欄，漏引刑法第28條，應予更正補充）
    之規定，認被告結夥三人以上竊盜，累犯，並審酌被告不思
    循正途以謀正當利益，竟為私利，與他人結夥行竊，缺乏對
    他人財產權須予以尊重之觀念，且衡酌被告素行非佳，本件
    竊盜物品之價值，對被害人所造成之損害，被告犯後坦承犯
    行，態度良好，及被告犯罪之目的、手段、智識程度等一切
    情狀，因而判處被告有期徒刑七月。是以，原審已考量被告
    之犯罪動機、手段、被告之素行、品行、犯罪所生之損害、
    犯罪後之態度等事項，已斟酌刑法第57條各款所列情狀，敘
    明其科刑之依據，原審之量刑亦未逾法定刑度，亦無過重或
    失輕之不當情形，則本院對原審法院之職權行使，原則上應
    予尊重。且本案被告所犯為刑法第321條第1項第4款之結夥
    三人以上攜帶兇器竊盜罪，其最低之法定刑度為有期徒刑六
    月，且被告構成累犯，依刑法第47條第1項之規定應加重其
    刑，是以原審量處有期徒刑七月之刑，已屬從輕量刑，被告
    上訴認為原審量刑過重云云，顯有誤會。
四、本院審酌上情，認為原審認定事實、適用法律均無違誤，且
    原審判決之量刑亦無過重或失輕之不當情形，依前述最高法
    院判例、判決意旨，本院對於第一審審法院之職權行使，原
    則上應予尊重，被告之上訴，難認為有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  劉  柯  裕
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
