【裁判字號】    97,上訴,1856
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1856號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                      號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第1435號中華民國97年6月20日第1審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第1623號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第1審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第1審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二(一)上訴人即被告（以下稱被告）甲○○上訴理由略謂：與被告
    同有施用毒品而以美沙冬替代療法之人，有予以緩起訴處分
    之例，原審判決未予審酌逕予判處被告犯施用第1級毒品罪
    ，並量處有期徒刑7月云云，而指摘原判決有適用法令不當
    云云。
  (二)惟按「毒品危害防制條例第21條第2項規定：「依前項規定
    治療中經查獲之被告應由檢察官為不起訴處分，但以1次為
    限。」，所稱「依前項規定治療中經查獲」，係指依該條第
    1項規定，犯同條例第10條之罪者，於犯罪未發覺前，即自
    動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治療，而於治療中始
    經查獲該項未發覺之犯罪而言；至於治療中再犯施用毒品之
    罪經查獲者，則不包括在內。」，最高法院97年臺上字第34
    69號、3219號、4040號、3801號、97臺非字第314號判決意
    旨參照。本案被告雖稱伊於97年1月17日起前往「行政院衛
    生署彰化醫院」接受美沙冬替代療法，並於偵查中提出診斷
    證明書1紙附卷為據（偵查卷第15頁），惟本件係被告上開
    治療中之97年2月21日下午14時30分許再度施用第1級毒品海
    洛因而經警查獲，有彰化縣警察局溪湖分局刑事案件報告書
    1 件附於偵查卷第1頁可憑，是被告犯本案施用第1級毒品罪
    ，即無毒品危害防制條例第21條第2項之適用至明；次查被
    告在本院未另提出其他有利之證據及辯解，其上訴無理由，
    應予以駁回。
三、被告經本院合法傳喚，無正當之理由不到庭者，爰不待其到
    庭陳述，逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
