【裁判字號】    97,交抗,1223
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定    97年度交抗字第1223號
抗  告  人  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
法定代理人  甲○○
受處分人    乙○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服台
灣台中地方法院，中華民國97年9月11日所為裁定（97年交聲字
第2339號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審裁定書之理由(如附件)。
二、抗告意旨略以：抗告人即交通部公路總局臺中區監理所豐原
    監理站（下稱抗告人）裁罰受處分人新臺幣（下同）6萬元
    ，係依據道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款及同條例
    第1項第3款之規定，即駕駛人經依第1項規定吊扣駕駛執照
    ，並於吊扣期間再有第一項情形者，處新台幣6萬元罰鍰。
    又緩起訴處分乃附條件之不起訴處分，亦即是不起訴之一種
    。檢察官為緩起訴處分時依刑事訴訟法第253條之2第1項規
    定對被告所為之指示及課予之負擔，係一種特殊之處遇措施
    ，並非刑罰，故本案經檢察官為緩起訴處分確定後，宜視同
    不起訴處分確定，抗告人依行政罰法第26條第2項規定，就
    違反行政法上義務規定予以裁處，並無違誤云云。
三、經查：
  (一)本件受處分人違規行為已經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    於96年7月26日以96年度速偵字第3610號為緩起訴處分確定
    在案，緩起訴期間為1年，並命受處分人於收到檢察官緩起
    訴處分命令通知書後2個月內，支付5萬元予台中市觀護志工
    協進會，有臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站違反道路交通管
    理事件裁決書、緩起訴處分書及台灣高等法院台中分院檢察
    署96年度上職議字第4069號處分書、繳款收據及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷足憑。
  (二)按行政罰法第26條明定一事不二罰，依其立法理由觀之，「
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於
    刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較
    強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再
    處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之
    ，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入
    或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政
    目的，行政機關仍得併與裁處。」故刑罰與行政罰，其處罰
    行為人違法行為之目的相同。若依刑事法律處罰，已足資警
    惕行為人時，實無為一事二罰再處行政罰之必要。刑事訴訟
    法第253條之2規定，命被告為金錢給付、勞務給付及處遇措
    施的部分，應得被告之同意 (因涉及被告之人身自由及財產
    的拘束，且產生未經裁判即終局處理案件之實質效果，自應
    考慮被告之意願）。上開金錢給付、勞務提供雖均不屬「刑
    罰」性質，但實質上均係對行為人的制裁，並且也造成行為
    人財產、自由、尊嚴等權利不利的影響。故本件檢察官所為
    對於受處分人為緩起訴處分，並命向台中市觀護志工協進會
    繳交5萬元款項，已產生實質刑罰之效果，與單純不起訴處
    分顯然有別甚明。是則，本件對於金錢裁罰部分，已依懲罰
    作用較強之刑事法律制裁後，即無再依行政法為相同處罰之
    必要。故原審法院將原處分關於罰鍰部分撤銷，諭知不罰，
    於法即屬有據，應予維持。抗告人上開抗告顯無理由，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
            交通法庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
