【裁判字號】    97,上易,1156
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1156號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣南投地方法院96年度易字
第460號，中華民國97年5月13日第一審判決，提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決並無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、上訴人臺灣南投地方法院檢察署檢察官上訴意旨固以(一)被告
    甲○○確有起訴書所載犯罪事實，業據告訴人於偵查中證述
    明確，並有法務部票據信用資訊連結作業查詢明細表 1份在
    卷可憑；(二)被告確實有交付原審判決附表一編號1、2所示之
    票據予告訴人，並由被告或被告與告訴人共同持如附表一編
    號3至10所示之票據向他人借款，被告有取得借款等事實，
    業據被告供承及告訴人證述無誤；(三)本件告訴人乙○○與被
    告間固自93年間1月15日起至95年4月17日間，陸續有金錢往
    來，惟在95年 5月以前並無異常情形，此由原審判決附表二
    (一)、(二)、(三)所示之往來紀錄，均係有借有還，是告訴人所得
    知悉者，係被告每次借款後，均能償還，被告所借款項，係
    供暫時週轉之用，足徵告訴人確係相信被告於本件借款及借
    票時，均會依其保證之時清償及返還，才會借款予被告。縱
    認告訴人對於被告之經濟狀況有初步認識，且被告曾告知其
    所經營之商店需資金週轉，致告訴人認被告並非自始無意償
    還借款及返還票據；然週轉不靈與被告對外舉債逾新臺幣（
    下同）8、900萬元之財務狀況實有相當差距，是尚不得以告
    訴人應對被告之經濟狀況有所了解，即認告訴人並未陷於錯
    誤。原審以告訴人應知悉被告之經濟狀況，被告應無特意表
    明其經濟狀況之必要，縱有表示，告訴人亦不會因此而為借
    款或借票與否之依據，顯有認定事實不依憑證據之違法。(四)
    被告在借款之時，確實已有資金缺口，業據被告於偵查中供
    承在卷，足徵被告明知已無力清償借款，仍向告訴人借款及
    借票，是被告於上開時期向告訴人借款之初，並簽發原審判
    決附表一編號1、2之票據做為借款擔保，並向告訴人保證會
    在票據屆期前繳付票款，使告訴人誤信而借予被告如附表一
    所示編號3至10之支票。(五)被告係於95年4月底向告訴人借款
    ，業據被告供陳及告訴人證述屬實。縱被告於本件借款前之
    95年4月3日曾匯款20萬元入告訴人之杉彩商行臺中商業銀行
    崇德分行支存帳戶中，亦不得作為對被告有利之認定。被告
    雖係遲至95年5月8日方遭銀行列為拒絕往來戶，此有法務部
    -票據信用資訊連結作業網路列印本1紙可徵。然被告在其借
    款之時，對外負債有8、900萬元，又無可得之收入，在無任
    何清償計畫之情況下，仍向告訴人借款及借用票據，足見被
    告自始即有不清償借款及不返還票據之不法意圖。原審認定
    被告並非自始即有不清償及返還之不法意圖，實有未當云云
    。
三、然查由告訴人指述，僅能確認被告或積欠告訴人債務，被告
    與告訴人共同持票向人借款，告訴人應知被告財務困窘，告
    訴人於本院表示95年4月底時，被告向伊表示她（財務）不
    行了，伊仍借30萬元給被告，伊雖知被告經濟有問題，然沒
    有辦法只得借錢給被告，是本案告訴人對被告財務困窘應有
    認識，被告並無故意隱瞞之情，本案既無其他對被告不利之
    積極事證，檢察官上訴尚無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
