【裁判字號】    97,交抗,1206
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度交抗字第1206號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年9月5日所為裁定（97年度交聲字第2454號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審查結果，認原審法院之裁定認事用法均無違誤
    ，應予維持，並引用原審法院裁定之理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：行政罰法第二十六條規定一行為同時觸犯刑
    事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。本
    件行政部門已經本案移送法院，且本人亦依檢察官指定支付
    六萬元給犯罪被害人保護協會台中分會，行政部門即不應該
    再開行政處罰告發單，爰聲請撤銷原裁定，另為適法之裁定
    云云。
三、本院查：原處分機關以抗告人即受處分人（下簡稱抗告人）
    甲○○於民國97年6月25日13時39分許，駕駛車牌號碼6Q-36
    72號自用小客車，行經台中市○○○○路經警舉發，並經原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款對受處
    分人「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以上）」之
    違規情事掣開裁決書， 該裁決書並於97年7月31日送達於受
    處分人（經與抗告人同居之抗告人之母林玉珠收受），有交
    通部公路總局臺中區○○○○○道路交通管理事件裁決書（
    中監違字第裁60-GD0000000號）、交通部公路總局臺中區監
    理所送達證書附卷可稽（ 原審卷第5-6頁），是該違規事件
    ，已經原處分機關依正當法律程序給予救濟之機會並合法送
    達於抗告人， 原審因認抗告人於97年7月31日收受該裁決書
    ， 竟遲至97年8月28日始聲明異議，顯逾二十日之異議期間
    ，其異議不合法律上程式，且無從補正，而駁回其異議，核
    無不合。抗告人於收受裁決書之送達後，竟未於二十日聲明
    異議期間為不服之聲明，異議權即已喪失，其異議程式為不
    合法，且無法補正，法院自不得受理並為實體審查，抗告意
    旨再執前詞，以實體事由（主張一罪不兩罰云云）提起本件
    抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條、刑事訴
    訟法第四百十二條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
