【裁判字號】    97,上易,1725
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1725號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      弄6號
                    現於臺灣臺中監獄
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第11
75號，中華民國97年8月13日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署97年度偵字第5500號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下簡稱被告）甲○○上訴意旨略以：案發當
    時被告因機車沒油，看到路邊停放貨車，認為貨車上可能有
    零錢而臨時起意準備偷貨車上的錢，當時貨車並未上鎖，被
    告一打開車門即遭被害人發現，原判決僅憑被害人證詞即認
    定被告是想偷貨車而非被告所辯解想偷貨車內的錢，而判處
    被告五個月罪刑，被告認為原判決就被告本件偷竊未遂犯行
    所判處有期徒刑五月，實屬過重，爰請求鈞院能從輕發落云
    云。惟查，原審判決已就被告矢口否認有何竊取自用小貨車
    之犯行、被告辯稱僅擬竊取車內零錢等情不足採信，詳予敘
    明「經查：上揭犯罪事實，已據被告於97年6月10日警詢及
    偵查中坦承：伊有以自備鑰匙1支打算要竊取上開自用小貨
    車等語，且證人即被害人丙○○亦於96年6月10日警詢中證
    述：伊於97年6月10日中午，發現被告打開伊停放在住家前
    之車牌號碼3B-7247號自用小貨車，且以自備萬能鑰匙正在
    開啟該部車子之電門，伊立即詢問被告為何打開伊車子之車
    門及電門，被告並未回應，立即下車逃離現場，伊即追趕並
    呼叫有小偷，且當時伊車子確有上鎖等語，是堪認被告確有
    以自備鑰匙欲開啟上開車子之電門以竊取之，被告事後空言
    辯稱僅要竊取車上零錢云云，洵非足採」等語（見原審判決
    第2頁），且原審判決並審酌被告有毒品、竊盜等多項前科
    ，貪圖小利而任意竊取財物，侵害他人之財產法益，及其智
    識程度、犯罪動機、手段、所竊財物價值等一切情狀，量刑
    亦屬妥適，並無被告指摘量刑過重之處，被告在本院未提出
    其他有利之證據及辯解，漫指原審量刑太重，為無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
