【裁判字號】    97,上訴,2210
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2210號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第1444號中華民國97年8月13日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第706號），提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認定之事實及論罪並無
    不當，並引用第一審判決書記載之事實、證據及論罪等理由
    （如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）不服原審判決提起上訴，
    其上訴狀所載理由略謂：伊於偵查中向檢察官說過伊未吸食
    任何毒品，但檢察官要伊承認後判伊緩起訴，然而現在未獲
    緩起訴，卻被判了那麼重的刑期，而且為了這個案件還撤銷
    之前的緩起訴，為此懇請給予伊一個重新的機會能夠返回正
    常的生活云云。
三、經查：
  (一)本案原審判決已敘明如何依據臺中市警察局第五分局委託尿
    液檢驗代號與真實姓名對照表（尿液代碼E-12-04-01）及中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1
    紙（見警卷第4、6頁）認定被告施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，並詳細說明「被告雖曾於96
    年12月4日下午1時6分許，至為恭醫院報到檢驗尿液安非他
    命類毒品反應（海洛因部分未作檢驗），結果呈安非他命陰
    性反應，亦有該院97年7月10日第562號函1份附卷足憑（見
    原審卷第43至45頁），惟此僅能證明被告於至為恭醫院報到
    檢驗尿液前，未施用甲基安非他命或安非他命類毒品，尚難
    以此推定被告於為恭醫院驗尿後至為警查獲止之期間內，未
    施用甲基安非他命毒品。是本件被告應係於上開為警查獲並
    採尿前回溯96小時內之某時（不含警力拘束期間），施用海
    洛因，及於96年12月4日下午1時6分至苗栗縣為恭醫院驗尿
    檢驗至翌日（即5日）下午5時30分許為警採尿時內之某時（
    不含為恭醫院採尿及警力拘束期間），施用甲基安非他命無
    訛」，因認事證明確，而適用毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2項等規定，予以論罪科刑，核無違誤。
  (二)按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已
    斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指
    為違法（最高法院72年度台上字第6696號、75年度台上字第
    7033號判例要旨參照）；且在同一犯罪事實與情節，如別無
    其他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕
    之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則
    上應予尊重（最高法院85年度臺上字第2446號裁判意旨參照
    ）。被告前於91年間因施用第一、二級毒品案件，經原審法
    院判處有期徒刑10月、8月，應執行有期徒刑1年4月確定，
    另於91年間另因妨害家庭案件，經臺灣桃園地方法院判處有
    期徒刑3月確定，於94年1月4日獲准假釋出監，嗣於94年3月
    28 日假釋期滿未經撤銷，而執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，屬於累犯，自應依法加重其刑。再
    原審判決量刑理由已詳敘審酌被告犯罪所生危害及犯後態度
    等一切情狀，而就被告施用第一、二級毒品分別量處有期徒
    刑11 月、9月，並定其應執行刑為有期徒刑1年6月，所量處
    之刑度，堪稱妥適，尚無過重之情形。
  (三)綜上所述，原審判決對於被告論罪科刑，俱無違法不當之處
    ，被告未提新事證，亦未依據卷內之訴訟資料，指摘原審決
    有何足以影響判決本旨之不當或違法，被告上訴為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10   月    16     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    10   月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
