【裁判字號】    97,再,16
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度再字第16號
再審原告    甲○○
上列再審原告因與再審被告民安瓦斯實業股份有限公司間請求給
付違約金等事件，對於中華民國96年12月26日本院94年度智上字
第10號第二審確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審原告應於收受本裁定正本送達之翌日起7日內補繳裁判費新
臺幣壹仟伍佰元。
    理  由
一、本件請求給付違約金等事件，再審原告不服本院第二審確定
    判決，提起再審之訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）
    10萬元，應徵再審裁判費1,500元，未據繳納，茲依民事訴
    訟法第505條、第444條第1項但書規定，限再審原告於收受
    本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院，逾限即依同法
    第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之
    ，特此裁定。
二、依民事訴訟法第77條之17條規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
