【裁判字號】    97,消債更,817
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第817號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，普通債權人就債務人甲○○所有坐
落臺南市○區○○段255地號土地（應有部分：10000分之68）、
同段255之1地號土地（應有部分：10000分之68）、同段255之2
地號土地（應有部分：10000分之68）、竹篙厝段669之1083地號
土地（應有部分：10000分之68）、同段669之1084地號土地（應
有部分：10000分之68）及其上東區○○段1630建號，即門牌號
碼臺南市○區○○街36號建物所有權（應有部分：全部）不得為
拍賣、特別變賣之強制執行程序。但上開不動產之抵押權人提出
執行名義，就抵押權擔保之債權聲請強制執行，則不在此限，惟
其餘債權人之強制執行程序仍應予以停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰參酌消費者債務
    清理條例第48條第2項規定之意旨：「法院裁定開始更生程
    序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序。但
    有擔保或有優先權之債權，不在此限。」，以及考量債務人
    所提出之財產資料，為防杜其財產減少，並維持債權人間之
    公平受償，及確保債務人經濟生活之重建等情，爰依職權及
    債務人之聲請，並斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  陳志成
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年10月16日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
