【裁判字號】    97,重訴,181
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             97年度重訴字第181號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年10月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告新臺幣肆佰貳拾貳萬玖仟捌佰玖拾壹元，
及自民國97年5月22日起至民國97年12月21日止，按週年利率
百分之3.05民國97年12月22日起至清償日止，按週年利率百分
之3.65計算之利息，暨自民國97年6月23日至清償日止，逾期在6
個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之20計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣參佰伍拾陸萬肆仟捌佰玖拾貳元，及
自民國97年5月15日起至民國98年2月14日止，按週年利率百分
之3.05民國98年2月15日起至清償日止，按週年利率百分之3.
65計算之利息，暨自民國97年6月16日至清償日止，逾期在6個月
以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之20計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣參拾玖萬零捌佰陸拾捌元，及自民國
97年5月15日起至清償日止，按週年利率百分之7.65計算之利息
，暨自民國97年6月16日至清償日止，逾期在6個月以內部分，按
上開利率百分之10，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之20
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌萬貳仟參佰捌拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)被告丙○○向原告借款新台幣 (下同)430 萬元，約定借款
    期間自民國 (下同)95 年12月22日起至115年12月22日止，
    自實際撥款日起，前1年按月付息，自第2年起依年金法按月
    攤還本息，借款利息自97年5月22日起至97年12月21日依本
    行定儲利率指數機動加年率百分之0.4（目前為百分之3.05
    ）；並自97年12月22日起至清償日止，依本行定儲利率指數
    機動加年率百分之1（目前為百分之3.65）計息。又約定借
    款期間未依約按期繳交利息時，即喪失期限利益，應立即全
    數清償，逾期6個月以內者按原利率加計百分之10，逾期超
    過6個月按原利率加計百分之20違約金。詎被告丙○○於97
    年5 月22日起即未依約清償本息，尚有債務本金4,229,891
    元未清償。
  (二)被告丙○○於96年2月14日邀同被告甲○○為連帶保證人，
    向原告借款360萬元50萬元，約定借款期間自)96 年2月
    15 日起至116年2月15日101年2月15日止，自實際撥款
    日起，借款利息自97年5月15日起至98年2月14日依本行定
    儲利率指數機動加年率百分之0.4（目前為百分之3.05）；
    並自98年2月15日起至清償日止，依本行定儲利率指數機動
    加年率百分之1（目前為百分之3.65）97年5月15日計息起
    至清償日止，依本行定儲利率指數機動加年率百分之5（目
    前為百分之7.65）。又約定借款期間未依約按期繳交利息時
    ，即喪失期限利益，應立即全數清償，逾期6個月以內者按
    原利率加計百分之10，逾期超過6個月按原利率加計百分之
    20違約金。詎被告丙○○於97年5月15日起即未依約清償本
    息，尚有債務本金3,564,892元390,686元未清償。以上
    款項，經原告多次催討，均未獲償付。為此，爰依消費借貸
    之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：求為判決如主文第1
    項、第2項、第3項所示本息及違約金。
三、本件原告主張之前開事實，業據原告提出房屋貸款契約2份
    、放款利率歷史資料表、授信餘額明細表、支出傳票及收入
    傳票等件為證，被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出任何書狀或證據資料以供本院審酌，依上開證
    據，堪信原告之主張為真實。從而，本院原告爰依消費借貸
    契約之法律關係，訴請被告給付如主文第l項、第2項、第3
    項所示之本息及違約金，洵屬有據，應予准許。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
    金，民法第478條、第233條第1項、第250條第1項分別定有
    明文。查本件原告主張被告向其借款，到期未依約清償一節
    ，業如前述，揆諸前揭說明，原告依法自得向被告請求積欠
    之本金、利息及違約金。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為82,381元（即第一
    審裁判費82,081元及公示送達費用300元），而原告之請求
    為有理由，爰依上開規定確定被告應連帶負擔之訴訟費用如
    主文第4項所示。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                       民事第三庭   法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                    書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
