【裁判字號】    97,聲,1937
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1937號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告等所犯賭博等案件，經為緩起訴處分確定後（
96年度營偵字第1152號），單獨聲請宣告沒收（97年度聲沒字第
515號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機金牌虎霸王、眼鏡蛇各壹檯 (內各含IC板壹片
)及賭資新臺幣玖仟伍佰肆拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1定有明文。
三、經查：被告等所犯賭博等案件，業經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以96年度營偵字第1152號為緩起訴處分確定，有上
    開緩起訴處分書一份在卷可稽，而扣案之如主文所示之物，
    既為被告丁○○○、丙○○2人所有及所得之物，且係供被
    告4人犯罪所用之物，自得單獨聲請宣告沒收，本件聲請為
    有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第六庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                           書記官   王政煌
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
