【裁判字號】    97,簡,2711
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2711號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第921、922號），及移送併辦（97年度營偵字第1505號），
本院判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○能預見提供自己帳戶或電話門號予他人使
    用，足供幫助他人從事詐欺等不法之犯行，竟不違背其本意
    ，基於幫助詐欺之犯意，於民國96年4月27日前某日，在嘉
    義市○○路附近，將其所申請之中華郵政股份有限公司臺南
    白河內角郵局帳號：00000000000000號帳戶之存摺與提款卡
    （含告知密碼）、和信電信公司行動電話門號0000000000號
    及中華電信公司行動電話門號0000000000號SIM卡，分別以
    新台幣（下同）3000元、1000元及500元之代價，同時販售
    予姓名年籍不詳自稱「小郭」詐騙集團成員使用。嗣該詐欺
    集團成員在收受前開存摺、提款卡、密碼及電話門號後，旋
    基於意圖為自己不法所有之犯意，先後於(1)96年4月27日11
    時10分許，以鄭文政、洪惠菁（均經檢察官另簽分他案偵辦
    ）所申請之0000000000、0000000000號電話撥打給甲○○，
    佯稱其欠繳電話費，為保障權益必須匯款至安全帳戶，致甲
    ○○一時不察而陷於錯誤，依詐騙集團指示匯款80萬元至丙
    ○○上開郵局帳戶內，並隨即遭提領一空。(2)於96年5月13
    日22時許，以上開丙○○所有0000000000號電話撥打給丁○
    ○，佯稱其購物付款方式誤押為分期付款須至銀行取消，丁
    ○○因而陷於錯誤，依詐騙集團指示匯款29,989元至黃啟賓
    （業經檢察官另行聲請簡易判決處刑）所有之日盛國際商銀
    雙和分行第00000000000000號帳戶內。(3)96年5月16日前某
    日，在網路上刊登援交訊息，並留下上開丙○○申請之中華
    電信門號供人聯絡，致乙○○於上網時發現該訊息而陷於錯
    誤，撥打上開門號與詐騙集團成員聯絡，並依其指示分多次
    匯款共計82,500元至鐘婉萍（業經檢察官另提起公訴）、王
    文志（另經通緝中）所有之台新商業銀行、第一商業銀行帳
    戶中。案經甲○○訴由臺南縣警察局白河分局報告及臺北縣
    政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣
    高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑，並經乙○○訴請臺北縣政府警
    察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察署呈請臺灣高等法
    院檢察署檢察長令轉臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後
    移請併案審理。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○、乙○○及被害人丁○○於警詢中指訴。
  (三)告訴人甲○○匯款申請書影本一紙、被害人丁○○郵局自動
    櫃員機匯款收據一份、告訴人乙○○自動櫃員機匯款收據九
    份（併辦意旨書誤載為一份）。
  (四)被告丙○○上開郵局開戶基本資料及帳戶交易明細一份、和
    信電信公司通聯調閱查詢單一紙及上開中華電信門號申請資
    料一份。
三、被告以一行為同時交付前述一個郵局帳戶及二個行動電話門
    號SIM卡，並輾轉造成三位被害人遭人施詐受有損害，核係
    一個幫助行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重論以一
    個幫助詐欺罪名。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
