【裁判字號】    97,交簡,2291
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2291號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第10774號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾貳萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年4月15日凌晨3時許，在臺南縣永康市○○
    路之某KTV與友人於凌晨3時許飲用啤酒約3、4瓶後，已達酒
    後不能安全騎乘動力交通工具之程度，仍無視於道路交通用
    路人之安全，於當日10時50分許，騎乘車號VUD－291號輕型
    機車，沿臺南縣永康市○○○路由東往西方向行駛，惟行經
    同路段199號前，因受酒精影響，無法集中注意力，偏離正
    常行進路線，而不慎自行衝撞路旁之臺電變電箱，致其人車
    倒地，並受有右足三度燙傷併皮膚壞死等傷害。嗣經警據報
    到場處理，將甲○○送醫後抽血檢驗，於當日13時27分許測
    得其血液中含酒精濃度達251.9 mg/dl(換算成呼氣中之酒精
    濃度為每公升1.25毫克)始知上情。
二、上開犯罪事實，有關飲用酒類不能安全駕駛部分，業據被告
    甲○○於偵訊時自白不諱 (見偵卷第6頁)，復有臺南縣警察
    局永康分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表 (見警卷第
    15 頁)、抽血檢測血液中酒精濃度含量換算成百分比及吐氣
    中酒精含量換算表 (見警卷第15-1頁)、財團法人奇美醫院
    藥毒物檢驗值單 (警卷第17頁)、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表 (警卷第16頁)、道路交通事故調查報告表(一)(二)
    ( 見警卷6、7頁)、道路交通事故現場圖 (見警卷第5頁)、
    臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本 (警卷
    第17頁)及照片14幀 (見警卷第8至14頁)在卷可按，是被告
    之任意性自白顯與事實相符，本院自得採為論科之依據。又
    被告於前揭時地駕車衝撞路旁之台電變電箱，且於警方測試
    、訊問過程有意識模糊、注意力無法集中的之現象，有前開
    刑法第185之3測試觀察紀錄表及照片可資佐證，足見被告於
    97年4月15日3時許飲用啤酒3至4瓶後，確已達不能安全駕駛
    之程度。被告之犯行堪予認定，自應依法論科。
三、「按被告之自白不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其
    他必要之證據，以察其是否與事實相符。」刑事訴訟法第15
    6條第2項定有明文。聲請簡易判決固提及被告另有服用安眠
    藥一節，惟查本案被告固然自白於97年4月15日凌晨2、3 時
    許，曾服用安眠藥一顆之事實，然稽核本案所有卷證資料，
    尚無積極證據可與相佐，揆諸上開規定，此部分即無從認定
    ，附此敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
五、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升1.25毫克，酒醉已達輕
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛輕型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告於97年4月15日上午10時50分許，駕駛VUD-291號
    輕型機車，行經臺南縣永康市○○○路199號前，因酒力發
    作不慎衝撞路旁臺電變電箱而肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後係坦承犯行，態度尚佳。
六、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月   16    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
