【裁判字號】    97,聲,1263
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1263號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一二九六號提存事件聲請人所提存之面額
新臺幣柒拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票
（登錄公債）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，同法第106條亦規定甚明。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院
    97年度裁全字第1989號民事假扣押裁定，為供擔保曾提供面
    額新臺幣70萬元之中央政府建設公債94年度甲類第2期債票
    登錄公債為擔保金，並以本院97年度存字第1296號提存事件
    提存在案。
三、茲因相對人已同意聲請人領回前開擔保金，有聲請人提出之
    本院97年度裁全字第1989號民事裁定影本、97年度存字第12
    96號提存書影本、同意書、印鑑證明書各1件為證，復經本
    院調取本院97年度存字第1296號提存卷宗及97年度執全字第
    1164號保全程序卷宗（內含97年度裁全字第1989號）審核結
    果屬實。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  陳志成
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
