【裁判字號】    97,訴,1461
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1461號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1928號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  （一）甲○○前於民國80年間因違反肅清煙毒管理條例案件，
        經臺灣高等法院臺南分院以80年度上訴字第1284號判處
        應執行刑為有期徒刑12年確定，於88年3月24日假釋出
        監，並於94年4月7日保護管束期滿未經撤銷視為執行完
        畢。
  （二）甲○○前於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
        毒聲字第193號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼
        續施用毒品傾向，另經本院以95年度毒聲字第707號裁
        定令入戒治處所施以強制戒治，於96年7月9日因停止戒
        治付保護管束（96年9月24日保護管束期滿）。嗣甲○
        ○於前開保護管束期間之96年8月28日施用第一級毒品
        海洛因，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於96年10月
        5日以96年度毒偵字第2579號為緩起訴處分，惟因其於
        緩起訴期間內，故意犯竊盜罪，經臺灣臺南地方法院檢
        察署檢察官撤銷緩起訴後，以97年度撤緩毒偵字第89號
        將被告起訴，經本院以97年度訴字第1094號判處有期徒
        刑7月；甲○○再於97年1月29日施用第一級毒品海洛因
        ，經本院於97年6月27日以97年度訴字第614號判處有期
        徒刑8月確定（尚未執行完畢）。
  （三）甲○○於上開有期徒刑（94年4月7日保護管束期滿未經
        撤銷視為執行完畢）及強制戒治執行完畢（96年9月24
        日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢）後5年內，基
        於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6月5日上午10
        時許，在其臺南縣關廟鄉○○○街98巷8號住劌內，以
        將海洛因滲水後，置入針筒內，注射手臂靜脈之方式施
        用第一級毒品海洛因1次。嗣因員警於偵辦甲○○另外
        涉嫌之竊盜案件時，發現黃某有毒品前科，經獲甲○○
        同意對其採尿送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應而知悉
        上情。
  （四）案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察
        署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院之自白。
  （二）卷附臺南縣警察局永康分局偵辦毒品危害防制條例案件
        送驗尿液編號與真實姓名對照表編號名冊、正修科技大
        學超微量研究科技中心檢驗報告及臺灣臺南地方法院檢
        察署刑案資料查註紀錄表、本院97年度訴字第1094號判
        決、97年度訴字第614號判決、臺灣臺南地方法院檢察
        署97年度毒偵字第782號檢察官起訴書各1份。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
