【裁判字號】    97,聲,1869
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1869號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（
九十七年度執聲字第一三三八號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨係以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判刑確定後移送執行。茲聲請人奉法務部核准假
    釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十依條之規定提出本件聲
    請。
二、查本件受刑人前於民國九十四年間違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以九十四年訴字第一四四二號判處有期徒刑五年
    二月，經上訴後於九十五年三月三日撤回上訴確定並送執行
    在案，另按修正後刑法第二條第二項規定：「非拘束人身自
    由之保安處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法
    ，而假釋中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安
    處分，其之宣告自應適用裁判時之法律（最高法院九十五年
    第八次刑事庭會議決議參照），合先敘明。
三、茲聲請人以受刑人業於九十七年九月二十四日核准假釋，而
    刑期終結日期原為九十九年十月十九日，惟依行刑累進處遇
    條例縮短刑期日數五十六日，縮短刑期後刑期屆滿日為九十
    九年八月二十四日，聲請於其假釋中付保護管束等情，業據
    聲請人提出法務部矯正司於九十七年九月二十四日以法矯司
    字第０九七０九０六八０九號函所附臺灣高雄女子監獄假釋
    出獄交付保護管束名冊一份在卷可憑，經核無不合，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
