【裁判字號】    97,訴,1572
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1572號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2267號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告於準備程序為有罪之表示，而經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定；並得依同法第三百十條之二準用第四百五十
    四條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先
    敘明。
二、本件犯罪事實除補充被告於九十七年四月六日於住處廟宇內
    施用第一級毒品外，餘引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)正修科技大學超微量研究科技中心97年05月20日出具之檢驗
    報告一紙。
  (三)臺南縣警察局麻豆分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄清冊一紙。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各一份。
四、按海洛因係屬第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款定有明文，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。被告前因竊盜案件，經本院
    以九十四年度易字第四十七號判決判處有期徒刑八月確定，
    復因毒品危害防制條例案件，經本院以九十四年度訴字第六
    四八號判決判處有期徒刑十月確定，經合併定執行刑、接續
    執行後，甫於九十五年八月十六日因有期徒刑執行完畢出監
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其受有期
    徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告前已有多次施用毒品之犯行，猶不思戒絕革除惡習
    ，再為本件犯罪，顯未因前所受之觀察、勒戒、戒治處分及
    徒刑執行而記取教訓，惟施用毒品其性質上乃屬對自我身心
    健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，
    且其犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第
一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第七庭    法  官   鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官   林怡芳
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
