【裁判字號】    97,訴,623
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第623號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  洪梅芬律師
            涂欣成律師
            呂蘭蓉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，茲經聲請人聲請停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即被告初始傳喚不到庭，乃因本人並
    無住在原住所及戶籍地，所以並無收到傳票通知，不能因此
    而認定被告有逃亡之虞。又被告羈押迄今已7月，而對被告
    之追訴程序，乃至判決確定前，為確保審判程序的進行，不
    當以羈押為唯一之考量，當於人權保障及國家刑罰權正當行
    使之衡平考量上，准予被告具保停止羈押。且因被告家中有
    一母親，長年臥病在床，行動不便，須仰賴照顧，故聲請准
    予具保停止羈押等語。
二、經查：
  (一)被告因涉嫌販賣第一、二級毒品案件，前經本院本院訊問後
    ，認為其犯罪嫌疑重大，因於偵查中經通緝到案，有逃亡之
    事實，且其所犯最輕本刑為有期徒刑五年以上之罪，認有羈
    押之必要，爰依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款，於
    97年4月10日裁定執行羈押，復分別裁定自同年7月10日、9
    月10日延長羈押在案。
  (二)又被告雖以其未住居原住所及戶籍地，不能因此認定被告有
    逃亡之虞，及被告家中有一母親，長年臥病在床，行動不便
    ，有須被告返回安排其家中事宜，故聲請准予具保停止羈押
    云云。惟查，被告因涉嫌違反毒品危害防制條例第4條第1項
    及同條第2項之販賣第一、二級毒品罪嫌，於偵查中經檢察
    官核發拘票交付司法警察前往被告住、居所地台南縣西港鄉
    南海村東港27號之1、台南縣白河鎮永安里新厝子91號，執
    行拘提被告，均未拘獲，此有拘提報告在卷可稽。況被告所
    犯上揭罪名之法定最輕刑度分別為無期徒刑及七年以上有期
    徒刑，刑度極重，且被告涉嫌販賣毒品之次數非少、販賣時
    間亦非短暫，對社會治安所生之危害非輕，被告又係偵查中
    拘提未獲，而對被告發布通緝後，始緝獲被告，自難認無逃
    亡之虞。至於被告以其母親臥病在床，被告須返家安排生活
    事宜云云，然上開事由純屬被告個人事由，且被告之母尚有
    被告姐妹得以照顧之，自難以此作為具保之理由。
  (三)綜上所述，被告所舉上揭事由並非法定應予具保不得駁回之
    事由，本院認被告羈押之原因依然存在，不能因具保而消滅
    ，本件聲請應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  賴純慧
                                    法  官  鄧希賢
                                    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
