【裁判字號】    97,簡,2851
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2851號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因贓物案件，經檢察官依通常程序起訴 (96年度偵字第
2800號)，經被告自白犯罪，本院合議庭裁定認為宜由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑參年，並應向公庫支付新臺幣參萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據資料除引用附件起訴書之記載，另補充
    被告於本院認罪自白為證據。
二、核被告甲○○○所為係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    爰審酌被告無前科紀錄，素行尚佳 (有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽)，因一時失虞買受同案被告潘進榮所竊
    之贓物，惟所買贓物價值不高，且已交還被害人，嗣於本院
    審理時已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告未曾因故意
    受有期徒刑以上刑之宣告，有同前紀錄表在卷可稽，其因一
    時失慮致罹刑典，惟所買贓物價值不高，並已交還被害人，
    犯罪情節尚非重大，經此偵審程序及刑之宣告，應知所警惕
    ，諒無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併宣告緩刑三年。另為兼顧社會公益之平衡，爰參酌本
    件犯罪情節及公訴檢察官之意見，依刑法第74條第2項第4款
    之規定，命被告於判決確定後，應依執行檢察官之命令向公
    庫支付如主文所示之金錢，以資警惕。
三、依刑事訴訟法依刑事訴訟法第449條第1項前段、第451之1第
    3項、第454條第2項，刑法第349條第2項、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、本判決係根據被告於本院自白而向法院表示願受科刑範圍，
    依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                    刑事第七庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
公訴人如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
被告不得上訴。
                                  書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
