【裁判字號】    97,簡,2377
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2377號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度調
偵字第972號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為違背
其任務之行為，致生損害於本人之其他利益，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告等行為後，刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施
    行，依刑法第2條第1項：「行為後法律有變更者，適用裁判
    時之法律。但裁判前之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」之規定，則：
（一）被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業已刪除，且此
      刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
      法律效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比
      較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即
      舊法論以連續犯（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參
      照）。
（二）依被告行為時刑法第41條第1項前段：「犯最重本刑為5年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日
      ，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前
      段（現已刪除），易科罰金應就其原定數額提高為100倍
      折算1日等規定，本件被告行為時之易科罰金折算標準，
      最高應以銀元300元即新臺幣900元折算1日。惟修正後刑
      法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，
      易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正
      前之規定較有利於被告。
三、核被告所為，係犯刑法第342條第1項之背信罪。其先後多次
    背信犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯
    意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑
    。爰審酌被告因貪圖小利而為違背其職務之行為，其犯罪之
    動機、目的，以及犯後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告上
    開犯行發生在96年4月24日前，且所犯罪名及其宣告刑均合
    於中華民國96年罪犯減刑條例減刑要件，爰減其刑併諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第342條第1項、修正前刑法第56條、第41條
    第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第342條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
