【裁判字號】    97,易,637
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第637號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住高雄市.
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4475號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，被告係基於幫助年籍不詳姓名之男子
    及其所屬詐欺集團成員共同意圖不法所有而實行詐欺取財犯
    行之不確定故意，於97年1月16日上午11時許，在高雄市○
    ○路及崇德路口，將其存摺、提款卡、密碼交付予該不詳姓
    名男子，且被告於審理中已坦承犯行不諱，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據引用臺灣臺南地方法院檢察署檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，刑法第30條、第28條、第
    339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判
    決如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        刑事第十四庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項：意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使
人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科
或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
