【裁判字號】    97,聲減,400
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第400號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第238號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯攜帶凶器竊盜罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年10月27日下午4時30分許犯攜
    帶凶器竊盜罪，經本院以94年度易字第149號（偵查案號：
    臺灣臺南地方法院檢察署94年度偵字第1800號）判處有期徒
    刑8月，緩刑3年確定在案，嗣經本院於97年7月4日以97年度
    撤緩字第60號裁定撤銷緩刑宣告確定（97年9月9日確定）。
    茲檢察官以被告犯罪時間在96年4月24日以前，屬中華民國
    96年罪犯減刑條例第3條第15款所列罪名，但其宣告刑在有
    期徒刑1年6月以下，是其所犯刑法第321條第1項第3款之攜
    帶凶器竊盜罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又依本條例所為之減刑裁定，係
    按原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准予易科
    罰金及其關於易科罰金之折算標準，均應依原判決時所應適
    用法律有關是否准予易科罰金及其折算標準決定之；茲以受
    刑人所犯上開攜帶凶器竊盜罪，合於減刑條例所定之減刑條
    件，爰依該條例第2條第1項第3款規定予以減刑，並依原判
    決所適用即95年7月1日修正施行前之刑法第41條第1項規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。至於原案判決沒收部分不在減
    刑範圍之內，應照原判決執行。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第
    41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
