【裁判字號】    97,聲,1910
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1910號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
1088號），聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第487號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹小包（檢驗前淨重零點零柒玖公克，檢
驗後淨重零點零陸捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又海洛因為毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款所規定之第一級毒品，而查獲之第一、二
    級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四十條第
    二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，分別定有明
    文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經警查扣海
    洛因一小包（檢驗前淨重零點零七九公克，檢驗後淨重零點
    零六八公克），由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國九
    十七年六月十二日，以九十七年度毒偵字第一○八八號為不
    起訴處分在案，上開海洛因一小包屬違禁物，爰依刑法第三
    十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項、毒品危害
    防制條例第十八條第一項規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語
    。
三、查本件扣案之白色粉末一小包（檢驗前淨重零點零七九公克
    ，檢驗後淨重零點零六八公克），經送高雄市凱旋醫院鑑定
    結果，確含第一級毒品海洛因成分，有該醫院九十七年四月
    二十八日高市凱醫驗字第六八四五號濫用藥物成品檢驗鑑定
    書一紙在卷可憑（見臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度毒
    偵字第一○八八號卷第十頁），足見該扣案之白色粉末一小
    包，確係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第
    一級毒品海洛因，核屬違禁物。是本件聲請，核與前開規定
    相符，應予准許。
四、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  盧 鳳 田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  吳 姁 穗
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
