【裁判字號】    97,簡,2870
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2870號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷29號.
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第11626號），被告於準備程序已認罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不依通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為「禁止實
施身體或精神上不法侵害之行為」之民事通常保護令裁定，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
緩刑期間付保護管束，禁止實施家庭暴力。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附件），並
    增列被告甲○○於本院之自白為證據。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所謂「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2條第1款、第2款分別定有明文。
    查本件告訴人與被告為夫妻關係，告訴人前因遭被告毆打，
    向本院聲請通常保護令，並經本院家事法庭以97年度家護字
    第87號裁定，禁止被告向告訴人實施身體或精神上不法侵害
    之行為在案。被告明知上情，卻於保護令有效期間內，動手
    毆打告訴人成傷，業已該當刑法第277條第1項之傷害罪，及
    因違反上開保護令裁定之效力，同犯家庭暴力防治法第61條
    第1款之違反保護令罪，惟被告係以一行為，觸犯上開二罪
    ，為想像競合犯，應論以較重之違反保護令罪論處。
三、爰審酌被告教育程度僅國小畢業，年近60歲，平日居住鄉間
    ，依其智識程度及生活經驗，守法觀念薄弱，再者，本件起
    因於告訴人自行前往被告處所，與被告發生口角，導致被告
    一時氣憤下，罔顧法院核發之保護令內容，毆打告訴人，並
    非被告藉故滋事，及其犯罪之手段、造成告訴人受傷程度，
    及犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查被告自86年間起，
    不曾有任何犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可查，素行尚可，且其於偵審中均坦認犯行，尚見悔悟，
    經此偵查審判程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，宣告緩刑2年，併依家庭暴
    力防治法第38條第1項，諭知緩刑期內付保護管束，及禁止
    實施家庭暴力。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第1款、第38條第1項、第2項第1款，刑法第11條前
    段、第277條第1項、第55條、第41條第1項前段、第74條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院之合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
