【裁判字號】    97,訴,1645
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1645號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107條第1項定有明文。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以被
    告犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有逃亡之虞，認有羈押之
    必要，於民國97年9月19日執行羈押在案。茲因被告業於97
    年10月7日經臺灣臺南地方法院檢察署另案97年度執丙字第
    5034號執行毒品危害防制條例案件有期徒刑4年，有上開執
    行指揮書影本1件在卷可稽，故原羈押原因於前開執行之日
    業已消滅，已無羈押之必要，依照上開法條之規定，被告之
    羈押應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項、第220條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  蔡奇秀
                                      法  官  林欣玲
                                      法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
