【裁判字號】    97,消債更,1247
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1247號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第一庭  法  官  蔡美美
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  謝明達
附件一：
（一）聲請人稱向友人黃秋華、張巧莉借款新臺幣（下同）65萬
      元，每月歸還利息6仟5佰元，請補提有收受借款及支付利
      息等相關資料證明。
（二）陳報聲請人之配偶呂百勝之薪資收入及財產狀況。
（三）聲請人應提出2年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
附件二：
（一）債務人依消費者債務清理條例第151 條向荷商荷蘭銀行申
      請協商債務清償方案不成立，請釋明當時協商還款方案之
      內容為何？及無法負擔任何還款條件之原因為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
