【裁判字號】    97,交易,234
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第234號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第87
51號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主      文
丙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○於民國九十六年十一月七日凌晨一時五分許，因酒後
    致不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車牌號碼１７８５－
    LZ號自用小客車，從臺南市○○路○段某ＫＴＶ處出發，於
    同日一時二十分許，沿臺南縣永康市○○○路旁便道，由南
    往北方向行駛，途經該路與復興路設有閃光紅燈之岔路口前
    ，應注意並能注意車前狀況，隨時採取必要之安全防範措施
    ，且應先停車再前進，竟疏於注意車前狀況，且未停車，而
    撞及由乙○○所駕駛，適沿復興路、自西向東方向行駛之車
    牌號碼９４９８－ＫＢ號自用小客車，致乙○○左膝挫傷，
    為警查獲，並測得呼氣酒精濃度測試值為每公升０．６２毫
    克（公共危險部分業經本院以九十七年度交簡字第一八四七
    號簡易判決，判處丙○○罰金新臺幣〈下同〉六萬五千元，
    如易服勞役，以一千元折算一日確定）。案經乙○○訴由臺
    南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、證據名稱：
(一)、被告丙○○於警詢之供述及在偵查與審判中之自白。
(二)、告訴人乙○○於警詢之證述。
(三)、臺南縣警察局永康分局道路交通事故現場圖一紙、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)一份、酒精濃度測試表一紙、道路交
    通事故現場蒐證照片六幀及行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會永康榮民醫院診斷證明書一紙（詳警卷第十七頁、第十八
    頁、第二十一頁至第二十六頁）。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪。又被告係酒醉駕車，因而致人受傷，應依道路交
    通管理處罰條例第八十六條第一項，加重其刑。爰審酌被告
    於本件案發前並無刑案前科紀錄，有臺灣臺南地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可按，堪認其品性尚佳，並審酌被告酒後已達不能安
    全駕駛之程度，猶駕駛車輛上路，已屬不該，更因不勝酒力
    ，疏未注意車前狀況等情，致與被害人乙○○駕駛之自小客
    車發生碰撞，並致被害人乙○○受有左膝挫傷，另並參酌被
    告之生活狀況、智識程度、過失責任、過失情節、被害人因
    本件車禍所受傷害程度尚輕，且被告已就被害人上揭自小客
    車因本件車禍所受之損害，賠償二萬元，惟尚未就被害人身
    體所受之傷害達成和解賠償損害，及犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第二
    百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段，道路交通
    管理處罰條例第八十六條第一項，刑法施行法第一條之一，
    判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
