【裁判字號】    97,上易,531
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第531號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列上訴人因被告犯竊盜案件，不服臺灣雲林地方法院九十七年
度易字第四三０號中華民國九十七年七月廿三日第一審判決（起
訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十七年度偵字第二一五六號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○（所涉下述竊盜行為，
    由臺灣高雄地方法院審理並通緝中）共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於民國九十七年二月五日晚間九時四十
    分許，由甲○○騎乘車牌號碼CL7-078號重型機車搭載乙○
    ○，至告訴人丙○○位在高雄縣鳳山市○○街91巷16號住處
    ，繼由甲○○在該處屋外把風，乙○○則踰越牆垣入內，並
    於毀損該屋後門紗窗後，開門侵入屋內，竊取丙○○所有之
    行動電話一支、瓷製小熊存錢筒【內有新臺幣（下同）四二
    三元】一個及丙○○之女友林宣妤所有之郵局存摺、提款卡
    等財物得逞。嗣丙○○及伊友人盧居成於同日晚間十時四十
    分許，返家發現遭竊，經追捕後，乙○○趁隙逃逸，甲○○
    則未及逃走而蹲躲在上揭住處隔壁圍牆旁被發現，而取回上
    開失竊物，並報警處理。因而認被告涉犯刑法第三百二十一
    條第一項第二款、第一款之踰越牆垣、毀損門扇、於夜間侵
    入住宅竊盜罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又刑事訴訟法第
    一百六十一條已於九十一年二月八日修正公布，其第一項規
    定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之
    方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及
    說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪
    之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被
    告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決
    之諭知，最高法院著有九十二年臺上字第一二八號著有判例
    可供參照。再依刑事訴訟法第一百五十六條第二項規定：被
    告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查
    其他必要之證據，以察其是否與事實相符。立法旨意乃在防
    範被告或共犯自白之虛擬致與真實不符，故對自白在證據上
    之價值加以限制，明定須藉補強證據以擔保其真實性。所謂
    補強證據，係指除該自白本身之外，其他足以證明該自白之
    犯罪事實確具有相當程度真實性之證據而言，雖所補強者，
    非以事實之全部為必要，但亦須因補強證據之質量，與自白
    之相互利用，足使犯罪事實獲得確信者，始足當之。共犯之
    自白，性質上仍屬被告之自白，縱先後所述內容一致，或經
    轉換為證人而具結陳述，仍屬不利己之陳述範疇，究非自白
    以外之其他必要證據，自不足作為證明其所自白犯罪事實之
    補強證據，最高法院九十六年度臺上字第五二五一號、九十
    六年度臺上字第一０四一號分別著有判決可資參考。
三、本件公訴意旨認被告涉有上開犯行，無非係以被害人丙○○
    於警詢、偵查中之證述及共犯甲○○於警詢、偵查中之指述
    暨證人即被害人之友人盧居成之警詢筆錄，並有扣押筆錄一
    份、高雄縣政府警察局贓物認領保管單一份、現場照片四張
    及甲○○於警詢時指認被告乙○○之口卡片等為其主要論據
    。訊據被告乙○○固坦承認識甲○○且之前係男女朋友關係
    等情，惟堅決否認有何公訴意旨所指之竊盜犯行，辯稱：伊
    與甲○○之前雖是男女朋友，但二人間已分手且存有仇隙，
    本件伊沒有去偷，當天伊在海光四村家裡，根本沒有到案發
    地點，甲○○是伊之前的女友，但已在九十六年十二月份分
    開了，我都沒有與她聯絡。九十七年二月五日晚上我並沒有
    跟他在一起，可能之前在一起時我有打過他，她才誣賴我等
    語。
四、經查：
  (一)程序部分：
  1.按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。」刑事訴訟法第一百五十九條第一
    項定有明文。又「被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳
    述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。」同法第一百五
    十九條之一第二項亦有規定。「被告以外之人於審判外之陳
    述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。」同
    法第一百五十九條之五也規定甚明。另「被告以外之人於審
    判中到庭所為之陳述，如非其本人所親自聞見或經歷之事實
    ，而係轉述其他被告以外之人親自聞見或經歷之供述為其內
    容，具結所為之陳述，乃屬傳聞供述，其證據能力之有無，
    現行刑事訴訟法就此並未規定（參見日本刑事訴訟法第三百
    二十四條第二項）。此傳聞供述，能否成為傳聞之例外，賦
    予其證據能力，宜解為應類推適用刑事訴訟法第一百五十九
    條之三之規定，以原供述之其他被告以外之人，已供述不能
    或傳喚不能或不為供述為前提，並以其具有可信之特別情況
    ，且為證明犯罪事實之存否所必要者，始得為證據。」最高
    法院九十六年度臺上字第四０六四號判決要旨可參。準此：
  (1)證人丙○○於九十七年二月七日在檢察官面前之證述筆錄、
    甲○○於九十七年二月六日在檢察官面前之供證筆錄，雖均
    為被告以外之人於審判外之陳述，惟該等供述證據係由職司
    犯罪調查、偵查之檢察官依法定正當程序作成，且命丙○○
    、甲○○具結，查無出於不自由意志之不法情事，並無顯不
    可信之情事，且被告於原審及本院審判程序均同意作為證據
    ，本院審酌上情認屬適當，依上開規定，均得為證據。
  (2)證人丙○○、盧居成於原審審理時具結證稱發現甲○○之當
    下，二人聽聞甲○○親口陳稱共犯與人數之情形（原審卷第
    三九、四四頁反面、四五頁、四六頁反面至四七頁），雖係
    轉述甲○○之說法而來。但是，甲○○因本案犯罪事實而另
    案經臺灣高雄地方法院通緝在案，復經原審及本院傳喚無著
    ，有臺灣高等法院通緝記錄表一紙、電話聯絡報告表一張、
    傳票二紙在卷可考，顯見對於甲○○已傳喚不能。又上開甲
    ○○之供述內容，係於案發當場，面對丙○○、盧居成二人
    之質問後，未加思索、立即反應之言詞，當時甲○○也未受
    任何強暴、脅迫，應認其對丙○○、盧居成之所言具有可信
    性之特別情況，且為證明被告有無共同參與本案竊盜犯行所
    必要，揆諸前開說明，證人丙○○、盧居成於原審審理時轉
    述甲○○案發時說詞部分，類推適用刑事訴訟法第一百五十
    九條之三第三款之規定，仍應認有證據能力。
  2.另本件後開所引用之其餘各該被告以外之人於審判外之陳述
    （包括言詞及書面供述），屬傳聞證據，原則上不得作為證
    據使用，惟被告於原審及本院準備程序中表示同意作為證據
    使用（原審卷第15頁及本院準備程序筆錄），本院審酌上開
    證據製作時之情況，並無違法不當之情事，認為以之作為證
    據應屬適當，揆諸前開規定，應認該等供述證據例外均有證
    據能力。
  3.聲請調查證據部分：按「當事人、代理人、辯護人或輔佐人
    聲請調查之證據，法院認為不必要者，得以裁定駁回之。下
    列情形，應認為不必要：一不能調查者。」刑事訴訟法第一
    百六十三條之二第一項、第二項第一款定有明文。本件上訴
    人即檢察官雖聲請傳喚甲○○到庭詰問，證明被告當時是否
    參與本案竊盜犯行，然甲○○已逃匿，業經臺灣高雄地方法
    院發佈通緝在案，復經原審及本院傳喚無著（本院九十七年
    十月二日審判筆錄報到單），顯見對於甲○○已傳喚不能，
    屬不能調查，觀諸上開規定，應認檢察官此部分證據調查之
    聲請，為不必要，依前述規定，應予駁回。
二、實體部分：
  (一)證人即被害人丙○○位在高雄縣鳳山市○○街91巷16號之住
    處，於九十七年二月五日晚間某時，遭人毀損該屋後門紗窗
    ，開啟後門門閂，進而侵入屋內，竊取其所有之行動電話一
    支、瓷製小熊存錢筒（內有四百二十三元）一個及丙○○之
    女友林宣妤所有之郵局存摺、提款卡等財物得逞，丙○○及
    其友人盧居成於同日晚間十時四十分許返家時，查覺住處遭
    竊，隨即搜尋現場，發現甲○○蹲躲在上揭住處隔壁圍牆旁
    ，丙○○隨即喝住甲○○，甲○○一見被識破，乃交出上開
    失竊之存摺及提款卡，其中前述手機則為丙○○之鄰居在其
    住處圍牆走道某處尋獲並交還丙○○，之後甲○○再帶同警
    方返回該處取回前述失竊存錢筒，而尋獲上開全部失竊之物
    等事實，業經證人丙○○、盧居成於原審審理時到庭詰證明
    確（原審卷第三八頁至第四八頁），復有扣押筆錄（偵查第
    五０二五號卷第十七頁至第十九）、高雄縣政府警察局贓物
    認領保管單一（偵查第五０二五號卷第廿二頁）、現場照片
    四張（同上偵查卷第廿四頁至第廿五頁）附卷可證，堪信為
    真實。
  (二)上訴人即檢察官認被告涉犯有上開共同竊盜罪嫌，無非以甲
    ○○於警詢及檢察官面前之供證筆錄為其主要論據。同案共
    犯甲○○固於警詢時供稱：我是於九十七年二月五日晚間九
    時四十分許，騎乘車號CL7-078重機車搭載被告，被告叫我
    騎機車至高雄縣鳳山市○○街91巷14號，被告叫我躲在旁邊
    圍牆等他，他要進去該處所屋內竊取財物，隨後他就進去屋
    內竊取財物，拿出來給我之後，被告聽到有人回來的聲音，
    他就先逃逸而留我在現場被人發現；被告叫我搭載他到該處
    所，我不清楚他要做何事，是他爬進去他人屋內竊取財物時
    ，我才知道他要竊取他人財物，被告竊取財物後將贓物交付
    給我，我們要離開時剛好有人回來，他就先逃逸了，所以贓
    物才會在我身上；警方提供被告年籍口卡及檔案照片，該人
    就是被告本人無誤（偵查第五０二五號卷第九頁至第十二頁
    ）。於檢察官偵訊時又供稱：我有載被告去沒錯，但我未替
    被告把風，被告告訴我是去找朋友，被告是認識不到一個月
    的朋友，我有看見被告爬圍牆，我有等被告出來；承認與被
    告一同竊盜，九十七年二月五日晚間十時四十分許，被告要
    求我載他去高雄縣鳳山市○○街91巷16號竊盜，並要求我在
    外面等他得手後離開等語（偵查第五０二五號卷第四六頁至
    第四七頁）。惟：
  1.關於同案共犯甲○○騎乘機車搭載被告至被害人丙○○上開
    住所之目的為何乙節，甲○○先於警詢時供稱：「我不清楚
    他要做何事」（警訊筆錄附於偵查卷第五０二五號卷第十一
    頁），於檢察官訊問時先則供稱：「被告告訴我是去找朋友
    」（偵查卷第五０二五號卷第四六頁），後來則又改稱：「
    被告要求我載他去丙○○上開住處竊盜」（偵查卷第五０二
    五號卷第四七頁），已見甲○○證詞前後顯然反覆不一。
  2.其次，就竊盜現場而言，被害人丙○○上開住處，係以大門
    及一百六十公分高之圍牆圍繞之住所，大門進來後，有一L
    型之走道，走道尾端即係本案被破壞紗窗之後門，住所後方
    緊鄰其他住戶，並沒有通路，只能由大門出入，住所之L型
    走道旁，係以一百六十公分高之圍牆與隔壁住戶相隔，圍牆
    邊有花圃，隔壁住戶構造，也與丙○○之前揭住處相同，後
    方均無通路，僅得由鄰居鐵製大門出入，當時鐵門上鎖緊閉
    ，而甲○○被發現當時，係蹲躲於隔壁住戶之L型走道內，
    與外面有鐵門相隔，甲○○所騎乘之機車則停放於上開二建
    物圍牆外等情，業經證人丙○○於原審審理時證述明確（原
    審卷第三八頁、第三九頁、第四一頁），並當庭繪製現場位
    置圖一份在卷可考（原審卷第六五頁）。依此以觀，倘同案
    共犯甲○○於檢察官面前供證係與被告共同前往竊盜，其「
    在外面」等待被告得手後離開乙節屬實，則顯然與被查獲當
    時甲○○是蹲躲在隔壁住戶圍牆內走道之事實不符。再者，
    苟若被告確與甲○○同時前往行竊，而甲○○當時在外面等
    待被告入內完成行竊，則甲○○顯係擔任把風、接應之角色
    ，其應當在視線良好、行動方便之處亦即應停留在其機車停
    放處，且應係伊先行發現屋主即丙○○返回之事而較之被告
    更能及時逃離現場始合常理，惟甲○○被查獲當時，卻蹲躲
    在四周被圍牆、大門遮蔽、視線不良、毫無逃逸縫隙之處，
    顯與其擔任把風接應之分工角色矛盾。徵諸證人丙○○於原
    審審理時到庭證稱：不可能有人蹲在甲○○蹲的位置把風，
    因為那裡要出來必須爬牆進入我家，再從我家走道出去，不
    然就是從隔壁的門才可能出去等語（原審卷第四一頁反面）
    ，益見甲○○所述在外等待被告之說詞，與事實相悖，無法
    採信。
  3.另證人丙○○與盧居成返回丙○○上開住處後，丙○○見屋
    外甲○○停放的機車方式異常，丙○○也發覺其房屋後有不
    明聲響，遂請盧居成看住屋外情況，若有人逃出即將之逮捕
    ，丙○○則入內搜尋，惟不見人影，丙○○即由後門走出，
    並探視隔壁住戶狀況，驚見甲○○蹲躲於圍牆下，其喊住甲
    ○○，要求甲○○走出大門，並請盧居成看住甲○○，丙○
    ○再度進入其屋內二樓探查，然亦未見有其他人，盧居成也
    未見有任何人跑出，這整個過程不到五分鐘，期間沒有奇怪
    的跑步聲響等情，業據證人丙○○、盧居成於原審審理時證
    述綦詳（原審卷第三八頁、第四三頁至第四四頁），且互核
    一致，應屬真實而可採。然據同案共犯甲○○於警詢時供稱
    ：我們要離開時剛好有人回來，被告聽到有人回來的聲音，
    他就先逃逸而留我在現場被證人發現（偵查卷第五０二五號
    卷第十一頁）。倘甲○○所述為真，以時點衡量，則被告逃
    逸之時，當係為丙○○及盧居成返家之時。惟當時丙○○住
    處及隔壁住戶之大門皆深鎖，二間房屋後方也均無通路，屋
    外則由盧居成所看守，以現場圖來看該處斷無逃逸而不被人
    發現之空檔及空間。對照丙○○於原審審理時到庭證稱：我
    聽到腳步聲追出去，外面若有人要接應跑出來，盧居成應該
    會看到等語（原審卷第四二頁），益徵其然。此外，丙○○
    於聽聞聲響後即進入其屋內一、二樓詳查，均未見其他人跡
    異狀，顯見如果被告聽到有人返家後再逃跑，根本不存在任
    何逃逸而不被發現之機會。更何況依現場地形地物判斷，當
    時最迅速的逃跑方式，就是騎乘屋外機車逃逸，但該機車仍
    然停留現場並未離去，盧居成、丙○○亦均證稱返家時未見
    有人自屋內翻出逃逸，足見甲○○所述被告逃跑之說，難認
    為真實。
  4.又甲○○固於警詢及檢察官面前均指稱被告與伊共同涉犯本
    案，並供稱二人為朋友，無任何仇恨或糾紛云云。然證人丙
    ○○於原審審理時證稱：我問甲○○還有無別人，她說是一
    個不認識的男子拿東西給她的，我說不認識會跟你來，甲○
    ○就說她不認識，就是她口中不認識的那個人帶她去我家的
    ，我問甲○○是誰，她說不知道，警察帶她回去時，她才說
    是被告（原審卷第三八頁反面至三九頁、四十頁反面）。證
    人盧居成於原審審理時亦證述：我問機車是何人的，甲○○
    說是她的，她一開始是說只有她一個人，我就說你不要騙我
    ，你當我白痴，安全帽有二頂，然後她就說一個不認識的男
    子拿一千元給她，叫她載這名男子回家拿東西（原審卷第四
    六頁反面）。可見甲○○於案發之當下，先供稱是一不知名
    之人拿東西給他，經盧居成質問後，甲○○改稱是與一名不
    認識之人同來，再稱是不知名男子交付一千元要求伊騎車搭
    載前來，是甲○○之供詞，已前後不一，且與情理毫不相合
    。再參酌證人丙○○於原審審理時結稱：（案發當場遺留）
    腳印就一個等語（原審卷第四三頁），準此，倘被告係翻牆
    逃出，也當因踩過牆邊花團而留下鞋印，但現場並無此跡象
    。故同案共犯甲○○如此反覆之供述，不無因丙○○、盧居
    成之質問，甲○○為閃躲追查，而虛詞捏造另有一人犯案，
    其僅係接應，至警詢及檢察官訊問時，為求交保，又恣意供
    出被告與其共同犯案，藉由供出可得特定年籍之人，取信於
    員警與檢察官，藉以推諉竊盜主嫌之重責，另參被告於原審
    及本院審理時供稱其與甲○○為前男女朋友關係，因甲○○
    常常欺騙他，因此有打過甲○○，兩人存有仇隙等語（原審
    卷第十四頁反面、本院九十七年十月二日審判筆錄），綜觀
    甲○○上開反覆矛盾、不合理之說詞，尚難據此單一矛盾之
    指示，逕執為不利於被告之認定。
  5.再者，甲○○於偵查中供稱當時被告要逃跑，所以將竊得之
    物交與伊云云。然而，觀之上開手機、存摺、提款卡，均屬
    小樣物品，可隨身置放，有失竊物品照片二張在卷可明（偵
    查第五０二五號卷第廿四頁）。被告既將上開物品竊得在手
    ，攜之逃跑即可，豈有再行交付予甲○○之多此一舉！何況
    ，以當時被發現情形以觀，偷竊者根本沒有再將贓物交付予
    甲○○再行逃逸之時間，故甲○○此部分所供，亦與常情相
    違。
  6.檢察官於原審論告時及上訴狀雖稱甲○○直接指稱被告與伊
    共犯，倘若甲○○遭到盧居成質疑可能有其他共犯時，或者
    警察質疑有其他共犯時，甲○○大可指稱不詳姓名年籍之人
    與他共犯，隨便說一個年籍不詳之人均可，不需要去指稱一
    個真正可以找得到的人，但甲○○於檢察官面前具結並以偽
    證罪擔保其證言可信性之時，她仍然指稱被告為共犯；又被
    告居所為高雄縣鳳山巿海光四村，與案發地點有地緣關係；
    再者，踰越牆垣、毀損門扇竊盜之加重竊盜犯行，在實務上
    往往都是有二人以上所為，因為行為分工，所以實現犯罪可
    能性大增，單獨所為的機率較低。惟：
  (1)同案共犯甲○○所述前後不一，與事實不符，更和常理相悖
    等情，均業如上述。檢察官雖以甲○○具體指明其與被告共
    犯本案，而非以姓名年籍不詳之人搪塞員警及檢察官，因此
    認為甲○○所述應屬為真。然以當時甲○○經盧居成質疑，
    甲○○供稱係其一人騎乘機車，但經盧居成質疑機車上有二
    頂安全帽後，甲○○才改稱與不認識之人共乘機車而來。衡
    諸機車內備有二頂安全帽亦屬常情，並非代表當時二人共同
    乘坐機車，盧居成之質疑，當屬個人之臆測。而甲○○隨即
    改稱與姓名不詳之人前來，也可能為了不讓盧居成一再質疑
    其所捏造之謊言，其又為了讓這個謊言為檢警所採信，進而
    於警詢及檢察官訊問時編造其係與被告共犯本案，檢察官據
    此認為甲○○之供詞可信，惟因甲○○之供述有如上之瑕疵
    及不合理之處，尚難據此而得確信之心證甚明。
  (2)復按被告之居所在高雄縣鳳山市海光四村雖係竊盜地點附近
    ，但有無地緣關係，僅屬案件之偵查線索。是否犯罪，仍須
    憑積極證據認定之，單憑此地緣關係尚難據以認定犯罪行為
    至明。另毀越門扇之侵入住宅竊盜案件，固多有其他共同正
    犯參與分擔，惟此尚非必然之定律，自難逕以推論同案被告
    甲○○所供另有一人參與乙節為真實可採。
  7.由上可見，甲○○於警詢及檢察官面前之供述，為單一共犯
    之指述，縱其於檢察官面前以證人身分結證，其本質上仍屬
    共犯之供述，揆諸前開說明，在證據法則之採證標準，必須
    經過更為嚴格之檢驗，綜觀甲○○於警詢及檢察官面前之供
    證，矛盾互見，且與外部之客觀事實不相吻合，自難認為真
    實。
  (三)檢察官另以證人丙○○警詢及檢察官面前之筆錄、盧居成於
    警詢筆錄為其佐證。惟：
  1.證人丙○○及盧居成於警詢中關於「警方所逮捕甲○○及口
    卡乙○○經你指認是否為行竊之人」之問題，二人均答「是
    ，但是男的我沒看到面孔。」（偵查第五０二五號卷第十四
    頁、第十六頁）。二人既均稱「男的我沒看到面孔」，又如
    何指認！嗣經原審提示二人警詢筆錄，丙○○證稱：我沒有
    指認口卡，我不是指認還有一個男的（原審卷第四三頁）；
    盧居成證稱：我沒有說這句話，我有指認那個女子，我沒有
    看到那個男子，我也沒跟警察說看到有個男子，我沒有這個
    意思（原審卷第四五頁反面）。足見證人丙○○及盧居成並
    未於警詢時指認被告涉犯本案竊盜案件甚明。
  2.另證人丙○○於檢察官偵訊時，亦未提及被告參與本案，且
    由其證詞可知，丙○○係因甲○○告知，才了解尚有一名男
    子存在（偵查第五０二五號卷第五三至五四頁）。其於原審
    審理時亦證稱：從頭到尾沒有見到男子，我只有看到女的，
    我是透過女的描述說有個男子把東西拿給她（原審卷第四十
    頁反面、第四一頁）。證人盧居成於原審審理時亦證稱：我
    沒有看到被告，沒有辦法指認（原審卷第四五頁）。可見證
    人丙○○及盧居成均未指證本案被告係本件竊盜之共犯，檢
    察官據此推認被告參與本件竊盜云云，尚有誤會。何況本件
    竊盜經過時間短暫，唯一之出入口處已被盧居成所看管，盧
    居成也未見他人於此時逃出，丙○○仔細探查屋內亦未發現
    他人共同犯案。此外，甲○○被查獲當時，也向盧居成承認
    本案僅其一人到場，且所有贓物均在甲○○身上或其藏匿處
    發現等情，可見丙○○及盧居成二人證詞無法補強甲○○證
    詞上之疑問，反而益見本件係甲○○單獨犯案。
  (四)至扣押筆錄一份、高雄縣政府警察局贓物認領保管單一份、
    現場照片四張，僅證明被害人丙○○上開住處的確失竊，及
    失竊之物為何，尚無法據此認被告參與本件竊盜犯行。
  (五)綜上所陳，本件依公訴人所提出之證據，因共犯甲○○之單
    一指證已有瑕疵，其餘證據亦無法補強其供述之可信性，又
    無其他可憑認定之證據方法諸如現場指紋採集、鞋印跡證等
    等蒐集，徒憑共犯有瑕疵之單一指證，尚難逕以認定被告涉
    有本件加重竊盜之犯行。
五、綜稽上述，被告自偵查、原審及本院審理時，均堅決否認有
    與甲○○共同侵入住宅竊盜之犯行，而依本院調查所得，共
    犯甲○○單一指證已有瑕疵，既無法排除甲○○推卸責任之
    可能性，而仍存有合理懷疑之情況，公訴人所提出之證據尚
    無從使本院得被告有罪之確信。此外，本院復查無其他積極
    證據足認被告涉有上開犯行，揆諸前開規定及判例意旨，既
    不能證明被告犯罪，自應為被告無罪判決之諭知。原審因認
    被告被訴犯罪不能證明，諭知無罪之判決，自無不合。檢察
    官上訴仍以上開甲○○之指述及被告居所之地緣關係與甲○
    ○係舊識等情，略謂：被告應係本件竊盜罪之共犯云云，而
    指摘原判決不當。惟上開質疑已經原審判決敘述明白，而所
    傳喚之證人甲○○目前通緝中無傳喚到庭亦如上述，故檢察
    官之上訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  杭起鶴
                                    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  廖文靜
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
