【裁判字號】    97,聲,1125
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1125號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣監獄鹿草分監執行中
上列被告聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國97年9月30日
所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
理由欄第五十一條第五款前增第二條第一項、修正前刑法。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件裁定正本理由欄第五十一條第五款前有誤，應增第二條
    第一項、修正前刑法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    蘇清水
                                      法  官    宋明中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    翁心欣
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
