【裁判字號】    97,上更(一),270
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     97年度上更(一)字第270號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  汪玉蓮律師
上列上訴人因被告殺人未遂等案件，不服臺灣嘉義地方法院96年
度訴字第757號中華民國97年1月24日第一審判決（起訴案號：臺
灣嘉義地方法院檢察署96年度偵字第5031、6466號），提起上訴
，本院判決後經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於戊○○部分撤銷。
戊○○共同未經許可，持有空氣槍，處有期徒刑參年，併科罰金
新台幣貳萬元，罰金如易服勞役以新台幣壹仟元折算壹日。空氣
長槍（管制編號：0000000000號，下同）壹支沒收。又共同殺人
未遂，處有期徒刑柒年陸月，空氣長槍壹支、金屬彈丸小鋼珠壹
顆沒收。應執行有期徒刑拾年，併科罰金新台幣貳萬元，罰金如
易服勞役以新台幣壹仟元折算壹日。空氣長槍壹支、金屬彈丸小
鋼珠壹顆沒收。
    事  實
一、戊○○於96年6月16日晚間在嘉義市某歌友會飲酒時因遭乙
    ○○掌摑臉頰而心生不滿乃於同晚10時15分許電告丙○○上
    情，並囑丙○○攜帶空氣長槍前往尋仇。二人遂相約在嘉義
    市○○路後火車站附近會合。丙○○乃駕駛其放置有上開空
    氣長槍之自用小客車前往後火車站赴約，戊○○則另行騎乘
    機車前往會合後，二人即基於未經許可持有具殺傷力之空氣
    長槍及殺人之共同犯意，由戊○○騎乘機車在前引導，夥同
    前往嘉義市○區○○街三十一號乙○○住處。同日10時40分
    許，二人抵達後，丙○○即先至乙○○住處門口朝內探查，
    發覺乙○○與其女甲○○正在一樓客廳內，旋即返回其所駕
    駛之自用小客車上取出裝填有金屬彈丸小鋼珠之空氣長槍進
    入乙○○住處客廳，並持該空氣長槍以台語向乙○○指稱「
    你很嗆！」（按即很囂張之意）。乙○○見狀急欲自後門逃
    離為丙○○拉扯未成，乃改往前門方向擬由前門逃離，丙○
    ○又往前阻擋，於拉扯之中丙○○遂持該空氣長槍朝乙○○
    方向射擊乙發小鋼珠未擊中乙○○，而打到前方鐵門。戊○
    ○聽見「碰」的一聲槍響後旋進入乙○○之屋內（無故侵入
    住宅部分未經告訴）站在乙○○之旁邊，並將手搭在乙○○
    之肩上，授意丙○○開槍，丙○○即又持空氣長槍朝乙○○
    之頭部射擊一發，該發小鋼珠自乙○○前額貫穿顱骨及腦部
    後停留於左後腦，致乙○○受有槍傷併右側硬膜下出血、顱
    內出血、左側顱內出血及腦室內出血等傷害。戊○○與丙○
    ○於行兇後即逃離現場。而乙○○經送醫急救，緊急行兩側
    開顱手術並取出小鋼珠，始倖免於難。丙○○嗣於96年6月
    17 日晚上10時20分許，攜帶空氣長槍1支及剩餘之金屬彈丸
    小鋼珠14顆至嘉義市警察局第一分局自首，而供出戊○○因
    被乙○○掌摑臉頰，囑其攜槍夥同前往行兇之上情（空氣長
    槍及使用之金屬彈丸小鋼珠係丙○○於95年12月底購買後未
    經許可持有，丙○○因未經許可持有空氣槍及殺人未遂業經
    判處有期徒刑2年6月併科罰金新台幣3萬元及有期徒刑7年，
    應執行有期徒刑9年併科罰金3萬元確定）。
二、案經嘉義市警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
（一）被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
      中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可
      信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證
      據，刑事訴訟法第159條之2定有明文。查丙○○在警局供
      稱：因被告戊○○（下稱被告）在嘉義某歌友會飲酒時被
      乙○○掌摑臉頰，電告其攜槍夥同前往乙○○住處尋仇，
      被告要其對乙○○開槍云云。此與其在原審及本院所證：
      被告因被乙○○掌摑臉頰，僅邀其同往理論，並未要其帶
      槍，伊攜槍進入乙○○住處後被告始知其有帶槍，曾勸阻
      其不要開槍，因被告於案發後即刻意逃避，聯絡不上，伊
      始挾怨於警局及偵查中供稱被告要其開槍等情，固有不符
      。惟查案發後經警方訪查，得知係綽號「芋冰」之被告夥
      同另一位不詳姓名之人行兇後逃逸，警方即放話要其二人
      出面投案，丙○○隨即於6月17日攜槍到案，並供出案發
      之源由及被告要其帶槍夥同前往尋仇，囑其開槍，警訊筆
      錄之內容係本於丙○○之自由陳述，警方並未對其作不利
      於被告之誘導，或對其刑求逼供甚或要其將被告拖下水等
      情節，業據承辦警員丁○○及己○○到庭分別證述在卷。
      而被告與丙○○係朋友，被告因在嘉義市某歌友會飲酒時
      被乙○○掌摑臉頰，始電告丙○○夥同往找乙○○，為其
      二人供述一致之事實。丙○○復證稱：其與乙○○不認識
      ，並無仇恨（警局筆錄及本院97年9月12日筆錄）。是丙
      ○○所以攜槍夥同被告往找乙○○並對乙○○開槍，純係
      因被告邀其前往尋仇，否則以丙○○與乙○○素昧平生，
      如非被告授意，其又何致攜槍行兇？丙○○雖稱因被告於
      案發後逃避，伊聯絡不上，始挾怨將其拖下水，而誣稱係
      被告要其開槍。惟經本院質以：案發後找被告何事？則供
      稱：要找被告一起至警局自首。本院再詰以：被告未叫你
      開槍，為何找其去自首？丙○○又稱：因為伊認為伊一個
      人在警局做的筆錄不能自圓其說，要找他至警局說明整個
      事情經過等語。按依丙○○在審理中所證，被告既未囑其
      攜槍及開槍，則丙○○自無要被告至警局自首之必要。且
      丙○○在警局偵訊時，對於被告為何找其攜槍往找乙○○
      尋仇，被告如何要其開槍等案發緣由及案發經過陳述甚有
      條理明確，並無不能自圓其說之情形。查丙○○係案發翌
      日晚間即自行攜槍自首，同意接受偵訊，受外在因素之影
      響而為不實陳述之可能性不高。其在警局之陳述又係本於
      其自由意志，警方於偵訊前且已踐行刑事訴訟法第95條之
      告知義務，參酌以上所述情節，其在警局之陳述應具有特
      別可信之情況，而其所證之內容又係為證明被告犯罪事實
      所必要，自具有證據能力。辯護人認並無證據能力並不足
      採。
（二）又被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
      可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2
      項定有明文。按丙○○在偵查中向檢察官陳稱係被告囑其
      攜槍夥同往找乙○○，並要其對乙○○開槍等情節與其在
      警局所陳並無二致，其在偵查中之陳述並無顯不可信之情
      況，自得為證據。辯護人雖稱：丙○○在偵查中並未具結
      ，並無證據能力。惟查刑事訴訟法第158條之3固規定：證
      人、鑑定人依法應具結，而未具結者，其證言或鑑定意見
      不得作為證據。但所謂依法應具結而未具結者，係指檢察
      官或法官依刑事訴訟法第175條規定，以證人身分傳喚被
      告以外之人到庭作證，或雖非以證人身分傳喚到庭，而於
      訊問調查中，轉換為證人身分調查時，此時其等供述之身
      分為證人，則檢察官或法官自應依法命其具結，其陳述始
      有證據能力。若檢察官或法官非以證人身分傳喚而以告發
      人、告訴人、被害人或共犯、共同被告身分傳喚為訊問時
      ，其身分既非證人，即予依法應具結之要件不合，縱未命
      其具結，純屬檢察官或法官調查證據職權之適法行使，當
      無違法可言。查丙○○在偵查中係以共同被告之身分接受
      偵訊，有筆錄可稽。其非以證人之身分應訊，尚無具結之
      問題。而其已經原審及本院傳喚到庭具結陳述，並經被告
      （辯護人）之反對詰問，其前揭非以證人身分，而在檢察
      官面前未經具結之陳述筆錄，復無顯有不可信之情況，依
      法應有證據能力（最高法院96年度台上字第3527判決參照
      ）。又所謂依法應具結而未具結，係指依法具有具結義務
      之人，應具結而未具結而言。並不包括依法並不得令其具
      結而未具結之情形在內。按證人甲○○係81年3月14日出
      生，有年籍資料可參。其於96年7月20日以證人身分接受
      檢察官偵訊時，未滿16歲，依刑事訴訟法第186條第1項第
      1 款之規定，不得令其具結。而其以目擊證人身分在偵查
      中所為之陳述，並無顯有不可信之情況，自得為證據。辯
      護意旨稱：其未具結並無證據能力，尚無可取。至其在警
      局之陳述，為被告以外之人在審判外之陳述，與其在本院
      更審中之證述並無重大歧異，依刑事訴訟法第159條第1項
      之規定並無證據能力。
（三）再被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一
      百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事
      人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面
      陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
      代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
      第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
      議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之
      五規定甚明。被告及其辯護人於言詞辯論終結前，對於卷
      附財團法人嘉義基督教醫院診斷證明書、內政部警政署刑
      事警察局槍彈鑑定書、嘉義市警察局現場勘察報告等證據
      能力，均未聲明異議。本院審酌上開書面陳述作成時之情
      況，認無顯不適當之情形，且採納上開傳聞證據，尚無礙
      於被告於程序上之彈劾詰問權利，而認上開傳聞證據合於
      刑事訴訟法第一百五十九條之四、之五等規定，因而均具
      證據能力。
二、實體認定部分：
（一）訊據被告堅詞否認夥同丙○○未經許可持有具殺傷力空氣
      長槍及殺人未遂犯行。辯稱：案發當晚伊因在嘉義市歌友
      會喝酒被乙○○掌摑臉頰，而電邀丙○○前往乙○○住處
      理論，伊並不知悉丙○○攜帶空氣長槍，且到案發現場後
      係伊先進入乙○○住處客廳，丙○○尾隨在後，當時丙○
      ○並未拿槍，乙○○看到伊後即自屋內跑出，丙○○跟著
      跑出來，伊亦隨後跑出來，伊只看到丙○○跑出後從車旁
      邊要跑回屋內時，有拿一支黑黑的東西，但不知是什麼東
      西，伊聽到「碰」的一聲槍響後即進入屋內要丙○○不要
      開槍。在丙○○開槍之前伊並未看到丙○○持槍對乙○○
      指稱：「你很嗆」，且絕無在丙○○開第二槍之前將手搭
      在乙○○之肩上等語。
（二）經查：
    被告於96年6月16日晚間在嘉義市某歌友會飲酒時因遭乙
      ○○掌摑臉頰，乃於同晚10時15分許電告丙○○上情，並
      相約在嘉義市○○路後火車站附近會合。丙○○乃駕駛自
      用小客車由另行騎乘機車之戊○○在前引導，前往嘉義市
      ○區○○街三十一號乙○○住處，此為被告及丙○○供述
      一致之事實。被告雖否認叫丙○○攜帶槍枝，但被告確曾
      囑丙○○攜帶空氣長槍夥同前往乙○○住處尋仇，業據丙
      ○○於警局及偵查中證述明確。丙○○於行兇後之翌日晚
      上攜帶該槍枝及供槍枝發射之金屬彈丸小鋼珠14顆向警局
      自首，有其警局筆錄可憑。經刑事警察局鑑定結果認：「
      一、送鑑改造空氣長槍一支（槍枝管制編號0000000000）
      係空氣槍，以外接高壓鋼瓶內氣體為發射動力，經測試結
      果，其發射彈丸單位面積動能為56焦耳/平方公分‧‧依
      日本科學警察研究所之研究結果，彈丸單位面積動能達20
      焦耳/平方公分，即足以穿入人體皮肉層。二、送鑑小鋼
      珠一顆（按係自乙○○顱內取出）及送鑑小鋼珠一包（按
      係14顆）認均係金屬彈丸」此有槍彈鑑定書及所附照片足
      證（偵查卷第37頁以下），是被告與丙○○攜帶持有具有
      殺傷力之空氣長槍及供該長槍使用之金屬彈丸小鋼珠甚為
      明確。
    同日晚間10時40分許，二人抵達乙○○之住處後，丙○○
      即先至乙○○住處探查，旋即返回其所駕駛之自用小客車
      上取出裝填有金屬彈丸小鋼珠之空氣長槍進入乙○○住處
      客廳，手持該空氣長槍以台語向乙○○指稱「你很嗆！」
      。乙○○見狀急欲自後門逃離為丙○○拉扯未成，乃改往
      前門方向擬由前門逃離，丙○○又往前阻擋，於拉扯之中
      丙○○遂持該空氣長槍朝乙○○方向射擊乙發小鋼珠未擊
      中乙○○，而打到前方鐵門。被告聽見「碰」的一聲槍響
      後旋進入乙○○之屋內站在乙○○之旁邊，並將手搭在乙
      ○○之肩上，丙○○即又朝乙○○之頭部射擊一發，已據
      在場證人即乙○○之女甲○○於本院更審證述甚詳（97年
      9月12日筆錄）。核與其於原審偵審中所證：丙○○進來
      探了一下就出去拿槍進來，對乙○○指稱：「你很嗆！」
      （偵查筆錄記載為：你很行），對乙○○開了一槍沒打中
      ，被告即進來，丙○○又開第二槍，打中乙○○頭部之情
      節相符（偵查卷第42、43頁，原審卷第122頁以下）。而
      被告確有指使丙○○對乙○○開槍，復經丙○○於警局及
      偵查中供述在卷（警卷第2頁以下、偵查卷第8、9頁）。
      按被告與丙○○係朋友，已據其二人供述無訛，本案又係
      被告因被乙○○掌摑臉頰，電邀丙○○往找乙○○所致，
      被告雖稱：其僅要丙○○往找乙○○理論，未囑其帶槍行
      兇，惟果真如此，以其二人十多年之朋友交情（偵查卷第
      8 頁丙○○之陳述），丙○○又何以在警局及偵查中先後
      供述被告要其帶槍並對乙○○開槍？且丙○○並不認識乙
      ○○，如非被告之指使，丙○○又何致對其開槍？至丙○
      ○所稱因案發後聯絡不上被告，始挾怨拖其下水乙節，並
      不足採，亦已詳如前述。況損人而又非有利於己之事，為
      常人所不為，丙○○既自承開槍，則被告是否指使其開槍
      ，不因而減低自己之責任，其自無虛構事實得罪被告之必
      要。證人甲○○於原審偵審中雖證稱：被告進來後用手指
      了一下乙○○，丙○○就開第二槍，此與其在本院更審所
      證：被告進來後將手搭在乙○○之肩上，丙○○就開第二
      槍之情節，固稍有不符，但查甲○○於本院證述之細節較
      為具體，應較為可採，而被告將手搭在乙○○之肩上，係
      在授意丙○○開槍甚明。甲○○於原審雖又證稱：在丙○
      ○開第一槍未中後，被告進來叫其不要開槍等語（原審卷
      第122、123頁）。惟查：甲○○上開所證並不實在，此業
      據其在本院更審證述：被告進來後即將手搭在乙○○肩上
      ，丙○○隨即開第二槍，當時並未聽到被告有對丙○○說
      甚麼話，伊在原審所以會有上開證述，係因「我奶奶要我
      幫被告講話」、「那時候被告找我們和解，因為家裡缺錢
      ，就與他和解，我奶奶說到法庭作證幫被告講話，因為被
      告說要照顧我爸爸」、「我在第一審說：聽到被告說不要
      開槍是不實在的，我根本沒有聽到」（本院97年9月12 日
      筆錄，至乙○○證述被告未賠償並非實在，蓋乙○○因傷
      及腦部對於本案發生情節及有無賠償均已無記憶，其於原
      審及本院之証述，並不足為憑）。而被告之母親曾與乙○
      ○方面和解賠償新台幣42萬元，已據被告供承屬實（本院
      97 年8月25日筆錄）。按甲○○於原審係供稱：被告進來
      就指了一下我父親，有說不要開槍云云，惟被告進來後既
      以手指著乙○○對丙○○授意，又何致講說不要開槍？所
      證亦有矛盾。參酌甲○○於本院更審之上開證述，足見其
      於原審所證被告要丙○○不要開槍，並非實情，丙○○於
      審理時證稱：被告曾要其不要開槍，亦係迴護被告之詞，
      均不足採。
    丙○○固又陳稱：伊第一槍係對空鳴槍示警云云。惟觀諸
      丙○○於警訊及偵查中均供稱：伊係在被告與被害人乙○
      ○扭打中朝地上開槍示警（見警卷第2頁，偵查卷第8頁）
      。其於原審改稱其第一槍係朝天花板開槍（見原審卷第
      145、261頁），前後供述顯有歧異，已難遽信。況證人甲
      ○○於警局、原審偵審及本院均未曾證述被告有與乙○○
      抓打或拉扯的動作，另被告亦未曾供述其曾與乙○○拉扯
      等情節，足見被告在乙○○住處內根本未與乙○○發生扭
      打衝突。故丙○○所陳其第一槍係在被告與乙○○扭打中
      朝地上或朝天花板擊發示警云云，顯與事實相違，並不足
      採。而就丙○○擊發第二槍之過程，證人甲○○於原審審
      理時證稱：擊發第二槍的時候，丙○○與乙○○距離大約
      一公尺，堪認丙○○擊發第二槍時係在槍口僅距離乙○○
      約一公尺處朝乙○○射擊小鋼珠無誤。對照丙○○所擊發
      之第二發小鋼珠係自乙○○前額貫穿顱骨及腦部後停留於
      左後腦，致乙○○受有槍傷併右側硬膜下出血、顱內出血
      、左側顱內出血及腦室內出血之傷害，緊急行兩側開顱手
      術，取出小鋼珠等情，有財團法人嘉義基督教醫院診斷證
      明書、嘉義市警察局現場勘察報告及電腦掃瞄照片在卷可
      佐。益證丙○○係在上開距離內朝被害人之頭部射擊無疑
      。
三、綜上所述，被告所辯，不足採信，犯行堪以認定。查本案雖
    無證據足以證明被告於電邀丙○○往找乙○○尋仇之前即已
    與丙○○共同持有槍枝。惟就本案而言，被告既電邀丙○○
    持槍在嘉義市後火車站會合，夥同往找乙○○開槍行兇，則
    自二人會合時起，被告即具有持有槍枝之犯意甚明。又頭部
    係人體要害，持槍朝頭部開槍，足以致命，為眾所周知之事
    實，被告於丙○○對乙○○開槍未中後即進入屋內，將手搭
    在乙○○肩上，由丙○○朝乙○○之頭部開槍，其有殺人之
    故意甚明。核被告所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4
    項之未經許可，無故持有具殺傷力之空氣槍罪及刑法第271
    條第2項、第1項之殺人未遂罪。其著手於殺人行為之實行，
    而未發生死亡之結果，依未遂犯之規定減輕其刑，其與丙○
    ○互有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。所犯二罪犯意各
    別，罪名互異，應予併合處罰。
四、原審認不能證明被告犯罪而為無罪之諭知，依上所述，尚有
    違誤。檢察官上訴指摘原判決不當，為有理由，應將原判決
    關於被告部分撤銷改判。審酌被告僅因被乙○○掌摑臉頰，
    即電邀丙○○持槍夥同前往行兇，朝乙○○頭部射擊手段兇
    殘，乙○○雖及時送醫開刀而倖免於難，惟仍造成腦部嚴重
    受損，被告又矢口否認犯行，但已於事後由其家屬賠償款項
    並參酌丙○○所處之刑度等一切情狀，量處主文所示之刑，
    並定其應執行之刑及諭知罰金易服勞役之折算標準。空氣長
    槍一支為違禁物，另開刀自乙○○頭顱內所取出之金屬彈丸
    小鋼珠一顆，為供開槍殺人所用，且屬共犯丙○○所有，依
    法宣告沒收。另未使用小鋼珠十四顆，既非違禁物，且並未
    使用，不予沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條第1項、
第299條第1項前段、槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項，刑法第
11條前段、第271條第2項、第1項、第25條第2項、第28條、第51
條第5款、第9款、第10款、第42條第3項、第38條第1項第1款、
第2款判決如主文。
本案經檢察官范文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 黃崑宗
                                      法  官 蔡長林
                                      法  官 夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官 戴淑敏
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第271條第1、2項
（普通殺人罪）
殺人者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑。
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
 3年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
