【裁判字號】    97,聲再,81
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲再字第81號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院97年度抗字第336號中華
民國97年9月30日確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣雲林地方法院97年度聲字第776號及臺
    灣高等法院台南分院97年度抗字第336號裁定所定應執行刑
    事件，僅就其中二案為裁定，疏於卷附另案竊盜罪嫌一併定
    其應執行之刑，自有違誤，應予廢棄。原裁定以臺灣雲林地
    方法院檢察署97年度執字第1407號聲請書附卷可稽定其應執
    行之刑，即有違誤，應依卷附資料為裁定始為適法，原裁定
    率以聲請人所犯另一竊盜如何請求檢察官聲請定應執行刑，
    屬另一問題即有違法。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之。
    刑事訴訟法第433條定有明文。再按聲請再審之客體，應限
    於實體之確定判決，倘不具實體之確定力，不得以之為聲請
    再審之客體，而此項得否作為聲請再審之客體，又屬首應調
    查、審認之事項，必也於再審聲請人聲請再審之確定判決，
    係得作為聲請再審之客體，受理之法院方得進而為其他程序
    及實體上審查（最高法院90年度台抗字第36號裁定意旨參照
    ）。再稽之刑事訴訟法第420條至第422條之規定，均係就「
    確定之判決」聲請再審，足認聲請再審之客體，應限於實體
    裁判之「確定判決」。
三、經查：本件聲請人係就本院97年度抗字第336號裁定聲請再
    審，揆諸上開說明，本院上開裁定既非屬實體確定之「判決
    」，已非得聲請再審之客體，是聲請人再審聲請，顯屬違背
    法律程式，為不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
