【裁判字號】    97,上訴,965
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第965號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
輔  佐  人  乙○○  44歲民.
上列上訴人因誣告案件，不服臺灣嘉義地方法院97年度訴字第39
8號中華民國97年7月22日第一審判決（起訴案號：臺灣嘉義地方
法院檢察署97年度偵字第3780號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑三年。緩刑期內付保護管束，並應於本判決確定之翌
日起，依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體
或社區，提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
    事  實
一、甲○○明知其於民國九十六年七月二十二日上午七時四十九
    分許，在嘉義縣布袋鎮新厝里一七三號前，並未遭丙○○騎
    機車衝撞而受傷，竟意圖使丙○○受刑事處分，於九十六年
    八月十一日向嘉義縣警察局布袋分局布袋派出所誣指丙○○
    於上開時地故意騎機車衝撞傷害其身體，而對丙○○提出傷
    害罪之告訴，嗣經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官查無實證
    ，而於九十六年十一月二十三日，以九十六年度偵字第六九
    九七號對丙○○為不起訴處分確定。
二、案經丙○○訴由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。證人丙○○、蕭信護、蕭永祥、鄒武國等人在檢察事
    務官所為之證述，係屬審判外之言詞陳述，檢察官、被告、
    輔佐人並無不同意列為證據，且本院審理時，無於言詞辯論
    終結前聲明異議。而前開證人在警詢所為之證述，係在自由
    意志下所為陳述，並親閱筆錄無訛後始簽名作成之情況，且
    該證言適為本案應審酌必要事項，自有證據能力，得為本案
    證據。
乙、實體方面：
一、訊據上訴人即被告甲○○供認：其於九十六年七月二十二日
    七時四十九分許，在嘉義縣布袋鎮新厝里一七三號前倒尿，
    遭丙○○騎機車衝撞而受傷，而於九十六年八月十一日向嘉
    義縣警察局布袋分局布袋派出所對丙○○提出傷害罪之告訴
    供認不諱，惟矢口否認有何誣告犯行，辯稱：伊所提出之告
    訴係事實，無誣告云云。
二、經查：
  (一)被告上開誣告之犯罪事實，業據證人即告訴人丙○○指證明
    確（見九十七年度他字第四十九號卷第三頁檢察事務官詢問
    筆錄、九十六年度交查字第八號卷第七至八頁檢察事務官詢
    問筆錄、原審卷第三十三至三十四頁），核與證人即該地之
    里長蕭信護證稱：當時發現被告在罵丙○○，伊已處理多次
    ，被告都會在人家門口倒尿，若遭制止就會以三字經罵人，
    當時是被告一直罵丙○○，沒有看到拉扯或互毆之情形，亦
    未見到丙○○騎機車衝撞被告，被告是習慣性，喜歡告其他
    人；證人蕭永祥證稱：當時只見到被告與丙○○在爭吵，只
    有罵來罵去，沒有拉扯，亦未見丙○○騎機車衝撞被告等語
    （均見九十六年度交查字第八號卷第三十四至三十五頁檢察
    事務官詢問筆錄）。及被告聲請傳喚之到場處理警員鄒武國
    亦證稱當時未見到丙○○騎機車撞擊被告等情相符（見九十
    交查字第八號卷第十五至十六頁檢察事務官詢問筆錄、原審
    卷第三十至第三十二頁）。再被告供認其與丙○○鄉發生糾
    紛係丙○○打電話報警處理等情（見本院卷第二十八頁）。
    則果丙○○有騎機車撞被告，應無自曝犯行，報警處理；再
    被告如確遭丙○○所撞，焉有經警前往處理，竟不為告知之
    理。此外，並有臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度偵字第
    六九九七號不起訴處分書存卷可考（見九十六年度偵字第六
    九九七號卷第十四至十五頁）。是證人丙○○所述被告誣告
    應堪採信。
  (二)被告於警詢及偵查時係一再指稱丙○○騎機車衝撞其「右小
    腿」（見九十六年度偵字第六九九七號卷第二十一頁、九十
    六年度交查字第八號卷第八頁），然其於原審時卻指述丙○
    ○係騎機車從伊左側過來衝撞其「左小腿」，因當時伊右邊
    有一根柱子，若騎機車從右邊過來會撞到柱子（見原審卷第
    三十五頁）。是被告就身體到底何處遭受丙○○騎機車衝撞
    之重要情節，前後指述已顯然矛盾。參以前述，倘被告當時
    確遭告訴人騎機車衝撞，且已有警員到場處理，被告理應當
    場向警員反應、報案，然被告當時並未向到場處理之警員表
    示遭受何人傷害、遭何人騎機車衝撞或身體有何不適，當時
    被告身上亦很正常，無異樣，而被告係於數日後始至派出所
    對丙○○提出傷害告訴等情，亦據證人鄒武國證述明確（見
    原審卷第三十頁），並有被告於九十六年八月十一日對丙○
    ○提出傷害告訴之警詢筆錄在卷可查（見九十六年度偵字第
    六九九七號卷第二十頁）。顯被告並無遭丙○○騎乘機車所
    撞之事實，而向有偵查權之警察機關為之誣告，欲使人受刑
    事處分，應可認定。
  (三)再被告提出財團法人長庚紀念醫院嘉義分院九十六年七月二
    十四日診斷證明書上固記載被告有「肌痛及肌炎，關節病變
    」之情形（見九十六年度偵字第六九九七號卷第二十三頁）
    。惟上開診斷書「肌痛及肌炎，關節病變」之記載主要係出
    於被告主訴，被告就醫當時於外觀上並無明顯現象，且被告
    亦曾於九十三年八月二十四日、九十四年一月二十二日、九
    十四年一月二十八日至該分院神經內科門診，皆主訴腳痛，
    九十六年七月二十四日就診且要求開立診斷書，並未多加說
    明，自然老化或外力毆打皆有可能造成「肌痛及肌炎，關節
    病變」等情，有該分院九十六年十月三十日（九六）長庚院
    嘉字第○一○九八號函在卷可稽（見九十六年度偵字第六九
    九七號卷第五頁）。而被告係七十五歲年邁之人，苟真遭以
    機車撞擊，按諸經驗法則，應會在身體表面留有客觀可見之
    傷害，惟被告前往就醫時，竟無任何外觀傷害可供醫師診斷
    ，且被告腳部於九十三年起即有疼痛等疾患而就醫之紀錄，
    則該等疾患是否於當時為外力造成亦屬可疑。況被告指稱係
    於九十六年七月二十二日早上遭丙○○騎機車衝撞，然卻延
    至九十六年七月二十四日始就醫治療，亦顯不合理，故上開
    被告所提出之診斷證明書，並不足證明被告確遭告訴人騎機
    車衝撞。
  (四)至被告辯稱其友人柯安邦有見到伊遭告訴人騎機車衝撞云云
    ，然證人柯安邦業於原審證稱：伊係聽聞被告表示遭機車撞
    擊，並未親眼見到被告遭機車撞擊之過程等語明確（見原審
    卷第四十二頁），是證人柯安邦既係事後聽被告轉述而得知
    上情，並非當場親自見聞，則其所述自無法為何有利被告之
    認定甚明。
  (五)依上所述，被告所指遭丙○○騎機車衝撞之事實，自身所述
    前後矛盾，且未當場向警員反應、數日後始就醫、報案等所
    為亦均顯與常理相違，所辯應係卸責之詞，委無可採。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百六十九條第一項之誣告罪。原
    審以被告罪證明確，適用刑法第一百六十九條第一項，並審
    酌被告誣告他人犯罪，對國家司法偵查之行使及被害人之權
    益均足生損害，且否認犯行，犯後態度不佳，暨其犯罪之動
    機、目的、手段、智識程度等刑法第五十七條科刑事項，量
    處被告有期徒刑四月。認事用法，核無不合，量刑亦堪認妥
    適。被告上訴否認犯行，指摘原判決不當，為無理由，應予
    駁回。
四、爰審酌被告前未曾因故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，犯後否認犯行，
    固有不該，惟係七十五歲年邁之人，再以刑之執行，尚非絕
    對必要，受此偵審程序，應知所悔悟，足促其警惕，諒無再
    犯之虞，本院認其等上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    宣告緩刑三年。惟因被告否認犯行，為強化其法治概念，使
    其於緩刑期內能深知警惕，避免其緩刑宣告不致輕易遭到撤
    銷，爰併依刑法第七十四條第二項第五款之規定，命被告於
    緩刑期內，依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區，分別提供如主文所示期間之義務勞務，併
    依刑法第九十三條第一項第二款之規定，於緩刑期內付保護
    管束。至被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供
    義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及
    各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定。另被
    告如未於主文所示之期間內履行本判決所諭知之負擔，情節
    重大者，檢察官得依刑事訴訟法第四百七十六條、現行刑法
    第七十五條之一之規定，聲請撤銷對其等所為之緩刑宣告，
    均併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，刑法第七十四條第
一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款，判決如
主文。
本案經檢察官王碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16   日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄：本案論罪科刑法條
中華民國刑法第169條（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
