【裁判字號】    97,審訴,16
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審訴字第16號
原      告  甲○○
上列原告與被告悅富針織有限公司請求確認股東關係不存在事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告
    之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第4
    、6款定有明文。
二、查本件原告起訴請求確認股東關係不存在事件，原告起訴僅
    據部分繳納裁判費新臺幣參仟元，查本件應屬財產權訴訟，
    且訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰萬元，應徵第一審裁判費
    新臺幣壹萬零玖佰元，扣除原告前已繳納之數額後，原告尚
    應補繳裁判費新臺幣柒仟玖佰元。茲依民事訴訟法第249條
    第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
    期不繳，即駁回其訴。
三、再查，本件原告起訴時雖以被告公司之法定代理人為乙○○
    ，然被告公司既經廢止登記在案，依公司法第26條1準用第
    24條規定，應行清算，而被告公司於清算程序中之法定代理
    人，尚難認即為乙○○，原告所列被告顯有未經法定代理人
    合法代理之情形，於法自有未合，應定期間命其補正如附表
    編號2所示事項，逾期即駁回其訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  李承翰
附表：
1.應補繳裁判費新臺幣柒仟玖佰元。
2.關於被告悅富針織有限公司之公司變更登記事項卡（含股東名
  冊）及真正法定代理人為何人，暨各該法定代理人之戶籍謄本
  （記事欄請勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
