【裁判字號】    97,簡,3787
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3787號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵緝字第二○○一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之車輛後擋風玻璃，足以生損害於他人，處罰金
新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、除增列被告乙○○於民國九十七年十月十六日本院訊問時之
    自白為證據外（見本院卷第十一頁），其餘犯罪事實及證據
    均援用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。爰審酌被
    告恣意損壞告訴人甲○○所有車輛後擋風玻璃，侵害他人之
    財產，迄今仍無法賠償告訴人所受損失，告訴人所受損害之
    程度，兼衡以被告係因飲酒後一時衝動，而為本件犯行，犯
    後坦承一切，態度良好，及其品行、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百五十四條、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
