【裁判字號】    97,易,2702
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2702號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵字第
七四九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○原係男女朋友關
    係，先於民國九十七年四月十九日晚間八時許，在臺北縣深
    坑鄉○○村○○路○段二０六巷一弄二號二樓住處，因細故
    與乙○○發生爭吵後，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打
    乙○○，致乙○○受有右手挫傷併第二掌骨骨折、右足挫傷
    之傷害。又於九十七年四月間某日，在臺北縣深坑鄉○○路
    某加油站前，因細故與乙○○爭吵後，見乙○○駕駛車牌號
    碼一四三五－ＳＡ號自小客車在旁，竟基於毀損之故意，徒
    手將上開車輛左後照鏡打斷，左後車門打到凹損，致不堪使
    用。另於九十七年五月二日八時許，在臺北縣深坑鄉○○路
    三段二０六巷二號旁，甲○○又因細故與乙○○爭吵後，基
    於毀損之故意，徒手將上開自小客車之右前車窗玻璃打破，
    並持石頭將引擎蓋打到凹損，致不堪使用，均足生損害於乙
    ○○。因認被告甲○○涉犯刑法第二百七十七條之傷害罪嫌
    及第三百五十四條之毀損器物罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損等案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌及同法第
    三百五十四條之毀損器物罪嫌，依同法第二百八十七條前段
    、第三百五十七條之規定，均須告訴乃論。茲因告訴人於本
    院九十七年十月九日準備程序期日時，當庭以新臺幣（下同
    ）三萬元與被告達成和解，並撤回本件告訴等情（本院當日
    準備程序筆錄參照），有刑事撤回告訴狀一紙附於本院卷可
    參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人乙○○如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                  書記官  顏淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
