【裁判字號】    97,審訴,936
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第936號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  高雪琴律師
    被      告  甲○○
    訴訟代理人  呂沐基律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄，
    為民事訴訟法第15條第1 項所明定。所謂行為地，凡為一部
    實行行為或其一部行為結果發生之地皆屬之。
二、查原告主張被告未遵土地法第34條之1第4項通知之規定，逕
    將其所有坐落台北縣三重市○○○路650 地號土地（下稱系
    爭土地）應有部分予訴外人李建樑，侵害原告就系爭土地之
    優先購買權，爰依民法第184條第2項規定請求被告負損害賠
    償之責。是本件原告主張被告出售系爭土地之結果地，自屬
    本件侵權行為之行為地，依上開法條規定，本件應由臺灣板
    橋地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。
三、爰依首開法條規定，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
