【裁判字號】    97,繼,1644
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1644號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
                        號3樓.
上列聲請人對被繼承人乙○○遺產聲請拋棄繼承事件，聲請人應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
一、應補正之事項：聲請人甲○○、丙○○為被繼承人乙○○之
    兄弟姊妹，屬於第三順序繼承人，請提出乙○○第一順序繼
    承人即子女蔡東儒、蔡正偉、蔡宜芳已向本院為拋棄繼承證
    明文件。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    216） 。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
