【裁判字號】    97,附民緝,17
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    因侵占案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民緝字第17號
原      告  宏昇小客車租賃有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因侵占案附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告方面：聲明、陳述及證據如刑事附帶民事訴訟狀之記載
    。
二、被告方面未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。經查，被告乙○○侵占案件，業經刑事判決
    諭知免訴，是原告此部分之訴，依照上開法律規定，自應予
    以駁回。假執行之聲請，失所依據，併予駁回。
四、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第七庭    審判長法官  高偉文
                                法      官  孫萍萍
                                法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
