【裁判字號】    97,交聲,1386
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1386號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國九十七年五月七日所為處分（原處分案
號：板監裁字裁41-A1A123692號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並
    記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項
    、第六十三條第一項第三款分別有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十六年七月二十二日
    零時五分許，騎乘車號Ｆ九Ｅ—二五九號重型機車，沿臺北
    市○○○路○段內側車道由東向西行經和平東路三段與復興
    南路一段路口時，與王庭泓所駕駛，沿和平東路三段由西向
    北左轉行駛之車號七八三—ＣＱ號營業小客車發生碰撞，受
    處分人經警舉發「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈」之違規，受處分人不服，提出陳述，原處分機關函請舉
    發單位調查結果，仍認違規事實明確，依道路交通管理處罰
    條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款規定，裁
    處罰鍰一千八百元，併計違規點數三點，受處分人不服，提
    出本件異議。異議意旨略以：案發當時並未闖紅燈，證人羅
    瑞興於警詢中雖稱看見受處分人闖紅燈等語，惟檢察官偵查
    中改稱：沒有說誰闖紅燈等語。受處分人並無違規，請撤銷
    原處分等語。
三、本院之判斷：
  (一)受處分人於上開時間，騎乘上揭重型機車，沿臺北市○○○
    路○段內側車道由東向西行經臺北市○○○路○段與復興南
    路一段路口時，與王庭泓所駕駛，沿和平東路三段由西向北
    左轉行駛之車號七八三—ＣＱ號營業小客車發生碰撞等情，
    為受處分人所不否認，且有道路交通事故現場圖、補充資料
    表、談話紀錄表在卷可憑，堪予採認。
  (二)本案發生經過，經證人羅瑞興於案發當日零時二十五分警詢
    時陳述略以：當時是開七Ｎ—三二二計程車，走復興南路往
    南方向，停在左側第二車道等紅綠燈。計程車（王庭泓所駕
    駛）從和平東路西往東方向，要左轉復興南路，路口已經是
    左轉燈沒錯，就是摩托車的方向已經都在紅燈了。摩托車也
    是走和平東路，是東往西，摩托車是紅燈…，計程車是左轉
    燈已經亮了，就是計程車要左轉的時候，走到快接近復興南
    路的時候…，摩托車就是衝出來被撞等語，經本院勘驗該次
    警詢錄音屬實，製有勘驗筆錄附於本院卷可稽。核與本院卷
    附臺北市政府警察局大安分局交通分隊警員據以製作之羅瑞
    興「交通事故談話記錄表」大致相符。足見案發當時受處分
    人確有闖紅燈之違規事實。
  (三)受處分人因本案交通事故受有傷害，對於王庭泓提出告訴，
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十七年度調偵字第六
    三八對於王庭泓提起公訴。證人羅瑞興於該案九十七年二月
    二十六日偵查中雖證稱：案發當時我是在復興南路由北往南
    等紅燈準備左轉，有看到計程車與機車發生車禍、「（〈提
    示交通事故談話記錄表〉是否有提及一輛機車闖紅燈撞上自
    小客車？）我也不知道為何他們撞在一起。我印象中我沒有
    講闖紅燈，我就是看到兩部車撞在一起，計程車要左轉，機
    車要東往西直行，他們怎麼撞我不知道…」等語（九十七年
    度偵字第八０六二號偵卷），經本院調取該案卷宗核閱無誤
    。惟查，證人羅瑞興業於案發當日警詢中明確陳稱：摩托車
    （受處分人）係紅燈時衝出來，當時計程車（王庭泓）左轉
    燈已亮等情如前，其陳述明確。且證人羅瑞興上開偵查中受
    訊問時，距離案發時間已逾七月之久，其記憶難免模糊，是
    其偵查中所為上開證言，尚難據為有利於受處分人之認定。
  (四)綜上，本件受處分人違規事實明確，所辯並非可採，原處分
    機關據此援引道路交通管理處罰條例首開規定，裁處受處分
    人罰鍰一千八百元，併計違規點數三點，核無違誤，本件異
    議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                  交通法庭法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
