【裁判字號】    97,消債聲,44
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債聲字第44號
聲  請  人    甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。又更生或清算程序
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文可參。
二、經查，本件聲請人之住所地係在高雄市○○區○○街118 號
    4 樓，有其個人基本資料查詢結果在卷可按，揆諸前開規定
    ，本件自應由臺灣高雄地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權
    之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
