【裁判字號】    97,消債更,726
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第726號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      巷33弄.
代  理  人  李淵聯律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    次按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用
    卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方
    案，並表明共同協商之意旨。消費者債務清理條例第8條、
    第151條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略謂：前曾向最大債權銀行臺灣新光商業銀行
    表明願共同協商意旨，惟因協商意願低落而協商不成立，爰
    聲請更生云云。經查，由本院向債務人之最大債權銀行臺灣
    新光商業銀行函詢債務人債務協商不成立之原因，函覆要旨
    略以：債務人於民國97年6月16日向最大債權銀行臺灣新光
    商業銀行申請前置協商，惟債務人申請時表述慶豐商業銀行
    債務金額無法納入本次協商，只想進入更生階段，又於97年
    6月24日至6月26日臺灣新光商業銀行方面與債務人照會時已
    表示如協商未果即寄不成立通知函，而債務人真有誠意欲申
    請前置協商，應積極詳讀申請前置協商所有相關作業規定，
    並備妥其相關資料等情，此有臺灣新光商業銀行陳報狀在卷
    足稽。再慶豐商業銀行對債務人之信用卡消費債權業已轉讓
    予慶銀資產管理股份有限公司之情，業據債務人自承在卷，
    而慶銀資產管理股份有限公司非消費者債務清理條例第151
    條第1項「金融機構」之範圍，即債務人對慶銀資產管理股
    份有限公司之債務並非債務人得請求共同協商之債務。既然
    本件聲請人於提出協商請求後即表示慶豐商業銀行債務金額
    無法納入本次協商，只想進入更生階段，亦即未備妥相關資
    料就提出根本不符合法律規定之協商內容及表明僅願進入更
    生階段，應屬消極未盡相關協商義務，顯無協商意願，難謂
    已踐履本條例第151條規定之前置協商，且可歸責於聲請人
    ，該項欠缺亦無從補正。最後，聲請人自96年底迄今，每月
    均有薪資新臺幣（下同）17,149元入帳，此有存摺足參，並
    無收入中斷之情，扣除以主計處公告之97年最低生活費臺北
    市每人每月14,152元後，非不得再經由與金融機構共同協商
    機制以及與其他未能共同協商之債權機構個別協商以求適當
    履債，尚難逕認債務人有何不能清償債務之情事。揆諸首開
    說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                             臺灣臺北地方法院民事庭
                                 法      官  范智達
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                 書  記  官  李文龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
