【裁判字號】    97,訴,1725
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1725號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2380號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改用簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之注射針筒壹支
沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用第1 級毒品海洛因案件，經本
    院以96年度毒聲字第378 號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣
    因認無繼續強制戒治之必要，於97年3 月14日停止其處分釋
    放出監，並經臺灣臺北地方法院檢察署於97年4 月15日以97
    年度戒毒偵字第48號予以不起訴處分確定在案。詎其猶不知
    悔悟，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年7 月9
    日上午某時，在臺北市○○區○○路2 段215 號3 樓住處，
    施用第1 級毒品海洛因1 次，嗣為警於97年7 月10日下午3
    時30分，持本院核發之搜索票，前往其位於臺北市○○區○
    ○路2 段215 號3 樓住所執行搜索，當場扣得其所有且供其
    施用毒品之注射針筒乙支，復予以採尿送驗後呈鴉片類陽性
    反應後，乃查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，因甲○○於準備程序中就犯罪事實為有
    罪陳述，經合議庭裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，且經將其於上開時
    、地為警查獲後，經警對其所採得之尿液送交鑑驗結果，確
    呈鴉片類陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥科技股份有
    限公司97年7 月18日濫用藥物尿液檢驗報告及鑑定人結文各
    1 紙在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第
    2380號偵查卷，下稱偵卷第44頁、第43頁），並有贓證物品
    清單（注射針筒1 支）1 紙（見偵卷第41頁）與現場搜索取
    證照片2 張（見偵卷第22頁）等件在卷可資佐證，足證被告
    任意性自白與事實相符，事證明確，犯行堪以認定，應予依
    法論科。
二、被告曾有違反毒品危害防制條例之前科，其中曾於96年間經
    本院以96年度毒聲字第378 號裁定令入戒治處所強制戒治，
    嗣因認無繼續強制戒治之必要，於97年3 月14日停止其處分
    釋放出監，並經臺灣臺北地方法院檢察署於97年4 月15日以
    97年度戒毒偵字第48號予以不起訴處分確定在案等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參（見本院卷第4 頁
    至第7 頁），是被告在其上開違反毒品危害防制條例案件之
    強制戒治程序執行完畢釋放後，5 年以內再犯本件施用第1
    級毒品之罪甚明，故依照毒品危害防制條例第20條第3 項規
    定之反面解釋，本件被告已無再施以觀察、勒戒及強制戒治
    之必要，附此說明。
三、按施用海洛因後會影響記憶能力及自主神經系統，判斷力及
    意志力亦均受限制，甚至引起精神錯亂，抑制呼吸，並具有
    成癮性、濫用性，戒解不易，嚴重戕害人之身心健康，危害
    社會，故依據毒品危害防制條例第2條第2項第1款列為第1級
    毒品，不得非法施用、持有。是核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第1 級毒品罪。而被告持有第
    1 級毒品之低度行為，為施用第1 級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前因違反毒品危害防制條例之施用
    毒品案件，先後經觀察、勒戒及強制戒治程序執行完畢後，
    仍不知戒除，又於上開時、地施用第1 級毒品海洛因1 次、
    施用為自戕行為、所生危害及事後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。此外，扣案之注射針筒1 支，為
    被告所有，以供施用毒品犯罪所用之物，業據被告供承在卷
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、
    第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊雅清到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10     月   16    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官    林碧華
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
