【裁判字號】    97,票,34855
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第34855號
聲  請  人  榮電股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人超煬工程股份有限公司、東欣機械工程股份
有限公司、乙○○（原名：徐梅桂）、丙○○（原名：葉丁財）
間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出相對人公司事項變更登記卡，法定代理人及相對人之
    最新戶籍謄本到院 (記事欄勿省略)。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        書記官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
