【裁判字號】    97,消債更,548
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度消債更字第548號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （下稱消債條例）第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。
    是債務人如於清債條例施行前，已利用金融主管機關協調成
    立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制，與金融機構成立協商，即須依約清償債務，不得依
    消債條例聲請更生，蓋該債務清償方案係經債務人行使程序
    選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即應受該契約之
    拘束。且消債條例更生之規範目的，係在維持債務人基本生
    活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，非謂債
    務人得任意利用債務清理程序減輕債務。是為避免債務人針
    對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清算之裁判上債
    務清理程序，須債務人於協商成立後因不可歸責於己之事由
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致其履行困難甚或無法
    履行原定清償方案，方例外得依消債條例聲請更生或清算。
    又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其於消債條例施行前，曾於95年
    間依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與最大債權銀行國泰世華商業銀行股份有限公司成
    立協商，達成自95年6 月起，分36期，且每月10日清償新臺
    幣（下同）21,621元之協議。然因債務人基本薪資為24,000
    元，扣除協商應繳金額後，生活費僅餘2,379 元，尚不足97
    年度臺灣省低收入戶最低生活費每人每月9,829 元之標準，
    已超過債務人所能負擔；又因聲請人原住姑丈家，嗣後遷出
    自行租屋居住增加租金支出，有不可歸責於己之事由，致履
    行原協商條件顯有重大困難，勉強繳款數期後，為維持生活
    致無力償還而毀諾，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    請求裁定准予更生，並提出每月清償3,000 元，共分72期，
    清償總金額為216,000 元，清償成數約為原債務總額45％之
    更生方案等語
三、經查：
  (一)聲請人以於清債條例施行前之民國95年間，已就其積欠各金
    融機構之信用卡及信用貸款債務，利用金融主管機關協調成
    立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制，與各債權銀行成立協商，聲請人應自95年6 月起，
    分36期，利率6.88％，且每月10日以21,621元，依各債權銀
    行債權金額比例清償債務，聲請人於協商成立後依約還款至
    96年2 月20日，有協議書、無擔保債務還款計劃及繳款證明
    各乙份在卷可稽。聲請人雖主張其每月收入扣除協商還款金
    額後，生活費僅餘2,379 元，已無力按原協商條件清償並維
    持生活所需，顯因不可歸責於己之事由致履行有重大困難。
    惟依聲請人陳報之所得資料可知，聲請人於95年間成立協商
    時，全年收入總額為158,235 元，而聲請人於96年2 月20日
    毀諾時之該年度全年總收入為132,105 元，是聲請人之收入
    或收益情況，在95年5 月間與最大債權銀行達成協議前後，
    尚無顯著不同，日常生活支出亦無因特別情事而增加。遑論
    ，參以聲請人所提出自96年12月份起至97年8月份止之薪資
    明細表，其資力狀況亦較協商成立當時改善許多，復未能說
    明如今有何情事變更，或履行重大困難之處，則以聲請人現
    有固定收入之履行能力，縱有履行不便，亦得經由個別債權
    銀行協商程序以求適當履債。準此，尚難據以認定債務人有
    何因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之情形。
  (二)再者，聲請人業已自承成立協商後，共計已繳納9 期款項，
    然每月應繳款不足部分，均是向聲請人父親謝俊水借助繳款
    ，顯見聲請人就協商成立當時之收入扣除生活費用後已有所
    不足，但聲請人既仍同意願依協商內容清償，是此等事由係
    協商前即已知悉並存在之事實，如聲請人認有受銀行之不公
    平對待，或有何影響其決定自由之情事，自應舉證說明之。
    否則，該等協商條件既然均經聲請人考量後同意，聲請人自
    難據為無法履行協商條件之不可歸責於己事由。至聲請人另
    陳報其有租屋之需要，每月支出租金10,000元，而依聲請人
    提出租賃契約記載，其係於97年5月21日間始另行租屋居住
    ，惟聲請人早在96年2月間即為毀諾行為，亦難認聲請人此
    部分支出與其之前無法履行協商條件有何因果關連，況且聲
    請人如每月薪資為2萬餘元，竟以薪資之近半數租屋，其每
    月10,000元之租金支出是否適當、必要，其入不敷出之原因
    是否均不可歸責於己，亦不無疑問，則聲請人以上開事由據
    為其無法覆行協商條件之不可歸責事由，亦無可採。
  (三)從而，聲請人對於不可歸責於己之事由致無法履行協商債務
    之事實，既無法舉證使本院得確信之證明，自難認有不可歸
    責於己致履行顯有重大困難之情事。是本件聲請更生於法不
    合，且其要件欠缺無從補正，依首揭規定，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
