【裁判字號】    97,審訴,862
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第862號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王惠光律師
被      告  乙○○
樓上列當事人間請求確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。又按訴訟，由被告住所地之法院管轄。民事訴訟
    法第1條第1項前段亦有明定。
二、本件被告住所在新竹縣新豐鄉，有其戶籍謄本在卷可稽，揆
    諸上開規定，自應由臺灣新竹地方法院管轄。茲原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。又原告聲請將本件移送於臺灣基隆地方法院管轄，核
    與民事訴訟法第11條規定不符，附此敘明。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                    民事第六庭  法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
