【裁判字號】    97,易,2724
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2724號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18890
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又以
加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與秋靖瑜原係男女朋友，因甲○○有意分手，引起乙
    ○○之不滿，竟基於傷害他人身體之犯意，於民國97年1 月
    22日上午5時50分，在甲○○位於臺北市○○區○○街30 巷
    12號6樓之住處1樓前，以雙手掐住甲○○脖子推向門外，並
    以右手毆打甲○○耳光3下，致甲○○受有臉部左側挫傷及
    左耳後挫傷之傷害。乙○○又另基於恐嚇之犯意，先於97年
    3月3日上午4時2分撥打告訴人的手機，在電話中向秋靖瑜嚇
    稱：「他媽的，法院跑都不想跑了，．．．我戶籍不在這邊
    ，．．．要玩來玩啊，他媽的，反正兒子都已經大了，玩輸
    妳喔」；復於5月31日凌晨2時58分、3時1分再度撥打告訴人
    的手機，在電話中向秋靖瑜嚇稱：「你給我小心一點」、「
    我豁出去了，他媽的，小心點，三天兩頭就要找麻煩」、「
    我乙○○說到做到，幹你娘，叫華興小心點」等加害身體之
    事恐嚇秋靖瑜，使秋靖瑜心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經秋靖瑜訴由台北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件認定事實所引用之本件卷內所有人證、文書證據暨物證
    ，並無證據證明係公務員違背法定程序所取得，被告於本院
    審理時迄至言詞辯論終結時止，亦均未提出異議，故均得引
    為本案證據，合先說明。
二、訊據被告乙○○對上開傷害、恐嚇犯行均坦承不諱，核與告
    訴人即證人秋靖瑜於偵查及本院審理時所證相符，且告訴人
    秋靖瑜所提電話錄音帶於偵查中經勘驗結果，被告確實有在
    電話中以如事實欄所述言詞恐嚇告訴人，有97年7月30日訊
    問筆錄一份在卷可稽（見他字偵卷第50、51頁），復有告訴
    人秋靖瑜所提之台北市立萬芳醫院診斷證明書可為佐證。被
    告上開任意性自白應為事實，可以採信，本件事證已臻明確
    ，被告犯行均堪認定，應依法論科
三、核被告傷害告訴人身體部分所為係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪，其於97年3月3日、5月31日以言詞恐嚇告訴人所為均
    係犯刑法第305條之恐嚇罪。又被告於97年5月31日凌晨2時
    58分、3時1分打電話向告訴人恐嚇，時間緊接，且依告訴人
    於本院審理時所稱：係因為現場收訊不良，斷掉之後被告始
    又緊接再打等語，是被告連接撥打該2通電話對告訴人為本
    案恐嚇犯行，認係基於接續犯意而為，應以一罪論；惟被告
    於97年3月3日對告訴人所為上開恐嚇犯行，與其於97年5月
    31 日凌晨所為恐嚇行為已隔2個月餘，犯意即屬個別，且該
    二恐嚇罪與前所論述所犯之傷害罪應分論併罰。又被告係打
    電話以言語恐嚇告訴人，業據告訴人於偵查及本院審理時證
    述明確，公訴意旨誤以被告係以發手機簡訊之文字方式而犯
    ，即有誤認，惟已經實施蒞庭之公訴檢察官於本院審理時當
    庭更正，附此說明。爰審酌被告品行、因與告訴人男女感情
    糾紛而犯本案，併其犯罪之目的、手段、犯罪所生危害，及
    犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，及均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第第277條
第1項、第305條、第41條第1項前段、第51條第6款，判決如主文
。
本案經檢察官許鈺茹到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
