【裁判字號】    97,審司,42
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審司字第42號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派羅金龍（身分證統一編號：Ｚ000000000號、住台
中市○○街二十巷二二號五樓）為奇異國際實業有限公司（公司
統一編號：00000000號）之清算人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由奇異國際實業有限公司負擔。
    理  由
一按解散或經中央主管機關撤銷或廢止登記之公司，除因合併、
  破產而解散者外，應行清算；有限公司之清算，以全體股東為
  清算人；由股東全體清算時，股東中有死亡者，清算事務由其
  繼承人行之；繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之；不
  能依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
  聲請，選派清算人，公司法第24條、第26條之1、第113條、第
  79至81條分別定有明文。
二本件聲請意旨略以：奇異國際實業有限公司（下稱奇異公司）
  欠繳營利事業所得稅合計新臺幣6,739,314 元，因該公司業經
  主管機關臺北市政府於民國97年6月20日以府產業商字第09737
  23860 號函廢止登記，依法應行清算，惟該公司唯一股東兼董
  事羅志翔已於95年12月23日死亡，該公司之章程並未指定清算
  人，且羅志翔之法定繼承人均拋棄繼承，復無其他股東可為清
  算人，致繳款書無法送達。為欠稅清理必要，爰依公司法第
  113 條準用同法第81條之規定，以利害關係人之身分聲請本院
  選派清算人等語。
三經查：奇異公司之章程並未對選任清算人有特別規定，且羅志
  翔為奇異公司唯一股東兼董事，其死亡後法定繼承人皆已拋棄
  繼承等情，業據聲請人提出有限公司設立登記表、公司登記資
  料查詢表、奇異公司章程、本院家事法庭函等件為證，堪信為
  真。是為處理奇異公司之未了結事務，以儘速消滅其法人格，
  聲請人聲請為該公司選派清算人，於法並無不合。本院審酌聲
  請人所提供之羅志翔繼承系統表，認羅金龍為羅志翔之父，高
  中畢業、住台中市，此有個人基本資料查詢結果在卷可稽，應
  有正常智識能力處理奇異公司之事務，且在奇異公司別無他人
  適合擔任清算人之情形下，選派羅金龍為奇異公司之清算人應
  為妥適。
四依非訟事件法第24條、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
