【裁判字號】    97,簡,3610
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3610號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第一八三九三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案內含第二級毒品大麻成分之煙草壹包（驗餘
淨重零點陸零零陸公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分補充甲○○係在台北市○○街四六號
    二樓取得第二級毒品大麻一包之外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按大麻為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二
    級毒品，依法不得持有，故核被告甲○○所為，係犯毒品危
    害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。爰審酌被
    告明知毒品對個人身心健康戕害甚鉅，竟持有第二級毒品大
    麻，惟其持有之毒品數量不多，且其犯罪後尚能坦承犯行，
    態度尚可，並兼衡被告犯罪之動機、生活狀況及智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案內含第二級毒品大麻成分之煙草一包（驗餘淨重０
    點六００六公克）係屬違禁物，應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18393號
    被      告  甲○○  女  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街2巷14弄34號1
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知非經許可不得持有毒品，竟仍於民國97年4月間
    ，在不詳地點自真實姓名年籍不詳之人取得大麻1盒（淨重
    0.6100公克），嗣於同年6月17日5時20分許，搭乘車號EL-2
    376號自用小客車，在臺北市中山區○○○路483號前，為警
    盤查，經其同意搜索後，在手提袋之化妝包內，扣得第二級
    毒品大麻1盒。
二、案經檢察官簽分偵辦。
          證據並所犯法條
一、本件訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，並有如
    事實欄所示之毒品扣案，且有毒品初步鑑驗報告書、交通部
    民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書、毒品照片在卷可憑，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品大麻罪嫌。扣案第二級毒品，請依法宣告沒收銷毀
    。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            檢  察  官    黃  惠  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
