【裁判字號】    97,消債更,371
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第371號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限。」、「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定。」，消費
    者債務清理條例第一百五十一條第五項、第六項分別定有明
    文。復按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正。」，消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、本件債務人聲請更生意旨略以：伊於民國（下同）九十五年
    七月間與最大債權銀行協商，按月償還新台幣（下同）四萬
    四千三百元，然每月收入僅約五萬五千元，扣除房屋支出及
    家庭必須費用後，均需靠親友借貸支援方勉強繳足，然九十
    七年春節後親友停止支援，入不敷出被迫停止繳款，實係協
    商成立後有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，且無
    擔保或無優先權之債務總額未逾一千二百萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，依法聲請更生云云。
三、惟查，經本院向台灣證券交易所股份有限公司調閱債務人九
    十五年一月一日至九十七年七月二十五日於集中交易市場買
    賣有價證券明細，不僅顯示債務人有多筆股票交易，且九十
    七年一月二十八日春節前尚買進環電五千股，金額七萬四千
    七百五十元，且至九十七年四月間更大舉出售環電二萬一千
    股，得款三十九萬餘元，顯見債務人不但未誠實報告財產狀
    況，且尚持有足以償債之股票，卻於九十七年春節後藉詞親
    友停止支援而毀諾，顯非出於不可歸責於己之事由致履行顯
    有重大困難，依首揭法條之規定，聲請人無權聲請更生，其
    聲請不應准許，應予駁回。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
              民事第一庭    法      官  文衍正
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
