【裁判字號】    97,訴,5816
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    確認之訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5816號
原      告  戊○○
被      告  乙○○
            甲○○
            最高法院檢察署
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
            臺灣高等法院檢察署
法定代理人  己○○
上列當事人間請求確認註銷國務機要費機密無效等事件，本院裁
定如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準；訴訟標的之價額不能核定者，以第四百六
    十六條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之
    ；對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，
    不逾新臺幣一百萬元者，不得上訴；前二項所定數額，司法
    院得因情勢需要，以命令減至新臺幣五十萬元，或增至一百
    五十萬元；司法院已將民事訴訟法第四百六十六條第一項所
    定上訴第三審之利益額數，提高為新臺幣一百五十萬元，並
    訂於民國九十一年二月八日起實施；又因財產權而起訴，其
    訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千
    元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百
    萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一
    億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每
    萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸
    零之數不滿萬元者，以萬元計算；當事人書狀，除別有規定
    外，應記載下列各款事項：(一)當事人姓名及住所或居所，當
    事人為法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所
    或營業所；(四)應為之聲明或陳述；(五)供證明或釋明用之證據
    ；書狀內宜記載當事人、法定代理人或訴訟代理人之性別、
    出生年月日、職業、國民身分證號碼、營利事業統一編號、
    電話號碼及其他足資辨別之特徵；書狀不合程式或有其他欠
    缺者，審判長應定期間命其補正；起訴，應以訴狀表明下列
    各款事項，提出於法院為之：(二)訴訟標的及其原因事實；(三)
    應受判決事項之聲明；原告之訴，有下列各款情形之一者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期
    間先命補正：(六)起訴不合程式或不備其他要件者，民事訴訟
    法民事訴訟法第七十七條之一第一項、第二項、第七十七條
    之十二、第四百六十六條第一項、第三項、司法院（九一）
    院臺廳民一字第０三０七五號函、民事訴訟法第七十七條之
    十三、第一百十六條第一項第一款、第四款、第五款、第二
    項、第一百二十一條第一項、第二百四十四條第一項第二款
    、第三款、第二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、本件原告與被告乙○○、甲○○、最高法院檢察署、丙○○
    、臺灣高等法院檢察署間請求確認註銷國務機要費機密無效
    等事件，原告起訴狀未據載明被告乙○○之住所及被告最高
    法院檢察署正確公務所，訴之聲明第一項未載明所欲確認之
    「遭註銷被告乙○○核定之國務機要費機密」究係何等文件
    、種類、數量、內容為何，訴之聲明第二項則載列被告以外
    之機關臺灣高等法院，至被告最高法院檢察署、丙○○、臺
    灣高等法院檢察署則未據為任何聲明，復未陳明訴訟標的及
    原因事實及繳納裁判費，經本院於民國九十七年九月二十二
    日裁定命原告於收受裁定之日起伍日內補正，該裁定於九十
    七年九月三十日送達原告，原告固於九十七年十月七日、八
    日具狀陳報被告最高法院檢察署正確公務所，更正訴之聲明
    第二項之記載為被告臺灣高等法院檢察署，然迄未補正被告
    乙○○之住所、訴之聲明第一項所欲確認之「遭註銷被告乙
    ○○核定之國務機要費機密」究係何等文件、種類、數量、
    內容為何，對被告最高法院檢察署具體請求事項之聲明，以
    及本件訴訟標的法律關係及原因事實、確認利益，其起訴於
    法自有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
