【裁判字號】    97,易,2969
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2969號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度偵字第一七七九五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於持有第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國九十七年一月二十二日十二時五十分許，在臺北
    市萬華區○○○路與內江街口，向真實姓名、年籍不詳、綽
    號「阿波」之成年男子，以新臺幣（下同）一千五百元之代
    價購得第一級毒品海洛因二小包（淨重零點七一公克）而非
    法持有之。嗣於同日十三時許，在臺北市萬華區○○○路與
    隆昌街口，因行跡可疑，為警攔檢查獲，並當場扣得上揭毒
    品，因認被告甲○○涉有毒品危害防制條例第十一條第一項
    之持有第一級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條定有明
    文。
三、查本件被告甲○○業於九十七年三月二十五日死亡，此有戶
    役政個人基本資料一紙附卷可稽。依照上開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
