【裁判字號】    97,消債更,551
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第551號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳正旻律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年10月16日16時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人為監督人或管理人，消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構渣打國際商業銀行股份有
    限公司請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無
    擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語
    。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出前置協商退件
    通知函、財團法人金融聯合徵信中心前置協商專用債權人清
    冊暨信用報告、財產及收支狀況說明書、債權人清冊、95年
    及96年各類收入資料清單、財產歸屬資料清單、房屋租賃契
    約書、還款計畫、存摺影本等為證。本件又查無債務人有消
    費者債務清理條例第6條第3 項、第8條或第46條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，並
    命司法事務官進行本件更生程序。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            書  記  官  蔡許春蕊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
