【裁判字號】    97,審訴,717
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    申請補償費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第717號
原      告  甲○○
被      告  臺北市政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求申請補償費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實，此為起訴必
    備之程式。又按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之
    情形者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有
    明文。
二、本件原告起訴如附件所示，惟並未表明其請求之訴訟標的及
    原因事實，經本院先後於民國97年8月14日、97年9月30日裁
    定命其於7日內補正，原告所提書狀仍未依法表明其請求之
    訴訟標的及原因事實，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
