【裁判字號】    97,聲,2467
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2467號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十七年度聲沒字第二八一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳肆肆公克、淨
重零點零肆肆公克、驗餘淨重零點零肆貳伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    復按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所列之第二級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十六年二月二日晚間十
    一時許，在臺北市○○區○○路三二五巷二七號一樓居處，
    ，施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，經聲請人聲請本院
    裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，業經聲請人於九十六年十二月二十四日以九十六年度
    毒偵字第五六七號為不起訴處分確定。扣案之甲基安非他命
    一包（毛重零點二四四公克、淨重零點零四四公克、驗餘淨
    重零點四二五公克），為查獲之毒品，亦屬違禁物，爰聲請
    沒收銷燬之。
三、經查，扣案之毒品一包，經送交通部民用航空局航空醫務中
    心鑑定結果，確為第二級毒品甲基安非他命（毛重零點二四
    四公克、淨重零點零四四公克、驗餘淨重零點四二五公克）
    ，此有該局九十六年四月十六日航藥鑑字第０九六００三九
    號毒品鑑定書一紙存卷可參，故聲請意旨以該查獲之毒品為
    違禁物而聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。爰依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
