【裁判字號】    97,聲,2414
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2414號
聲 請 人即
被      告  甲○○
                    樓
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上開聲請人即被告因強盜案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所示。
二、本案被告甲○○因涉嫌強盜罪嫌案件，經本院訊問後，雖否
    認犯行，惟參以卷內證據資料，被告犯罪嫌疑重大，涉犯最
    輕本刑五年以上有期徒刑之罪名，另審酌全案情節及證據資
    料，堪認非予羈押顯難進行審判而有羈押之必要，經本院依
    據刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定予以羈押，
    本件被告經本院審理結果，判處被告攜帶兇器強盜二罪各處
    有期徒刑十五年，應執行有期徒刑二十八年，經本院參酌全
    案情節及卷內證據資料，認為被告對於社會治安造成重大危
    害，仍有羈押之必要而不得以具保代替，否則將來顯難進行
    審判及執行；另依據臺灣台北看守所97年10月15日函文：聲
    請人於臺灣台北看守所96年11月14日戒護臺北縣立醫院骨科
    門診診療，據該院診斷證明書所載病名「左側坐骨神經痛（
    腰椎第四—五節椎間盤脫出）」目前定期於所內門診治療，
    依其病況於所內門診追蹤治療或依病況需要戒送外醫等語，
    此有上開函文在卷可稽，是上開聲請人之聲請，尚難認有理
    由，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  陳芃宇
                                  法  官  楊蕙芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
