【裁判字號】    97,消債更,346
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第346號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
代  理  人  林雅君律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示之文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  謝榕芝
附表：
一、請說明聲請人於詰保實業有限公司所擔任之職務？該公司何
    時解散？清算之情形如何？聲請更生前五年該公司之營業活
    動及營業額為何？聲請人對於該公司之清算財產有無得主張
    之財產上權利？
二、依聲請人之國稅局財產歸屬清單顯示，其在德芝寶實業有限
    公司、翰東實業有限公司各有一筆投資，並未顯示於財產及
    收入狀況說明書之財產目錄內，其原因為何？其次，翰東實
    業有限公司之董事、股東，與聲請人間有無親屬關係？聲請
    人在德芝寶、翰東公司有無擔任任何職務？有無獲取任何報
    酬或其他利益？
三、聲請人之父張雙全之95年度所得清單顯示，其對於翰東實業
    有限公司、合泳實業有限公司有租賃所得，請問發生原因為
    何？請提出聲請人之姐乙○○、之母張鍾雪梅之國稅局財產
    清單。
四、聲請人狀內謂以：苟獲裁准更生，將以每期15,000元履行還
    款，請問還款之經濟來源為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
