【裁判字號】    97,易,2772
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2772號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
二八一０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○原係男女朋友，
    告訴人於民國九十七年一月二十七日下午五時許，至臺北市
    文山區○○街六六巷九號二樓被告住處，因告訴人行動電話
    響起，被告欲看係何人撥打電話，為告訴人所拒，被告竟基
    於傷害之犯意，徒手毆打告訴人，致告訴人受有頭部外傷之
    傷害，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告涉犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人於本院準備程序中當
    庭具狀撤回傷害告訴，有撤回告訴狀一紙存卷足憑，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
