【裁判字號】    97,易,2703
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第2703號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王啟安律師
上列被告因妨害風化案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
    十七年度偵字第一八○○一號），本院受理後（受理案號為
    九十七年度簡字第三四七一號），認不宜以簡易判決處刑，
    改依通常程序審理，被告於本院準備程序中自白犯罪，本院
    認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
