【裁判字號】    97,交易,601
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第601號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第11566 號），本院認不宜以簡易判決處刑，而改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以；被告甲○○於民國97年1月4日
    晚上，騎乘車牌號碼L25-772號重機車，沿臺北市○○○路○
    段24巷，由東往西方向行駛，於同日20時20分許，途經該路
    段與羅斯福路3 段316巷8弄口時，其原應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，依當時之情形，亦無不能注意之情
    事，竟疏未注意，撞及由北往南欲橫越馬路，未走行人穿越
    道之告訴人乙○○，並致告訴人乙○○受有左脛骨尺腓骨骨
    折、左膝關節攣縮等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，檢察官認被告係觸犯刑
    法第284條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○當庭撤回其告訴，有
    97年10月3 日訊問筆錄在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  交通法庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
