【裁判字號】    97,聲,2453
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2453號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十七年度聲沒字第二八六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ（壹點伍粒，淨重零點肆公克、驗餘
淨重零點參玖玖柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    復按ＭＤＭＡ屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列
    之第二級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十七年一月二十六日下
    午三時五十分許採尿前回溯九十六小時內某時，在不詳地點
    ，施用第二級毒品ＭＤＭＡ及ＭＤＡ各一次之犯行，經聲請
    人聲請本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，業經聲請人於九十七年七月三十一日以九
    十七年度毒偵字第五八九號為不起訴處分確定。扣案之ＭＤ
    ＭＡ（一點五粒，淨重零點四公克、驗餘淨重零點三九九七
    公克），為查獲之毒品，亦屬違禁物，爰聲請沒收銷燬之。
三、經查，扣案之毒品，經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定
    結果，確為第二級毒品ＭＤＭＡ（一點五粒，淨重零點四公
    克、驗餘淨重零點三九九七公克），此有該局九十七年二月
    十四日航藥鑑字第０九七０五九八號鑑驗通知書一紙存卷可
    參。故聲請意旨以該查獲之毒品為違禁物而聲請單獨宣告沒
    收，核無不合，應予准許。爰依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段、刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
