【裁判字號】    97,消債更,959
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第959號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名康家.
                        樓之8.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                      民事庭法      官  謝明珠
附件：
(一)聲請人95、96年度之各類所得資料清單原本、最近一個月內之
  財產歸屬資料清單原本及95年9月至97年9月之收入證明（在職
  證明、薪資帳戶存摺含封面及「完整」內頁影本）。
(二)康南海、林麗晚95、96年度之各類所得資料清單原本、一個月
  內之財產歸屬資料清單原本及97年1月至8月之收入證明（在職
  證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、
  扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
(三)聲請人全戶之最新一個月內戶籍謄本（記事不得省略）。
(四)聲請人及康南海、林麗晚之勞保資料及投保金額。
(五)聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並提
  出證明文件。
(六)未能與債權人達成前置協商之原因，並具體說明所提出之還款
  方案內容及雙方未能達成協商之差距。
(七)聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
(八)聲請更生前兩年內各項必要支出之證明文件。
(九)財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權人
  清冊（報表編號：PLR2）原本。
(十)聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
(十一)聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，應
  陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保
  ，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明）。
(十二)債務人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            書  記  官  王曉雁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
