【裁判字號】    97,審補,336
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第336號
原      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  辛○○○
上列當事人與被告陳國錄、丙○○○、己○○、丁○○、戊○○
、庚○○、乙○○間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）17,763,431元，應
徵第一審裁判費168,376元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
