【裁判字號】    97,審簡抗,20
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審簡抗字第20號
抗  告  人  甲○○
                        邊搭建.
相  對  人  華南銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於民國97年8月27日
本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之；提起抗告如逾抗告期間者，第二審法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第487條本文及第495條之1第1項準用第44
    4條第1項本文分別定有明文。又上開規定對於簡易訴訟程序
    之第一審裁定提起抗告準用之，同法第436條之1第3項亦有
    明文。
二、經查，原審就上開事件所為之裁定，已於民國97年9月1日送
    達抗告人，有送達證書在卷可考。抗告期間自裁定送達之翌
    日起，並扣除在途期間4日（抗告人住所在新竹縣，依法院
    訴訟當事人在途期間標準第3條第1款之規定計算，在途期間
    為4日），計算至97年9月15日止，即告屆滿，乃抗告人遲至
    97年9月16日始行提出抗告狀，已逾上開不變期間，其抗告
    為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1、第444條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
              民事第六庭審判長法      官  劉坤典
                              法      官  賴錦華
                              法      官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              法院書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
