【裁判字號】    97,簡,3934
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3934號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二五四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○曾因竊盜案件，經臺灣
    苗栗地方法院於民國九十四年七月三十一日以九十四年度易
    字第二六四號判決判處有期徒刑十月，於九十四年六月二十
    三日確定，嗣於九十五年一月十三日執行完畢翌日出監，犯
    罪事實應予更正補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。被告有
    如前述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可證，其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第四十七條第一項規定
    加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行，非無悔意，犯後態度
    良好，兼衡其犯罪手段、目的、所得利益等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第九庭
                              法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
