【裁判字號】    96,訴,1350
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第1350號
上  訴  人  華峰大理石工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人中華電線電纜股份有限公司新營分行間因
96年訴字第1350號給付買賣價金事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新台幣伍佰柒拾貳萬陸仟肆佰貳拾元，應徵
第二審裁判費合新台幣捌萬陸仟伍佰玖拾元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
