【裁判字號】    97,簡,3903
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3903號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20287號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨均同此見解。核被告甲○○將其所有帳戶提款卡
    及密碼提供詐騙份子用以詐騙被害人財物，顯係基於幫助他
    人犯詐欺罪之犯意，且所為提供該物品予他人之行為，亦屬
    刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成立刑法第339
    條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定
    減輕其刑。又本件係由數名不同之詐騙集團成員分別以電話
    向被害人施詐，而被害人復有多人，其等應屬詐欺罪之共同
    正犯。另被害人雖有數人，惟被告係於二日內接續提供二個
    帳戶與同一人，顯係基於反覆、延續之單一行為決意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，應認為僅成立集合犯一罪，應論以一個幫助詐欺取財
    行為。至於詐欺集團成員分別向不同人行騙，正犯之罪數並
    不影響被告行為之罪數，被告之行為仍應僅認構成一個幫助
    詐欺取財行為。
三、爰審酌：被告係高職畢業之學歷，年輕力壯，僅因缺錢花用
    ，即將自己所有帳戶販賣與他人使用，所為勢將助長詐欺集
    團之猖獗，影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之追查趨於複雜，惟犯罪後業已坦承犯行，
    及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度暨犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第28條、第30條第1 項、第2 項
    、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
