【裁判字號】    97,繼,1657
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1657號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人對被繼承人戊○○○遺產聲請拋棄繼承事件，聲請人
應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
一、應補正之事項：聲請人丙○○、丁○○、乙○○為被繼承人
    戊○○○長男甲○○子女，屬於第一順序而親等在後繼承人
    （即孫輩），請提出第一順序而親等在前繼承人何佳晏（即
    子輩），已向本院為拋棄繼承證明文件。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    216） 。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
