【裁判字號】    97,繼,1454
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1454號
聲  請  人  己○○
            戊○○
上列二人之
法定代理人  庚○○  住同上
            丙○○  住同上
聲  請  人  甲○○  住同上
            丁○○  住同上
上列二人之
法定代理人  乙○○  住同上
            辛○○  住同上
上列聲請人拋棄繼承事件，本院於民國97年10月2日所為之裁定
，應裁定更正如下：
    主   文
原裁定原本、正本中聲請人欄關於「法定代理人  蔡宗葳」之記
載，應更正為「法定代理人  庚○○」。
    理   由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於非訟事件裁定亦準用之（非訟事件法第36條第3項
    、民事訴訟法第232條規定參照）。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。爰
    依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
