【裁判字號】    97,聲,1905
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1905號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    樓
                    （
上列聲請人即被告涉嫌妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第13501號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○與告訴人黃佳琪有分分
    合合長達三年之同居關係，在行為金錢上有複雜之糾葛，而
    聲請人於民國九十五年十月係第一次與告訴人黃佳琪之母洪
    秀桂見面，九十七年五月二十七日則第一次與告訴人黃佳琪
    之舅舅洪發見面，不可能對女友長輩恐嚇。又聲請人在大陸
    育有一名三歲女兒，聲請人在押無法寄送保母費用，對此甚
    為憂心。再聲請人之父患有心臟病亟需開刀，但聲請人在押
    無法籌錢為父親治病，亦讓聲請人甚為擔憂，為此聲請具保
    候傳等語。
二、經查：本案聲請人因涉嫌刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪，經本院訊問後認依卷內證人證述及電子郵件、監視器翻
    拍照片等，足認其嫌疑重大，且聲請人涉嫌恐嚇犯行多次，
    有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第一百
    零一條之一第一項第四款之羈押原因存在，且有羈押必要，
    乃於九十七年七月二十九日予以羈押。至聲請人所述其與告
    訴人黃佳琪有諸多糾葛，不可能對告訴人黃佳琪之長輩為恐
    嚇行為等情，經本院參酌卷內上述證據後，認為聲請人所辯
    尚非全然可採，其犯罪嫌疑仍屬重大；至其所述擔憂幼女及
    老父等情，則與羈押原因之存否無關。故本案前述羈押原因
    仍然存在，不能因具保而使之消滅。故聲請人聲請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10  月    16      日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  胡宗淦
                                      法  官  彭慶文
                                      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
