【裁判字號】    96,重家訴,9
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    給付遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重家訴字第9號
原      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
訴訟代理人  沈明欣律師
複代理人    何一芃律師
被      告  戊○○
訴訟代理人  余淑杏律師
            莊佳樺律師
            羅詩蘋律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  金鑫律師
複代理人    周幸樺律師
訴訟代理人  林靜歆律師
上列當事人間請求給付遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院97年度家訴字第23號確認繼承權存在事件民事訴訟終
結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，因涉及被繼承人黃坤之遺產應由何
    人繼承之前提問題，應以本院97年度家訴字第23號確認繼承
    權存在事件之裁判為其判斷基礎，即須以上開民事事件法律
    關係是否成立為據，於上開民事事件訴訟終結前，本院認有
    裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
