【裁判字號】    97,審司,129
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第129號
聲  請  人  黃勳高
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一本件聲請意旨略以：福平投資股份有限公司（下稱福平公司）
  業經主管機關撤銷公司登記，依法應行清算，並以全體董事為
  清算人，惟該公司之部分董事因去向不明或不願就任清算人，
  致公司清算事宜未能順利進行，伊以福懋油脂股份有限公司（
  下稱福懋公司）代表人身分擔任福平公司之董事，福懋公司並
  持有福平公司95% 之股份，為處理公司未結事務，爰依公司法
  第322條第2項規定，聲請選派伊擔任福平公司之清算人等語。
二按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，公
  司法第24條定有明文。上開規定於公司經中央主管機關撤銷或
  廢止登記者準用之，同法第26條之1 亦有明文。次按，股份有
  限公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或股
  東會另選清算人時，不在此限；不能依前項之規定定清算人時
  ，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，此觀公司法第
  322條第1項、第2 項規定自明。
三經查：福平公司業經主管機關撤銷公司登記，有經濟部商業司
  （九○）商字第09002092720 號函在卷可稽，依法該公司應行
  清算。查福平公司未由股東會另選清算人，復未於章程內對清
  算人之人選設有規範，有該公司章程足憑，依公司法第322 條
  第1 項規定，即應由福平公司全體董事為法定之清算人。而觀
  諸卷附福平公司之變更登記事項卡，福平公司之董事計有程景
  生、許忠明、李敏平及聲請人，是聲請人本即為福平公司之清
  算人。本件並無不能依公司法第322條第1項定清算人之情，則
  聲請人依同法條第2 項規定聲請選派清算人，即於法不合，應
  予駁回。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95條
  、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
