【裁判字號】    97,審訴,357
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第357號
原      告  甲○○
                        樓
被      告  乙○○
                        號
                      現於臺灣高雄戒治所戒治中
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告於刑事訴訟程序提起
附帶民事訴訟，經刑事庭裁定移送前來，本院於民國97年10月7
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告明知將其所有之帳戶提供予不特定之第3人
    使用，將使該帳戶成為詐騙集團存取詐騙款項之用，竟仍基
    於縱使他人持其所請領之金融機構帳戶作為存取詐取款項之
    用，亦不違背其本意之不確定犯意，於民國96年6月28日前
    某日，將其所有臺灣郵政總局汀州支局第00000000000000
    號帳戶之之存摺、提款卡等物，交予不詳之詐欺集團成員供
    提領詐欺所得之用，嗣於同年6月28日8時許，某不詳詐欺集
    團成員基於意圖為自己不法所有之犯意，撥打電話給原告，
    佯稱其係臺北市政府警察局之員警，因原告儀個人資料遭盜
    用申請華南銀行及合作金庫之帳戶，要求原告將帳戶內之現
    金匯到指定帳戶監管，經過監控之後會將錢再匯回原告之帳
    戶內，原告因而陷於錯誤，依對方指示匯款新台幣（下同）
    630,000元到被告前開帳戶內，始發覺受騙。為此提起本件
    訴訟請求被告賠償630,000元。
三、被告辯稱：前開帳戶是借給朋友並非賣給詐欺集團，在97年
    9月14日刑事審理時當庭認罪是因為法院告知伊可能知道會
    拿去詐欺，刑事判決雖不利於被告但錢不是伊騙的，也未將
    騙得金錢花用。並聲明請求駁回原告之訴。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文。是民事侵權行為損害賠
    償責任，非僅以行為人故意行為為限，行為人若因過失不法
    行為侵害他人之權利者亦足當之，所謂過失，不僅指雖非故
    意，但按其情節應注意、能注意，而不注意之情形，即對於
    侵權行為之事實，雖預見其能發生而確信其不發生之情形，
    亦包括在內。原告主張被告有上開詐欺行為致原告受有損害
    等情，雖經被告否認並以前揭情詞置辯，惟查，原告主張之
    事實有臺北地方法院檢察署向臺灣郵政股份有限公司儲匯處
    函取之被告臺灣郵政總局汀州支局第00000000000000號帳戶
    開戶資料、客戶歷史交易清單存摺等件可憑（該署96年度偵
    字第16814號卷第53頁），且被告於本院刑事審判97年7月14
    日準備程序中自承有將前開帳戶提款卡、存摺及印章借給朋
    友，並承認有檢察官起訴書意旨之犯罪事實，則有刑事準備
    程序筆錄可稽（本院97年度易字第644號刑事詐欺卷第88頁
    ），足認被告確有將帳戶交付他人使用，而原告因他人之詐
    騙將630,000元匯入前開帳戶。又查，被告現年32歲（65年2
    月16日生）具有相當之社會經驗，對於取得該帳戶之人有不
    法使用之可能一節應有認識，縱被告非故意將帳戶交付詐騙
    集團供詐欺使用，其所為亦該當於過失侵權行為而應負損害
    賠償責任，原告請求被告賠償因受詐欺匯款損失即屬有據。
五、從而，原告依據侵權行為法律關係，請求被告給付630,000
    元，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
