【裁判字號】    97,簡,3862
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3862號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13912號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）相同部分之記載外，證據部分增
    補如下：
    （一）耕莘醫院現場蒐證錄影光碟一片。
    （二）將誤載之證人「張聖民」，更為「謝博旭」。
二、爰審酌被告甲○○前因違背安全駕駛致交通危險案件，經本
    院判決罰金暨執行完畢之前科，其素行，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，本應警惕，卻再度因飲酒，致其情
    緒失控，對依法執行職務之警員，以穢語辱罵並施以強暴，
    雖幸未造成員警身體上之傷害，然已危及執勤員警之人身安
    全、名譽，並對國家公權力威信造成危害，惟念及被告犯罪
    後坦承犯行，表示悔意，犯罪後之態度尚可，及其犯罪之動
    機、目的、手段、生活狀況、知識程度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第一項、第二項，刑法第一百三十五條第一項、
    第一百四十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附件：（97年度偵字第13912號）
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
