【裁判字號】    97,消債更,555
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第555號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  林嫦芬律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生暨保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生暨保全處分之聲請均駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限。」、「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定。」，消費
    者債務清理條例第一百五十一條第五項、第六項分別定有明
    文。復按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正。」，消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、本件債務人聲請更生意旨略以：伊於民國（下同）九十五年
    間與最大債權銀行協商，按月償還新台幣（下同）三萬五千
    三百四十四元，伊每月收入雖達八萬二千八百零六元，然每
    月支出全家四口膳食費一萬二千元，租金一萬七千元、水電
    費五千五百元、交通費二千元、行動電話費一千五百元、全
    家保費每月三萬元、職業送禮與保戶支出五千元、子女補習
    費六千元及雜費三千元，生活入不敷出，配偶未積極尋找土
    木打工機會以分擔家計，以父親遺留土地向銀行請求增貸又
    未獲核准，不得已而毀諾，實係協商成立後有不可歸責於己
    之事由致履行顯有重大困難，且無擔保或無優先權之債務總
    額未逾一千二百萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，依法聲請更生，並聲請保全處分，限制債權人對債務
    人之薪資獎金等行使債權，並停止台灣雲林地方法院九十七
    年度執字第四五○九號及台灣板橋地方法院九十七年執助字
    第二○八三號執行程序云云。
三、惟查：(一)債務人配偶並非無工作能力，本得分擔家庭支出，
    而債務人薪水扣除每月協商償還金額後，尚有四萬七千餘元
    ，若非債務人不願放棄商業保險利益持續繳交每月三萬元之
    高額保費，以及負擔非必要之子女補習費，債務人並無不能
    償債之情形；(二)債務人自稱積欠債務無法清償，卻仍每月繳
    交三萬元全家商業保險之保險費，重視自身商業保險之利益
    ，卻不積極償債，對債權人顯失公平，債務人之毀諾，顯非
    出於不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，依首揭法條
    之規定，聲請人無權聲請更生，其更生聲請不應准許，應予
    駁回；(三)債務人於九十七年七月二十一日向本院為本件更生
    暨保全處分之聲請，本院於次日分案，然同日台灣雲林地方
    法院九十七年度執字第四五○九號強制執行事件已將債務人
    所有雲林縣口湖鄉○○○段一六一、一六一之一、一六一之
    二、一六一之三地號土地以一百九十萬三千元拍定，此部分
    拍賣所得，理應足以償還債務人部分債務，且無保全處分之
    實益，且本件更生聲請應予駁回已如前述，保全處分之聲請
    自無理由，應併予駁回。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
