【裁判字號】    97,交易,575
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第575號
公  訴  人  台灣臺北地方法院檢察署
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
調偵緝字第一二○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國九十六年九月二十四日下午四時五十分，駕駛
    車牌號碼：九七一—ＤＪ號計程車，沿臺北市○○路○段二
    四五巷由北往南行駛，於途經八德路四段二四五巷十三弄口
    時，明知駕車時應保持精神飽滿，隨時注意車前狀況，而依
    當時路口空曠、無障礙物遮蔽視線之情形，又無不能注意之
    情事，竟因疲勞駕駛，疏未注意適有告訴人乙○○騎乘車牌
    號碼：ＧＡＸ—二四五號重機車搭載甲○○沿八德路四段二
    四五巷十三弄由東往西行駛進入該路口，即貿然前行，以致
    渠所駕駛之計程車左前車頭撞擊告訴人乙○○所騎乘之機車
    右側車身，致告訴人乙○○、甲○○人、車倒地，告訴人乙
    ○○因此受有右肩及左側上之多處擦傷之傷害，告訴人甲○
    ○則受有臀部及右下肢鈍挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第
    二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件傷害案件，公訴人認被告涉犯刑法第二百八十四
    條第二項前段之業務過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條
    前段之規定，須告訴乃論。經查，告訴人乙○○、甲○○業
    與被告達成和解，並於九十七年十月十六日以刑事撤回告訴
    狀撤回其告訴，有本院九十七年十月十六日審理筆錄（見本
    院卷第十八頁）及刑事撤回告訴狀（見本院卷第十九頁）在
    卷可參，按諸上揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
