【裁判字號】    97,消債更,923
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第923號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                      民事庭法      官  謝明珠
附件：
(一)補繳聲請費新台幣壹仟元整。
(二)聲請人之勞保資料及投保金額。
(三)現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑
  單）。
(四)聲請人全戶之最新一個月內之戶籍謄本（記事不得省略）。
(五)聲請人所扶養之親屬為何？黃貴良、黃翠白之95、96年度之各
  類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證
  明。
(六)聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並提
  出證明文件。
(七)據實說明於協商成立後，因不可歸責於己之事由致履行原協商
  方案顯有重大困難之理由，並提出相關證明文件。
(八)與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約定
  ，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無法清
  償之原因，並提出毀諾後仍陸續繳款之證明文件、明細。
(九)聲請更生前兩年內各項必要支出之證明文件。
(十)聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
(十一)聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，應
  陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保
  ，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明）。
(十二)聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺）
  完整影本。
(十三)聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。
(十四)門牌為台東縣台東市○○路○段558巷25弄6號及其土地持分之
  建物謄本、土地謄本及他項權利相關證明文件。
(十五)債務人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                            書  記  官  王曉雁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
