【裁判字號】    96,重訴,962
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第962號
聲  請  人  太平洋電線電纜股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
            丙○○
            莊乾城律師
複  代理人  林清源律師
上列聲請人與相對人卜樂視國際媒體股份有限公司間清償借款事
件，聲請人聲請續行訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按債務人對於支付命令之全部或一部，得於送達後20日之不變
  期間內，不附理由向發命令之法院提出異議，民事訴訟法第51
  6條第1項定有明文，是以僅有支付命令所列債務人，方有權對
  支付命令提出異議。又按股份有限公司之董事長對外有代表公
  司之權，其於訴訟上則為該法人之法定代理人，此觀公司法第
  208條第3項、民事訴訟法第52條、第47條之規定即明。
二本件聲請意旨略以：聲請人聲請支付命令時，依經濟部登記乙
  ○○為相對人卜樂視國際媒體股份有限公司（下稱卜樂視公司
  ）之負責人，而列乙○○為卜樂視公司之法定代理人，並無違
  誤，乙○○以其為卜樂視公司之法定代理人具狀對支付命令提
  出異議，形式上應屬合法，雖本院前裁定乙○○所為之異議不
  合法而駁回確定在案，不影響該異議之效力，爰聲請續行訴訟
  等語。
三經查：
  (一)聲請人於民國96年4 月11日聲請本院對卜樂視公司發支付命
    令（案列96年度促字第14944 號），本院於同年月20日所發
    之支付命令（下稱系爭支付命令），係列乙○○為卜樂視公
    司之法定代理人，且係對乙○○之住所臺北市○○區○○街
    58號為送達。惟乙○○雖曾擔任卜樂視公司之董事長，但已
    於94年5月4日以內湖西湖郵局第402 號存證信函，向該公司
    為辭去董事長職務之意思表示，有該存證信函可稽（見本院
    卷第19頁）。另經本院向經濟部調取登記申請書退件及移件
    案卷，卜樂視公司確實於94年8 月18日因原董事長乙○○辭
    職，而向主管機關經濟部申請為變更登記，嗣因未完備相關
    程式而遭退件等情，有雙方往來之申請書及公文可按（見本
    院卷第55-69 頁），足證乙○○確實於94年間即已辭去卜樂
    視公司董事長一職，無權再對外代表卜樂視公司或於訴訟上
    擔任卜樂視公司之法定代理人。
  (二)系爭支付命令非對卜樂視公司之法定代理人為送達，於法不
    生送達效力（民事訴訟法第127條第1項參照）。乙○○雖於
    96年6月7日以卜樂視公司法定代理人身分，對系爭支付命令
    提出異議，然其無該公司之法定代理權，前開異議顯未經合
    法代理，即非適法，業經本院於97年1月7日裁定駁回其異議
    確定，是該異議不生視為起訴之效力甚明。
  (三)本院前誤認乙○○對系爭支付命令所為異議合法，發生視為
    起訴之效力，故另分96年度重訴字第962 號案件，惟本件實
    無合法訴訟繫屬，本院業將該誤分案件報結，並通知聲請人
    領回溢繳之裁判費。聲請人聲請對此案件續行訴訟，於法不
    合，不應准許。
四爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
