【裁判字號】    97,簡,3891
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3891號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20302 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充：被告甲○○
    明知車號D9-1241 號自用小客車為來源不明之贓物外，其餘
    均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。又被
    告曾因毒品案件，經臺灣板橋地方法院判處應執行有期徒刑
    8 月確定後，甫於民國96年12月25日執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次犯
    罪前科，素行非佳，明知他人所交付之汽車為贓物，竟仍予
    故買之，妨害偵查機關對於財產犯罪之追查，且增加被害人
    尋回失物之困難性，惟念及被告犯後已坦承犯行，態度尚可
    ，暨其犯罪目的、學歷、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
