【裁判字號】    97,消債更,576
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第576號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限。」、「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定。」，消費
    者債務清理條例第一百五十一條第五項、第六項分別定有明
    文。復按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正。」，消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、本件債務人聲請更生意旨略以：伊於民國（下同）九十五年
    八月間與最大債權銀行協商，按月償還新台幣（下同）二萬
    三千零八十九元，然當時伊每月收入僅約二萬五千元，因不
    願放棄協商結果，故向親友同事周轉支應，至九十六年十二
    月三十一日伊父親腦震盪併顱內出血，伊請假照顧父親而收
    入減少，九十七年四月、五月申請延期繳款，最後終究無法
    支應而毀諾，目前伊月收入近三萬元，每月必要支出包括基
    本生活開銷、保險費、保單貸款利息、水電費、油資、瓦斯
    電話費達三萬四千餘元，明顯入不敷出，實係協商成立後有
    不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾一千二百萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，依法聲請更生云云。
三、惟查：(一)聲請人聲請狀記載資產總價值「無」，然財產歸屬
    資料清單顯示名下有二○○七年日產汽車，經命補正方說明
    該車車款六十萬元，款項由聲請人母親盧婉齡支付，並無辦
    理融資借款，顯有聲請狀記載不實，缺乏誠信之狀況；(二)聲
    請人母親既能購車贈送聲請人，實難相信其竟無力支付家庭
    之水電瓦斯費，而需聲請人代為支付，又聲請人積欠債務無
    法清償，卻月繳上萬元商業保險之保險費，重視自身商業保
    險之利益，卻不積極償債，對債權人顯失公平；(三)聲請人所
    稱每月必要支出實屬過高，不足採信，且名下既有未融資貸
    款之二○○七年日產汽車，本得加以處分以利償債，卻寧可
    選擇毀諾，顯非出於不可歸責於己之事由致履行顯有重大困
    難，依首揭法條之規定，聲請人無權聲請更生，其聲請不應
    准許，應予駁回。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
