【裁判字號】    97,易,2648
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2648號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第1736號），本院認為不宜，改依通常訴訟程序審理，被告於
準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○曾於民國93年間犯竊盜罪，經臺灣高等法院以94年度
    上易字第1019號判決判處定應執行刑有期徒刑9月確定，於9
    5年2月8日縮短刑期執行完畢。詎其不知悔改，又基於為自
    己不法所有之意圖，分別於：(一)、96年6月22日下午1點至3
    點間，在臺北市○○區○○路6號2樓停車場內，見甲○○所
    有停放該處之車牌號碼1792-QK號自用小客車，車門疏未上
    鎖之機會，即開啟車門進入車內，竊取甲○○所有之黑色帆
    布包1只（內有人民幣1萬元、美金60元）。(二)、96年8月8日
    下午4、5點之間，乙○○在臺北市○○區○○路75號地下2
    樓停車場內，見丙○○所使用停放該處之車號EE-4512號自
    用小客車後車門未上鎖，即開啟車門後進入車內竊取丙○○
    所有之零錢包（內有新臺幣數百元）、衛星導航器（MIO牌
    銀色、138型）1具、悠遊卡、公司識別證各1張、華碩筆記
    型電腦（U1F型黑色、型號為74N0AG009125）1台等物。
二、案經甲○○、丙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273條之1規定除被告所犯為死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪、或高等法院管轄第一
    審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就被訴事
    實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，
    並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進
    行簡式審判程序。經查，本件被告乙○○被訴竊盜一案，非
    前開不得進行簡式審判程序之案件，經被告於本院準備程序
    時就被訴事實為有罪之陳述，且經本院告知被告簡式審判程
    序之旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰依上開刑事訴訟法
    第273條之1之規定，當庭裁定改依簡式審判程序審判之，合
    先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查（詳97年度偵緝字第1736號
    偵查卷第23頁至第25頁）及本院審理時（詳本院卷第34頁背
    面）坦承不諱，核與告訴人甲○○、丙○○之指訴互核相符
    ，並有現場照片、監視錄影翻拍照片、臺北市政府警察局信
    義分局現場勘察報告、內政部刑事警察局刑紋字第09601150
    67號鑑驗書、指紋照片、指紋卡等（詳97年度偵字第5701號
    偵查卷第30頁至第37頁、第20頁、第21頁、第26 頁至第29
    頁、第23頁、第24頁、第25頁）附卷足為佐證，足徵被告前
    揭任意性之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論處。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯前
    後二次竊盜犯行，時間已相隔月餘，足認其犯意各別，行為
    互殊，依法予以分論併罰之。又被告前有事實欄所載科刑、
    執行前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    於前案有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯有期徒刑以上
    之本案2罪，均應論以累犯，各依刑法第47條第1項之規定予
    以加重其刑（被告上揭構成本件累犯之前科，雖經臺灣士林
    地方法院以97年度聲減字第310號刑事裁定使之與被告另犯
    之詐欺罪定應執行刑有期徒刑6月，惟因上揭構成本件累犯
    之前科已於95年2月8日縮短刑期執行有期徒刑9月完畢，故
    無庸再執行，致本件仍構成累犯，附此敘明之）。爰審酌被
    告有幫助詐欺及多次竊盜前科，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，仍未知悔悟，復為本件竊盜犯行、素行不
    良，各次竊取財物之價值及手段、犯後坦承犯行、年紀尚輕
    、不知循正當途徑獲取財富之犯罪動機及目的、智識程度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其執行刑如主文
    所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款
，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官申心蓓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附理由及
繕本）。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
