【裁判字號】    97,訴,5481
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5481號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○○
                      現應受送.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年10月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬零肆佰零捌元，及其中新臺幣肆
拾柒萬仟捌佰拾元部分，自民國九十七年五月十三日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之信用卡會員約
    定條款第26條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審
    管轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告甲○○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查
    無民事訴訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國84年4月19日與原告成立信用卡
    使用契約（帳號：0000000000000000號），依約被告得於特
    約商店記帳消費，但所生應負帳款應於繳止日前向原告清償
    或以循環利信用方式繳付最低應繳金額，依會員約定條款第
    16 條約定，循環信用利息之計算方式，係將每筆得計入循
    環信用本金之帳款，自各筆帳款實際墊款日起以年息20％計
    算至清償日，如持卡人未於每月繳款截止日前付清償其最低
    應繳金額或延誤繳款期限者，原告得依同條款第18條之約定
    請求懲罰性違約金，計算方式為未清償之本金按3％計算，
    而以連續3期為上限。詎被告至97年5月12日止，消費帳款尚
    餘新臺幣（下同）51萬408元（含消費款本金47萬3830元、
    利息3萬6578元）未按期給付，依會員約定條款第24條約定
    ，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部款項，
    爰依信用卡使用契約之法律關係請求被告給付等語，並聲明
    ：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，業據其提出信用
    卡申請書暨約定條款、帳務明細等件為證，核屬相符，而被
    告已受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何爭執，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡
    使用契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額
    、利息為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
