【裁判字號】    97,消債更,967
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第967號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  郭振茂律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清理條例第五條有明文。又，關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定, 訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。同法第十五條、民事訴
    訟法第二十八條亦有明文。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人於聲請狀已明載「聲請人與
    子楊珺堯借住於妹妹楊善惠名下所有之房屋（三重市○○○
    街七二巷十八號），負責照顧奶奶官秀琴，不須負擔房租及
    相關費用」等情，足見臺北縣三重市○○○街七二巷十八號
    應為聲請人目前實際之住所地，即卷附戶籍謄本記載之臺北
    市中山區○○○路○段一四七巷六弄三十號二樓僅為聲請人
    戶籍地而已，徵之設立戶籍所在地，容有諸多考量，未必與
    本人實際生活所在之住所地相同，自難認其戶籍地為其住所
    地。從而，本件應由聲請人現住所地之法院即臺灣板橋地方
    法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄之裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              臺灣臺北地方法院民事庭
                                  法      官  范智達
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                  書  記  官  李文龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
