【裁判字號】    97,上訴緝,5
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴緝字第5號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許巍騰  律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年10月22日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯擄人勒贖等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國（下同）97年7月22日執行羈押，
    至97年10月21日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、經查，被告所涉犯行經原法院初步審理結果，認為係犯刑法
    第347條第1項之意圖勒贖而擄人罪，判處有期徒刑肆年在案
    。次查，被告在本院審理中經傳拘未到而逃匿，嗣由本院發
    布通緝後，迄至97年7月22日始經警逮捕歸案，亦有通緝書
    、警詢筆錄附卷可稽。茲本院以前項原因依然存在，認有繼
    續羈押之必要，應自97年10月22日起，延長羈押貳月，爰依
    刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  朱光仁
                                      法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
