【裁判字號】    97,上,357
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    撤銷股東會決議等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第357號
上  訴  人  高平貿易股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡朝安律師
            劉倩妏律師
            邱士芳律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間撤銷股東會決議事件，本院裁定
如下：
    主  文                                                                                                                                                 N
上訴人應於收受本裁定正本7日內補繳第二審裁判費新台幣21,50
2元及第三審裁判費新台幣21,502元，逾期未繳即駁回上訴。
    理  由                                                                                                                                                 N
一、按公司股東請求撤銷股東會決議之訴，屬於財產權訴訟，其
    訴訟標的價額，應以原告如獲勝訴判決所得受之客觀利益定
    之（最高法院92年4月15日第7次民事庭會議決議參照）。又
    訴訟標的之價額不能核定者，以第466條所定不得上訴第三
    審之最高利益額數加十分之一定之，民事訴訟法第77條之12
    定有明文。
二、查本件上訴人與被上訴人間撤銷股東會決議事件，應屬財產
    權訴訟，而被上訴人提起本件撤銷股東會決議事件，聲明上
    訴人民國（下同）96年11月11日股東臨時會選舉董事及監察
    人之選舉關於范文陽及范育材之當選決議，應予撤銷；並確
    認呂肇文當選董事，陳東文當選監察人；上訴人96年11月11
    日股東臨時會關於修訂公司章程之決議，應予撤銷。經核其
    訴訟標的之價額無法核定，依上開說明，應以新台幣（下同
    ）1,650,000元定之，故本件應徵第二審、第三審之裁判費
    各為26,002元。
三、本件原審判決上訴人敗訴，上訴人提起上訴時，僅繳納第二
    審裁判費4,500元，嗣後本院亦判決上訴人敗訴，上訴人再
    提起上訴時，亦僅繳納第三審裁判費4,500元。從而，本件
    上訴人尚有第二審、第三審裁判費各21,502元未據繳納，茲
    限於收受本裁定正本7日內如數逕向本院補繳，逾期未繳即
    駁回其上訴，特此裁定。至被上訴人部分，業於97年10月7
    日補繳第一審裁判費8335元，有自行收納款項收據1份附卷
    可稽，故本院毋庸再裁定命其補繳，附此說明。
中    華    民    國    97    年    10   月    16    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
