【裁判字號】    97,上重訴,32
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上重訴字第32號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      （
選任辯護人  法律扶助許樹欣律師
            法律扶助高涌誠律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年十月二十三日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第 3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國97年 7月23日執行羈押，至97年10月22日止，
    三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年10月23日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
