【裁判字號】    97,上易,759
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    返還租賃房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度上易字第759號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間返還租賃房屋事件，上訴人對於中華民國97年6月
30日臺灣板橋地方法院97年度訴字第711號第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按當事人提起第二審上訴，應於第一審判決正本送達後20日之
不變期間內為之，民事訴訟法第440條定有明文。查本件第一審
判決正本，係於民國（下同）97年7月10日由上訴人收受，有送
達證書在卷可稽 (原審卷第70頁)，應至97年7月30日已屆滿上訴
期間（按：提起上訴，應以上訴狀提出於原審法院為之，而上訴
人住原法院所在地，依法無須扣除在途期間，期間之末日亦非休
息日），惟上訴人提出之上訴書狀，遲至同年7月31日，始行到
院，核已逾上開不變期間，其上訴即非合法。爰依民事訴訟法第
444條第1項本文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                    民事第五庭
                        審判長法 官  魏麗娟
                              法 官  陳博享
                              法 官  黃雯惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                             書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
