【裁判字號】    97,聲,3247
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3247號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一五五０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹月
又拾伍日。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）」最高法院民國九十五年五月二十三日第八
    次刑事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均
    係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於民
    國九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行
    ，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年」修正後刑法第五十一
    條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條
    第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、另按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦毋庸為易科折算標準之記載（參照司法院
    大法官釋字第一百四十四號解釋）。
三、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣基隆地
    方法院、臺灣板橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑
    ，且依法減刑，均經分別確定在案。茲據檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項、
    第五十三條、修正前第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
