【裁判字號】    97,聲,354
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第354號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○
            乙○○
上列當事人間返還提存物事件，經臺灣臺北地方法院裁定移送，
本院裁定如下：
    主      文
臺灣臺北地方法院95年度存字第1619號提存事件聲請人所提存之
國泰世華商業銀行可轉讓定期存單新臺幣佰萬元 （D096250~2
），及臺灣臺北地方法院95年度存字第1620號提存事件聲請人所
提存之國泰世華商業銀行可轉讓定期存單新臺幣貳佰萬元（D096
253~4），均准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項第 3款前段定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，亦為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間請求給付保險金事件，聲請人前
    遵本院93年度保險上字第61號民事判決，為擔保免假執行，
    曾提供如主文所示之擔保金，並分別以臺灣臺北地方法院95
    年度存字第1619、1620號提存事件提存在案；茲因上開訴訟
    業經本院93年度保險上字第61號判決聲請人敗訴，並經最高
    法院以95年度台上字第2518號裁定駁回聲請人之上訴而告終
    結，聲請人已於民國97年 6月11日定20日期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使等情，業據其提出提存書、
    本院93年度保險上字第61號民事判決、最高法院95年度台上
    字第2518號民事裁定、催告函及掛號郵件收件回執為證（見
    臺灣臺北地方法院聲字卷 3至18頁），並有臺灣臺北地方法
    院民事紀錄科查詢表可稽（見同卷26至29頁）。從而，聲請
    人依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款前段之規定
    ，聲請返還上開提存之擔保金，自屬應予准許。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  許紋華
                            法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
