【裁判字號】    97,上訴,4708
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4708號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第561號，中華民國97年8月27日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第753號），提起
      上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。倘上訴人已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴
    不合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。又刑罰之量定，本為法院
    得依職權自由裁量之事項，苟於法定刑度之內，予以量定，
    且客觀上並無明顯濫權之情形者，自不容當事人任憑主觀意
    見，指摘其違法、失當。是原判決倘就如何量定其宣告刑之
    理由，已敘明審酌之因素，被告置若罔聞，僅泛詞指摘量刑
    過重，而未提出證據資料，以供審查，自難認為其理由已經
    明確、具體，足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷或變更之具體事由，則所提上訴，即非適法。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告甲○○之自白、卷附之臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告為據，認定
    被告確有施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯
    行，並其施用第一、二級毒品之犯行，係想像競合犯，從一
    重之施用第一級毒品論處，及審酌被告之前曾受有期徒刑執
    行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，有累
    犯之加重事由，且前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，再
    次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且施用毒品所生危害，實以
    自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚
    無明顯而重大之實害等一切情狀，量處被告有期徒刑1年6月
    等情，均已詳敘其所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式
    上觀察，原判決已敘明審酌刑法第57條所列事項之理由，並
    無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。被告上訴雖
    稱：原審量刑過重，伊已坦承犯行，原審應適用刑法第59條
    規定減輕其刑云云。惟按刑法第59條之酌量減輕其刑，必於
    犯罪之情狀，在客觀上足以引起一般同情，認為即予宣告法
    定低度刑期，猶嫌過重者，始有其適用，至於犯罪動機、情
    節輕微、素行端正、家計負擔、犯後態度等情狀，僅可為法
    定刑內從輕科刑之標準，不得據為酌量減輕之理由（最高法
    院51年台上字第899號、28年上字第1064號等判例意旨可參
    ）。被告施用毒品之犯罪情狀並無何可憫恕之情事，被告徒
    以其犯罪後態度，要求法院適用刑法第59條「犯罪情狀可憫
    恕」之依據，揆諸上揭判例意旨，顯有違誤，自非適法之上
    訴第二審之具體事由。被告既未指摘原判決關於認定事實、
    適用法律及量刑等項，有何具體違法或不當之情狀。揆諸上
    開說明，自非屬得上訴第二審之具體事由，因認本件上訴不
    合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
