【裁判字號】    97,上訴,3549
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3549號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣新店戒治所戒治中
上列上訴人因被告竊盜等案件，不服臺灣板橋地方法院97年度訴
字第1167號，中華民國97年4月29日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署97年度偵緝字第399號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間因犯搶奪罪，經臺灣桃園地方法院於
    94年1月19日以93年度訴字第1653號判處有期徒刑8月，於94
    年3月1日確定，於94年9月17日縮刑期滿執行完畢；又於94
    年間因犯詐欺罪，經本院於94年12月27日以94年度上訴字第
    3228號判處有期徒刑7月確定，於95年11月30日縮刑期滿執
    行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於96年9
    月16日晚上9時10分許，在臺北縣新莊市○○路51號前，以
    其所有之鑰匙一支，插入停放於該處，為丙○○所有之車牌
    號碼M72-069號重型機車之電門鎖頭，並發動引擎駛離而竊
    取之，得手後供己代步使用 (另被訴搶奪部分，業經原審判
    處有期徒刑1 年確定)。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查、原審及本院審理時
    均坦承不諱，並經告訴人丙○○於警詢時指述綦詳，且經證
    人李禧駿於警詢及偵查中供述詳明，又經證人即被害人甲○
    ○於偵查中結證屬實，復有贓物認領保管單附卷可稽，足認
    被告自白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
二、核被告之行為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告前
    於93年間因犯搶奪罪，經臺灣桃園地方法院於94 年1月19日
    以93年度訴字第1653號判處有期徒刑八月，於94 年3月1日
    確定，於94年9月17日縮刑期滿執行完畢；又於94 年間因犯
    詐欺罪，經本院於94年12月27日以94年度上訴字第3228 號
    判處有期徒刑7月確定，於95年11月30日縮刑期滿執行完畢
    ，此有本院被告前案紀錄表附卷可按，其於有期徒刑執行完
    畢後5年內，故意再犯本案各罪，係屬累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。
三、原審因認被告犯行事證明確，援引刑法第320條第1項、第
    47條第1項，刑法施行法第1條之1，並審酌被告年值青壯，
    不思正道取財，貪慾圖便，以不法方法得財，犯罪手段惡劣
    ，造成被害人之損害非輕，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一
    切情狀，量處有期徒刑6月，並說明被告係以其所有之鑰匙
    一支供本件竊盜犯行所用，業經被告供認在卷，該鑰匙一支
    雖未扣案，但無證據足認已經滅失，並依刑法第38條第1項
    第2款規定，併予宣告沒收。核原審認事用法並無違誤，量
    刑亦頗適當，應予維持。
四、檢察官循告訴人之請求提起上訴，略以：原審疏未考量被告
    惡行重大，為累犯，一再為竊盜、搶奪犯行，僅量處有期徒
    刑6月，量刑過輕云云。惟查：原判決於判決內已說明本件
    科刑之審酌事項，並依累犯規定加重刑責，以本件情形而言
    ，被告竊車犯案，固值非難，惟所竊取之標的物係機車1台
    ，相較於汽車、珠寶等而言，價值不高，該機車業經被害人
    領回，有贓物認領保管單乙紙可參，車損部分，告訴人自承
    民事部分已達成和解，則原審判處被告竊盜部分有期徒刑6
    月，乃其裁量權之適法行使，並無失輕失重情形，符合比例
    原則，不能遽指為違法或不當。從而，本件上訴為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官田炳麟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16   日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄：本案論罪科刑法條全文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
