【裁判字號】    97,上訴,4683
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4683號
    上訴人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列上訴人因被告違犯毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地
方法院97年度訴字第554 號，中華民國97年8月29日第一審判決
（起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署97年度毒偵字第605 號）
提起上訴，判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣新竹地方法院。
    理  由
壹、毒品危害防制條例第20條第3 項、第23條第2 項規定，僅適
    用於「第2 次違犯即再犯」毒品危害防制條例第10條的犯行
    ，最高法院95年度第7 次刑事庭會議、96年度台非字第119
    號判決、97年度台非字第254 號判決參照，已經最高法院97
    年9 月9 日97年度第5 次刑事庭會議決議。
貳、被告甲○○曾因施用第二級毒品案件，裁定送觀察、勒戒，
    嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2231
    號、第2555號不起訴處分確定。
    再因施用第一、二級毒品等案件，經臺灣苗栗地方法院90年
    度訴字第298 號判處罪刑、定應執行刑及裁定減刑確定，於
    96年12月18日執行完畢。
    而竟於97年3 月13日上午某時，因施用第一、二級毒品犯行
    三犯毒品危害防制條例，經偵查起訴，應依條例第10條規定
    論罪科刑。原審予以諭知不受理判決，應有誤會。
    檢察官上訴指稱不受理判決有誤，有理由，應予撤銷發回原
    審法院。
參、適用法律：刑事訴訟法第369 條第1 項但書、第372 條。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
