【裁判字號】    97,抗,1666
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1666號
抗  告  人  甲○○
送達代收人  景熙焱律師
上列抗告人因與相對人乙○○等間確定訴訟費用額事件，對於中
華民國97年8月20日臺灣士林地方法院97年度聲字第1117號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高
    額，民事訴訟法第466條之3第1項定有明文。 又第三審為法
    律審，被上訴人委任律師為其訴訟代理人，乃防衛權益所必
    要， 故民事訴訟法第466條之3第1項所稱第三審律師酬金，
    應包括被上訴人所委任律師之酬金在內。
二、經查，兩造間請求損害賠償事件，業經原法院95年度訴字第
    881號、本院96年度上易字第212號判決及最高法院97年度台
    上字第245號裁定確定， 其第一、第二、三審訴訟費用應由
    抗告人負擔等情，有上開判決附卷可稽(見原審卷第4至28頁
    )。 又第三審被上訴人(即相對人)之律師酬金復經最高法院
    97年度台聲字第648號裁定核定為新台幣 (下同)30,000元，
    並有該判決足憑 (見原審卷第32頁)， 依首揭說明，原裁定
    將相對人於第三審委任訴訟代理人所支出之律師酬金30,000
    元列入訴訟費用計算，並命抗告人應賠償相對人該項酬金及
    法定遲延利息， 並無違誤。抗告意旨以民事訴訟法第466條
    之1僅規定「對於第三審上訴， 上訴人應委任律師為訴訟代
    理人」，則「被上訴人」應訴，既未強制律師代理，自無上
    開規定之適用，相對人縱有支出第三審律師費用，亦不得列
    入訴訟費用計算為由，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                民事第五庭
                    審判長 法  官  魏麗娟
                           法  官  黃雯惠
                           法  官  梁宏哲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                           書記官  鄭麗兒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
