【裁判字號】    97,聲,3313
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請免於執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3313號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人懲治盜匪條例案件聲請免於執行強制工作，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯懲治盜匪條例案件所受強制工作處分之宣告，免予執行
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因懲治盜匪條例案件，經本
    院於民國（下同）80年7月24日判處有期徒刑十五年，並於
    刑之執行完畢或赦免後令入勞動場所強制工作三年，嗣經上
    訴，由最高法院於80年12月19日最高法院於80年12月19日以
    80年台上字5973號判決上訴駁回確定，97年9月24日保護管
    束期滿，茲執行機關，考核其保護管束期間行狀良好，悛悔
    有據，認有應免予強制工作之執行處分之必要，檢具事證，
    依法務部79年8月22日79法監字12318號函示意旨由檢察官轉
    請法院裁定免予繼續強制工作之執行等情前來。有臺灣臺東
    地方法院檢察署97年7月31日東檢哲護靜字第11365號函暨台
    灣台東地方法院檢察署觀護人考核意見表各乙份在卷可稽。
    爰依保安處分執行法第57條、第40條第1項、保安處分累進
    處遇規程第17條第1項第l款之規定，聲請裁定之。
二、按刑法業於中華民國94年2月2日總統令修正公布，並自95年
    7月1日施行。被告行為時，修正前刑法第90條第1項、第98
    條規定「有犯罪之習慣或以犯罪為常業或因遊蕩或懶惰成習
    而犯罪者，得於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所，強
    制工作」「依．．第90條規定宣告之保安處分，於刑之執行
    完畢或赦免『後』，認為無執行之必要者，法院得免其處分
    之執行」；其後應適用之相關法律變更為「有犯罪之習慣或
    因遊蕩或懶惰成習而犯罪者，於刑之執行『前』，令入勞動
    場所，強制工作」「依第90條第1項規定宣告之保安處分，
    於處分執行完畢或一部執行而免除後，認為無執行刑之必要
    者，法院得免其刑之全部或一部執行」等情，本件受刑人既
    係依刑法修正前第90條之規定宣告強制工作，並已執行徒刑
    完畢，依刑法第2條第1項之規定，其是否免其強制工作之執
    行，自應適用修正前之規定甚明。
三、經查，受刑人甲○○前犯懲治盜匪條例案件，經本院於80年
    7月24日判處有期徒刑十五年，並於刑之執行完畢或赦免後
    令入勞動場所強制工作三年，嗣經上訴，由最高法院於80年
    12月19日以80年台上字5973號判決上訴駁回確定，徒刑起算
    日期80年9月30日，88年11月9日假釋，97年9月24日保護管
    束期滿未經撤銷，視為執行完畢，其於假釋中付保護管束期
    間，並無違反保護管束應遵守規定致遭撤銷假釋之情形，有
    前案紀錄表在卷可查，受刑人甲○○目前於臺東市地政事務
    所擔任臨時庶務人員（殘障人士錄用），且於假釋中發生車
    禍成殘（被酒駕肇事者撞及重傷為被害人），領有殘障手冊
    ，目前為臺東縣脊髓損傷協會理事長等情，有臺東縣人民團
    體負責人當選證書、殘障手冊、觀護人考核意見書等在卷可
    稽。審酌強制工作之保安處分，目的在訓練受刑人謀生技能
    ，養成勞動習慣，使其具有就業能力，培養國民責任觀念，
    避免其再犯，以達成刑法特別預防之功能，本件受刑人自假
    釋後，已有固定工作，受刑人應已養成充分之勞動習慣及就
    業能力，原確定判決諭知受刑人應於刑之執行完畢或赦免後
    令入勞動場所強制工作三年之保安處分，已無執行必要。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、修正前刑法第98
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
