【裁判字號】    97,再易,80
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第80號
    再審原告    甲○○
    再審被告    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國96年7
月13日本院96年度上易字第281號第二審確定判決提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算；另再審之訴，應
    以訴狀表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據
    ，民事訴訟法第500條第1項、第2項本文及第501條第1項第4
    款分別定有明文。次按所謂表明再審理由，必須指明原確定
    判決有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛
    言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表
    明再審事由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，
    性質上無庸命其補正（最高法院61年度台再字第137號判例
    意旨參照）。
二、經查本件再審被告於前訴訟程序以吳昆瀚及再審原告為共同
    被告，向台灣士林地方法院（下稱士林地院）起訴請求渠等
    二人連帶給付新臺幣（下同）374萬元及法定遲延利息，經
    士林地院判命吳昆瀚及再審原告應連帶給付再審被告1萬
    8,792元及法定遲延利息（案列94年度訴字第1131號），再
    審被告及吳昆瀚均聲明不服提起上訴。嗣經本院判命吳昆瀚
    及再審原告應再給付再審被告64萬元及法定利息，並駁回再
    審被告其餘上訴及吳昆瀚之上訴（案列96年度上易字第281
    號），因訴訟標的金額未逾150萬元而不得上訴第三審等情
    ，有上開判決附卷可稽。惟再審原告係於96年7月24日收受
    原確定判決之送達，業據本院調卷查明屬實，並有送達證書
    影本在卷可證（見本院卷第57頁即本院96年度上易字第281
    號卷第123頁）。則再審原告遲至97年7月10日始提起本件再
    審之訴，顯逾30日不變期間；且再審原告復未表明其再審理
    由知悉在判決確定後、應自知悉時起算不變期間之證據，則
    依上說明，本件再審之訴顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。爰依民事訴訟法第502
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
