【裁判字號】    97,上易,2482
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2482號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院97 年度易字第
2378號，中華民國97年8月27日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署97年度偵字第21337號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事實或新證據，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴。
二、查本件經原審於民國97年8月27日判決後，被告雖於97年9月
    10日提起上訴，上訴書所載上訴理由略以：原審判決被告罪
    刑，被告並無異議，惟被告因年老多病，心臟及呼吸道不堪
    負荷而時常發作哮喘，近又因右膝患有退化性關節炎致不良
    於行，懇請體恤被告，准予被告緩刑或科罰金以替代服刑云
    云。經查，原審以上訴人即被告甲○○之自白，核與證人張
    翰伯於警詢時證述相符，並有油壓剪1支扣案，贓物認領保
    管單、照片4張，認定被告確有竊盜之犯行，且被告前曾受
    有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑，並審
    酌被告素行不佳、本件竊取財物價值非鉅，其於警詢、偵審
    中均坦承犯行尚有悔意之犯後態度，犯罪之動機手段等一切
    情狀，量處有期徒刑7月等情，均已詳敘所憑證據、認定理
    由及量刑依據，原判決依法論處被告罪刑，要無違誤。衡被
    告既構成累犯且非受6個月以下有期徒刑之宣告者，即與刑
    法第74條緩刑及第41條易科罰金規定之要件不符，被告上訴
    徒執其個人對法律之誤解，並未依據卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體理由。是其上訴並未以書狀敘述具體理由，揆諸上開規定
    ，自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，將被告之上訴
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
