【裁判字號】    97,上重更(一),8
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上重更(一)字第8號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （羈押於臺灣台北看守所）
選任辯護人  舒建中律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                      樓（羈押於台灣台北看守所）
選任辯護人  林清漢律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （羈押於台灣台北看守所）
選任辯護人  馮志剛律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （羈押於台灣台北看守所）
選任辯護人  黃重鋼律師
            林上鈞律師
            李詩皓律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丁○○、丙○○、乙○○羈押期間，均自民國97年10月
29日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、丁○○、丙○○、乙○○前經本院認
    為犯毒品危害防制條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年
    1月29日執行羈押，嗣均經3次延長羈押，至民國97年10月28
    日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，均應自
    民國97年10月29日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第10
    8條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  10    月      16    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  吳  燦
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  邵淑津
中    華    民    國    97    年  10    月      16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
