【裁判字號】    97,聲再,36
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    確定界址
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第36號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  新竹汽車客運股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間確定界址事件，本院裁定如下：
    主  文                                                                                                                                                 N
本件應由丙○○為再審相對人新竹汽車客運股份有限公司法定代
理人之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟
    法第 168條定有明文；又訴訟程序於裁判送達後當然停止者
    ，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，為同法第
    177條第3項所明定，訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論
    終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為
    裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋（最高法院76年7月6
    日76年度第10次民事庭會議決議參照）。
二、本件再審相對人新竹汽車客運股份有限公司之法定代理人原
    為甲○○，嗣在本院於民國（下同）97年 9月15日裁判前之
    同年 5月16日，變更為丙○○，有經濟部函及該公司變更登
    記表可稽（見本院卷25、26頁）。揆諸前揭說明，自應由本
    院裁定命丙○○為再審相對人新竹汽車客運股份有限公司法
    定代理人之承受訴訟人，續行本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  許紋華
                            法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
