【裁判字號】    97,聲再,337
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第337號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
            乙○○
      （原名陳貞男）
上列聲請人因侵占案件，對於本院97年度上易字第1183號，中華
民國97年 6月20日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地方法
院96年度易字第1942號，起訴案號：臺灣台北地方法院檢察署96
年度調偵字第482號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、法院認為無再審理由，以裁定駁回後，不得更以同一原因聲
    請再審，刑事訴訟法第434條第2項規定甚明。本件聲請人二
    人曾於民國97年 7月間，對本院97年度上易字第1183號確定
    判決，向本院聲請再審，此有卷附本院97年聲再字第 240號
    裁定可稽，核閱上述裁定所列聲請人二人聲請再審理由之重
    要證據漏未審酌等 2項，與本次聲請再審理由均相同，則上
    開聲請再審理由，既經本院97年聲再字第 240號認無再審理
    由，以裁定駁回後，揆諸前揭法條，自不得更以同一原因聲
    請再審，是聲請人二人聲請再審之程序違背規定，均應予駁
    回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
