【裁判字號】    97,上訴,4580
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4580號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第2893號，中華民國97年9月11 日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第4660、4805號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事實或新證據，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴。
二、本件原審於民國97年9月11日判決後，被告於97年9月25日提
    起上訴，其上訴書所載上訴理由略以：被告為病患性犯人，
    所犯毒品危害防制條例之犯行，並未危害他人或社會，更何
    況第一級毒品之特性為成癮性、依賴性之藥物，一旦成癮後
    必不能在短時間內完全戒除，然被告竟在一日之內為警查獲
    兩次，以犯罪時間而論尚屬戒斷期內，因相關法令修正難以
    辯駁，惟仍具有刑法第59條犯罪情狀可憫恕，得酌量減輕其
    刑之情形，爰請求撤銷原判決，酌量減輕其刑云云。惟被告
    前因施用毒品，於91年間經法院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分，復陸續於92、93、94、97年間多次因施用毒品經法
    院判處徒刑確定，而本件被告係於(一)97年3月29日下午5時許
    ，在其位於臺北縣土城市○○路○段24巷13號6樓之住處施用
    第一級毒品海洛因，於97年3月30日晚上7時20分許，在上址
    為警查獲；另於(二)97年4月1日晚上7時許，同在上址住處，
    以相同方式施用第一級毒品海洛因，於97年4月2日上午11時
    50分許，在臺北縣土城市○○路○段20巷3號3樓為警查獲，
    非如被告所述一日之內被警查獲二次。且原審以被告於前案
    受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑之罪
    ，構成刑法第47條第1項之累犯加重事由，並審酌被告年值
    青壯，不思尋求正當之身心發展，不思警惕自持，竟又施用
    足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，
    戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害程度非微，惟
    其於犯罪後尚能坦承犯行等情事，分別量處被告有期徒刑10
    月及10月，應執行有期徒刑1年6月，認事用法尚無不當，量
    刑亦稱妥適。被告上訴徒請求依刑法第59條之規定酌減其刑
    ，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。是其上訴並未以
    書狀敘述具體理由，揆諸上開規定，自屬不合法律上之程式
    ，爰不經言詞辯論，將被告之上訴駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
