【裁判字號】    97,聲,3210
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3210號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年玖月
。
    理  由
受刑人甲○○因肅清煙毒條例等 3罪，經本院及臺灣臺北地方法
院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。其中附表編號
1、3之罪，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項規定，假釋
中之人犯，視為已減其宣告刑二分之一，毋庸聲請裁定減刑。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條
第 5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
