【裁判字號】    95,重上,244
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    返還股票等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第244號
    上  訴  人    丙○○
    上  訴  人    凱基證券股份有限公司
    法定代理人    甲○
    訴訟代理人    周瑤敏律師
上列當事人與被上訴人乙○○間因返還股票等事件，上訴人不服
本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額為新台幣（下同
）玖仟零參拾柒萬捌仟玖佰玖拾玖元，應徵第三審裁判費壹佰貳
拾壹萬壹仟零壹拾陸元。又因本件第三人撤銷訴訟為固有必要共
同訴訟，且依上訴不可分原則，共同訴訟人中之一人提起上訴，
其效力及於共同訴訟人全體，故本院無從就本件第三審裁判費定
上訴人應分攤比例。爰依民事訴訟法第481條、第442條第2項前
段規定，限上訴人於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
