【裁判字號】    97,抗,1709
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1709號
抗  告  人  丙○○
上列抗告人因與相對人乙○○間停止執行事件，抗告人對中華民
國97年9月9日臺灣台北地方法院97年度聲字第3256號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
      理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、經查，相對人前以其持有抗告人與訴外人張茂樹、李鸝嬌（
    更名為甲○○）共同簽發之本票2紙（下稱系爭本票），向
    臺灣士林地方法院聲請本票准予強制執行，經該院核發96年
    度票字第343號裁定准予強制執行，相對人以此為執行名義
    向原法院聲請就抗告人之財產為強制執行（案號：97年度執
    字第66755號，下稱系爭執行）。嗣抗告人以上開執行名義
    所載之本票債權部分業已消滅為由，向原法院提起債務人異
    議之訴，訴請撤銷該執行程序，並確認相對人持有之本票債
    權不存在等情，業據抗告人提出執行命令、起訴狀、債權憑
    證為證，復經原法院調取上開執行卷宗及97年度訴字第6017
    號債務人異議之訴卷宗查明屬實，均堪信為真實。是原法院
    依前揭規定酌定相當擔保准抗告人供擔保後，就原法院97年
    度執字第66755號執行程序，於上開債務人異議之訴事件終
    結前停止執行，核無不合。
三、抗告意旨雖以：債務人異議之訴之審理期限一般較其他類型
    民事案件為短暫，確定期間應為2年內，原裁定以3年4個月
    期間計算抗告人應供擔保之金額，自屬不當；且系爭本票乃
    係擔保第三人張茂樹、李鸝嬌（下稱張茂樹二人）向相對人
    所為之借款，與相對人另案對張茂樹二人主張之新台幣（下
    同）1417萬元執行債權係屬重疊，則張茂樹二人既就同一債
    權向台灣板橋地方法院提存378萬元（下稱系爭提存金），
    即已為全體發票人之利益為擔保，相對人日後如因本件停止
    執行受有損害，即得對系爭提存金行使權利云云。惟查，參
    酌「各級法院辦案期限實施要點規定」所示，債務人異議之
    訴之辦案期限並無異於其他民事通常程序訴訟，抗告人此部
    分主張，自不足取；又系爭本票是否確為擔保張茂樹二人向
    相對人所為之借款，是否與相對人另案對張茂樹二人主張之
    執行債權重疊，均與本件應供擔保之金額多寡無關。至於系
    爭提存金，乃張茂樹二人為另案停止執行所供之擔保，與抗
    告人無涉，相對人對抗告人系爭執行如受有停止執行之損害
    ，僅能向抗告人求償，不得向張茂樹二人求償，自亦不得聲
    請就系爭提存金執行，是抗告人空言主張日後相對人得以對
    系爭提存金行使權利，其無另行提供擔保之必要，委無可採
    。
四、綜上，抗告人抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理
    由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
