【裁判字號】    97,附民,158
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     97年度附民字第158號
  原      告  乙○○○
  原  告  兼  甲○○
  訴訟代理人
  被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件（96年度上易字第1966號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
   主  文
被告應給付原告各新臺幣陸萬元，及自民國97年8月19日起至清
償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
本判決第一項於原告各以新台幣貳萬元為被告供擔保後，得假執
行。
原告其餘假執行之聲請均駁回。
   事  實
甲、原告方面：
一、訴之聲明求為判決被告丙○○應給付原告甲○○、乙○○○
    計新臺幣（下同）160萬元，並自起訴狀繕本送達被告翌日
    起至清償日止，按年息百分之五之利息。並請准供擔保宣告
    假執行。
二、事實之陳述：被告丙○○將原告甲○○、乙○○○二人擺放
    於門外之鞋櫃強行移動橫攔緊靠於原告二人上址住所大門之
    鐵門前，藉此黑道手段所行之惡劣行為，妨害到原告二人之
    出入自由，所因而對原告二人精神上之壓迫與傷害，實屬重
    大，原告乙○○○身體並因此受到驚嚇，極度不舒服，就此
    被告妨害原告二人之自由出入，所傷害到原告二人精神與身
    體部分，各請求被告賠償新台幣八十萬元，合計應賠償新台
    幣一百六十萬元。
乙、被告方面：
一、聲明：請求駁回原告之訴。
二、陳述：否認原告所指之侵權行為事實。其餘引用刑事訴訟之
    陳述。
   理  由
一、按刑事附帶民事訴訟之判決，應以刑事訴訟判決所認定之事
    實為據，刑事訴訟法第 500條定有明文。查被告丙○○於民
    國（下同）96年 7月23日晚上某時，以原告擺放鞋櫃之位置
    影響其家人之出入，基於妨害原告二人進出上址住所之權利
    ，將原告二人擺放於門外之鞋櫃強行移動橫攔緊靠於原告二
    人上址住所大門之鐵門前，以此強暴方式妨害原告甲○○及
    乙○○○二人進出上址住所之權利，因而犯有刑法第 304條
    第1項之以強暴妨害人行使權利罪，業經本院 97年度上易字
    第1966號判決認定在案，有該刑事判決書可按，是被告有以
    強暴之手段妨害原告二人行使權利之侵權行為事實，堪以認
    定。
三、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文；又不法侵害他人之身體
    、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操或不法侵害他人人
    格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求
    賠償相當之金額，同法第195條第1項前段亦定有明文。本件
    被告丙○○以強暴之手段妨害原告二人自由進出住處之自由
    權，致其受有精神上痛苦之事實，既經認定，則原告依前開
    規定請求被告賠償精神上之損害，核屬有據。爰審酌兩造之
    身份、社會地位、經濟能力、雙方之關係、被告之何以以此
    強烈之手段將原告擺放於門外之鞋櫃強行移動致擋住原告二
    人進出之原由，其致原告因而所受精神痛苦程度等情狀，認
    為原告二人請求被告各給付精神慰撫金80萬元，尚嫌過高，
    爰在各6萬元範圍內，及自本件訴狀繕本送達被告翌日即 97
    年8月19日起至清償日止，按照法定利率計算之遲延利息，
    予以准許，逾此部分請求，為無理由，應予駁回。而原告陳
    明願供擔保，聲請宣告假執行，就其勝訴部分，核無不合，
    爰酌定原告甲○○、乙○○○應各提供2萬元擔保金額准許
    之。至原告二人敗訴部分，其假執行之聲請，因失所附麗，
    應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，爰依刑事
訴訟法第502條第1項、第2項、第491條第10款、第506條、民事
訴訟法第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
原告如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
