【裁判字號】    97,上訴,3636
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3636號
上  訴  人
即  被  告  甲○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  陳衍任律師
上列被告因殺人未遂上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○羈押期間，自民國97年11月6日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○前經本院認為犯殺人未遂罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國97年8月6日執行羈押，至民國97年11月5日，
    3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年11月6日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
