【裁判字號】    97,附民,144
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     97年度附民字第144號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃達元律師
被      告  乙○○
                    之6
上列被告因竊盜案件（97年度上易字第1272號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣20萬元及自本件起訴狀繕本送達翌
      日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告竊取原告之被繼承人張培姝之電力，以致原告遭受財產
    上之重大損害，故依民法第184條之規定，提出本件訴訟，
    爰求為判決如訴之聲明。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中更行起訴；法
    院認為原告之附帶民事訴訟不合法者，應以判決駁回。民事
    訴訟法第253條、刑事訴訟法第502條第1 項分別定有明文。
    而一事不再理為訴訟法上之大原則，起訴違背此項原則，法
    院即應以其訴為不合法而駁回之，有最高法院32年附字第49
    5號著有判例可資參照。
二、本件同一事實，業經原告向原審法院提起民事訴訟（97年度
    附民字第121號），並經原審法院於97年4月30日以97年度附
    民字第121號裁定移送該院民事庭，現由該院民事庭以97年
    北簡字第34308號審理中，茲原告就同一事實更行向本院對
    被告提起本件附帶民事訴訟，揆諸前揭說明，原告之訴自非
    合法，應予駁回，原告之訴既經駁回，其假執行之聲請失所
    附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
