【裁判字號】    97,上訴,4597
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4597號
    上訴人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行）
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法
院97年度訴字第718 號，中華民國97年9 月5 日第一審判決（起
訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署97年度毒偵字第865 號）提起
上訴，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、不服地方法院第一審判決上訴，須提出上訴書狀，並敘述具
    體理由，為上訴必備程式。如已提出上訴理由，但所提非屬
    具體理由，則由第二審法院以上訴不合法律上程式，判決駁
    回。刑事訴訟法第350條、第362條與第367條明文規定。
貳、所謂具體理由，必是依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨的不當或違法，而構成應予撤銷的具體事由。例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力的判斷如何違背經
    驗、論理法則；如僅稱原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑過重或輕縱，而未依上述意旨指出具體事由，或形式上雖
    已指出具體事由，但該事由縱使屬實，也不足以認為原判決
    有何不當或違法，例如：對不具有調查必要性的證據，法院
    未依聲請調查也未說明理由，或援用證據不當，但除去該證
    據仍應為同一事實認定，皆不屬於已具體敘明理由，以與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法判決，實現個案救濟的立法目的相契合，並節制濫行上
    訴，最高法院97年台上字第892號判決參照。
參、檢察官起訴被告甲○○2 次涉犯毒品危害防制條例第10 條
    第1 項施用第一級毒品罪嫌，經原審認定有罪，分別判處有
    期徒刑9 月，定應執行刑1 年2 月。經核並無違法、失當。
    檢察官竟提起上訴，認本案應裁送觀察勒戒、公訴不受理。
    經查，檢察官上訴的理由不足以推翻原判決的事實認定，論
    述如下：
一、被告於原審87年度毒聲字第429 號等程序，第一次因施用毒
    品違犯毒品危害防制條例。
    被告又於原審88年度毒聲字第2750號等程序，第二次再因施
    用毒品違犯本條例。
    又於民國88年10月間某日起至89年3 月23日止，再因施用毒
    品犯行三犯本條例，經原審89年度訴字第454 號判處有期徒
    刑9 月確定。
    96年5 月17日晚間被告又因施用毒品四犯本條例，經原審96
    年度訴字第586號判決量處有期徒刑8月確定。
    96年10月1 日中午被告再因施用毒品五犯本條例，經原審97
    年度訴字第114號判決處以有期徒刑9月確定。
二、本案97年3 月7 日上午10時許、同年4 月17日下午4 、5 時
    許，被告第六次因施用毒品犯行經偵查起訴。
    原審援引最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議、97年度台
    非字第254 號判決，詳述被告於本案的2 次犯行應逕依毒品
    危害防制條例第10條規定處罰的論據。
三、原審論述被告於本案應受刑罰制裁的認定，並經最高法院於
    97 年9月9 日97年第5 次刑事庭會議決議為相同的認定。
肆、綜上，應認上訴不合法。依刑事訴訟法第367 條、第372 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
