【裁判字號】    97,台抗,682
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    清償借款聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六八二號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間請求清
償借款聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十七年八月一日台灣
高等法院高雄分院裁定（九十七年度聲字第三九號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力支出訴訟費用，係指窘
於生活，且缺乏經濟信用者而言（參見本院四十三年台抗字第一
五二號判例意旨）。本件抗告人因與相對人中國信託商業銀行股
份有限公司間請求清償借款事件（台灣高雄地方法院九十七年度
訴字第七九九號）向原法院聲請訴訟救助，雖以伊現生活十分困
難，卡債超過新台幣二百萬元，確無資力支出訴訟費用云云，為
其論據。惟原法院以：抗告人固提出財政部高雄市國稅局九十六
年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單各乙紙為
證，惟依上開資料清單記載之內容，顯未能就其無資力支出訴訟
費用之主張為釋明，其聲請訴訟救助，即屬無從准許，因而裁定
駁回其聲請。依上說明，經核於法洵無違背。抗告論旨，指摘原
裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
