【裁判字號】    97,台抗,676
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六七六號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  許麗紅律師
上列再抗告人因與彰化商業銀行股份有限公司間聲明異議事件，
對於中華民國九十七年七月三十一日台灣高等法院裁定（九十七
年度抗字第一一二九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
查民法第一千一百四十八條第二項規定繼承人對於繼承開始後，
始發生代負履行責任之保證契約債務，以因繼承所得之遺產為限
，負清償責任，其立法意旨無非以被繼承人死亡後始發生之代負
履行責任之保證契約債務，繼承人於繼承時無法預知，故不宜由
繼承人負無限制之清償責任。惟保證契約債務如於被繼承人生前
即已發生代負履行責任，因其繼承人於繼承時得主張限定繼承或
拋棄繼承，應無上開規定之適用。本件原法院以：再抗告人之被
繼承人張新居（民國九十四年三月三日死亡）對相對人彰化商業
銀行股份有限公司所應代負履行責任之保證契約債務，於張新居
死亡前即已發生，再抗告人未於張新居死亡後之法定期間內，向
法院聲明拋棄繼承，自應概括繼承張新居之債務，因認台灣台北
地方法院准相對人執債務人為張新居之債權憑證對再抗告人聲請
強制執行，並無違誤，爰維持該院駁回再抗告人之聲明異議裁定
，以裁定駁回再抗告人之抗告，揆諸首揭說明，核無不合。再抗
告意旨，指摘原裁定違背法令，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十八  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
