【裁判字號】    97,台上,2188
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二一八八號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  曹宗彝律師
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求排除侵害等事件，上訴人對於中華民國九十七
年六月十日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十五年度上字
第八四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，民事
訴訟法第四百六十七條、第四百七十條第二項定有明文。而依同
法第四百六十八條規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背
法令；依同法第四百六十九條規定，判決有該條所列各款情形之
一者，為當然違背法令。是當事人提起上訴，如以同法第四百六
十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決
有合於各該條款規定情形之具體內容，及係依何訴訟資料合於該
違背法令之具體事實。如依同法第四百六十八條規定，以原判決
有不適用法規或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應表
明該判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法
以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違
背法令之具體事實。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決其敗訴部分提起上訴
，雖以該部分判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，
係就原審採信台灣省水利技師公會鑑定及上訴人於民國八十八年
十二月十四日致被上訴人之存證信函內容，認定被上訴人設置系
爭排水溝，因改變排水方向，該PVC 水管裂縫破損，及兩造建物
共同壁內部之裂縫，致滲漏至上訴人屋內客廳、廚房隔間牆，穿
堂亦產生滲漏現象，應拆除重建，始能回復回狀；又目前家庭清
潔工作之時費，採用台中市清潔服務商業公會調查，以每小時新
台幣二百五十元為計算基準。而系爭排水溝滲漏至上訴人屋內所
生之損失，上訴人除共同壁應共同負擔外，尚因其不同意排水溝
依原舊有方向設置導致，亦有過失。復審酌上情，認被上訴人、
上訴人就本件損害發生之過失比例各占四分之三、四分之一，而
減輕被上訴人之賠償金額等取捨證據、認定事實之職權行使，指
摘其為不當，泛言有適用法規不當及理由不備之違法，而非表明
該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認
其上訴為不合法。又按訴訟費用，固由敗訴之當事人負擔，為民
事訴訟法第七十八條所明定，惟依同法第八十一條、第八十二條
之規定，訴訟費用是否命勝訴當事人負擔，仍為法院依職權裁量
之事項，當事人非得任意指摘。查原審既認被上訴人之上訴為一
部有理由，一部無理由，上訴人之上訴及追加之訴均無理由，則
判命第一、二審訴訟費用除已確定部分外，被上訴人負擔三分之
一、餘由上訴人負擔；追加之訴訟費用由上訴人負擔，並無違背
法令，併此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
