【裁判字號】    97,台抗,679
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請保全證據
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六七九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請保全證據事件，對於中華民
國九十七年七月二十二日台灣高等法院台中分院裁定（九十七年
度聲字第七一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院台中分院更為裁定。
    理  由
本件抗告人以其於民國九十七年五月二十一日始發見系爭土地買
賣契約書，並取得出賣人即證人洪榮宗於同年月二十七日出具之
證明書為證明方法，因依民事訴訟法第四百九十六條第一項第十
三款之規定，就原法院九十五年度重上更(一)字第三五號確定判決
，向原法院對相對人乙○○提起再審之訴（案列該院九十七年度
重再字第七號），並以洪榮宗年已九十二歲，患有主動脈瓣膜硬
化增厚等病症，居住安養中心，恐有證據方法滅失之虞，因依民
事訴訟法第三百六十八條規定，聲請訊問該證人以保全證據。原
法院固以：抗告人所提該院九十七年度重再字第七號再審之訴事
件，業經該院認已逾三十日之不變期間，駁回其再審之訴而脫離
該院之繫屬，無從訊問該證人以保全證據，因以裁定駁回其聲請
。惟原法院九十七年度重再字第七號裁定，已經抗告人提起抗告
，由本院以九十七年度台抗字第六二○號裁定廢棄，應由原法院
更為裁定。原法院未遑深究，遽以上述理由而為抗告人不利之裁
定，自有可議。抗告論旨，執以指摘原裁定不當，求予廢棄，不
能認為無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十八  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
