【裁判字號】    97,台聲,956
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等聲請再審聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九五六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣中小企業銀行股份有限公司間請求確
認僱傭關係存在等聲請再審事件，聲請選任律師為其訴訟代理人
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，得聲請訴訟救助。又再審聲請
人無資力委任律師為其訴訟代理人者，得準用訴訟救助之規定，
聲請第三審法院選任律師為其訴訟代理人，固為民事訴訟法第一
百零七條、第五百零七條、第五百零五條、第四百六十六條之二
第一項所明定，惟此項聲請事由，依同法第一百零九條第二項、
第二百八十四條規定，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明其聲請係合於訴訟救助之規定。本件聲請人
就其與相對人台灣中小企業銀行股份有限公司間請求確認僱傭關
係存在等聲請再審事件，向本院聲請選任律師為其訴訟代理人，
無非以：伊為受薪階級，一切家庭開銷全來自薪資，經相對人解
僱後，經濟頓失依據，且子女三人就學中，費用大，無資力選任
律師為其訴訟代理人云云，為其論據，固據提出已設定抵押之建
物登記謄本為憑，然就其是否確為無資力之人，則未提出可使法
院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬
不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十八  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
