【裁判字號】    97,台上,2151
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    請求返還不當得利等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二一五一號
上  訴  人  台北市政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉志鵬律師
被 上訴 人  周曉祭祀公業
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡調彰律師
上列當事人間請求返還不當得利等事件，上訴人對於中華民國九
十七年六月十日台灣高等法院再審判決（九十七年度重再字第一
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按祭祀公業條例已於民國九十七年七月一日施行，祭祀公業未依
該條例第二十一條、第二十二條規定向主管機關登記為祭祀公業
法人者，依本院最新見解，仍不失為非法人團體，自有當事人能
力。本件被上訴人周曉祭祀公業，經查雖未辦理登記為祭祀公業
法人，且於原審係以其管理人乙○○自己名義代為訴訟行為，但
該公業既屬非法人團體，具有當事人能力，即應逕列其公業名義
「周曉祭祀公業」為被上訴人，並以原管理人「乙○○」為法定
代理人。合先敘明。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百
六十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判
決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百
七十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判
決不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九
條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是
當事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百
六十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該
判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外
之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述
方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合
法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起
第三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載
內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使所為：原確定判
決（原審九十四年度重上字第五八五號）就提存不生效力之認定
，及舉證責任之分配，均無適用法規顯有錯誤之情事。上訴人提
出之證物，縱經斟酌，仍不足以動搖原確定判決有關民國六十七
年間上訴人興建吳興公園時，系爭第四六三號土地非既成道路之
認定，是以上訴人以原確定判決有民事訴訟法第四百九十六條第
一項第一款、第十三款之再審事由，提起本件再審之訴，為無理
由等論斷，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂
為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟
資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造
、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性
之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴
為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十八  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
