【裁判字號】    97,台聲,955
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九五五號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  黃景安律師
上列聲請人因與相對人乙○○等間分配表異議之訴事件，對於中
華民國九十七年六月十二日本院裁定（九十七年度台上字第一二
三七號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按再審為當事人對於具有法定再審事由之確定裁判，請求法院再
為審理之訴訟程序。其當事人自應以原確定裁判之當事人為限。
本件聲請再審事件所列相對人乙○○，業經聲請人之訴訟代理人
黃景安律師於民國九十六年七月五日，即原確定裁定第一審法院
言詞辯論期日，當庭撤回起訴在案（台灣士林地方法院九十六年
度重訴字第二○一號分配表異議之訴事件卷，二六四頁）。相對
人乙○○並非本院九十七年度台上字第一二三七號確定裁定（下
稱原確定裁定）之當事人。聲請人以之為相對人，提起本件再審
之聲請，依上說明，自非合法。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條
第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體
情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
者，尚難謂已合法表明再審事由。如未表明再審事由，法院無庸
命其補正。本件聲請人以丙○○為相對人，主張本院原確定裁定
有民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款所定事由，對之聲
請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴
訟程序確定裁判不服之理由，對於原確定裁定究有如何合於民事
訴訟法第四百九十六條第一項第十三款規定之具體情事，則未據
敘明，依上說明，其此部分之聲請，亦非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十八  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
