【裁判字號】    97,台上,2176
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    請求清償借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二一七六號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  李昌明律師
被 上訴 人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鄭曉東律師
            魏緒孟律師
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國九十七年
五月二十八日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十七年度上
字第一五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件訴訟上訴本院後，被上訴人公司之法定代理人已由張兆順變
更為乙○○，經其具狀聲明承受訴訟，核無不合，先行敘明。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百
六十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判
決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百
七十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判
決不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九
條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是
當事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百
六十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該
判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外
之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述
方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合
法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決其敗
訴部分提起第三審上訴，雖以該部分判決違背法令為由，惟核其
上訴理由狀所載內容，係就原審認本件於民國八十二年六月十八
日所簽立擔保放款借據上蓋用之「甲○○」印章，為上訴人所有
之印鑑章，係屬真正，上訴人亦未能舉證證明遭人盜蓋，上訴人
確有擔任系爭借款之連帶保證人之認定事實、取捨證據及解釋契
約職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言違法，而
非表明該部分判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合
於該違背法令之具體事實；亦未具體敘述為從事法之續造、確保
裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由
，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合
法。至上訴人上訴本院後，始提出其於九十七年九月五日向高雄
縣大社鄉戶政事務所申請曾於五十六年十二月六日向該所登記之
「印鑑卡」影本，核屬新防禦方法，依民事訴訟法第四百七十六
條第一項規定，本院不得予以斟酌，併此說明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
