【裁判字號】    97,台聲,971
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    確認地上權存在等訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九七一號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人因與相對人財政部國有財產局間請求確認地上權存在
等訴訟救助事件，對於中華民國九十七年五月二十二日本院裁定
（九十七年度台聲字第三九九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，法院認無再審理由，裁定駁回後，不得以同一事由
，對於原確定裁定或駁回再審聲請之確定裁定，更行聲請再審，
此觀民事訴訟法第五百零七條準用第四百九十八條之一之規定自
明。聲請人前對本院九十七年度台聲字第一七八號確定裁定（下
稱原確定裁定）聲請再審，係以：伊已提出由本院管轄區域內有
資力之人出具之保證書，以代釋明。且民事訴訟法第一百零九條
第三項代釋明的特別規定，為同條第二項應釋明的特別法，當然
排除第二項之適用。詎原確定裁定對於上開證物未加斟酌，且消
極不適用民事訴訟法第一百零九條第三項之規定，有同法第四百
九十六條第一項第一款、第十三款之再審事由云云，為其再審理
由，經本院認無再審理由，以九十七年度台聲字第三九九號裁定
駁回後，茲仍以同一事由，對於該駁回再審聲請之確定裁定，更
行聲請再審，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十八  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
