【裁判字號】    97,台上,5178
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五一七八號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十四年十二月二十八日第二審更審判決（九十四年
度上更(一)字第七一六號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九
十年度偵字第一○一五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。又認定犯罪事實所憑之證據，無論直接或間接證據，其
為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信
其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此
一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證上理
由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪之判決
，尚不得任意指為違法。本件原判決綜合證據調查之結果，以：
檢察官認被告甲○○涉有連續販賣第一級毒品犯行，無非係以證
人李朝建於警詢及偵查中證述曾向被告購買海洛因多次，另扣案
之帳冊筆記本二本尚有「軟」、「硬」、「克」、「兩」、金額
等一般販毒者帳冊中常見之記載等為其所憑之論據。但被告堅決
否認有販賣第一級毒品之犯行，而證人李朝建於第一審審理時，
已否認其警詢及偵查中供述之真實性；再扣案之被告所有筆記本
上所載「阿健00000－00／１」字句，被告辯稱係李朝建
向其借錢之記載，核與李朝建在第一審所證曾向被告借一萬多元
（新台幣，下同）等語相符；另該筆記本上固有「斷絕金錢及藥
品供應給阿健」之記載，惟所謂「供應」，並非即指「販賣」而
已，尚包含「轉讓」、「給與」等多種解釋，不能據此即推定被
告原有販賣，其後始斷絕繼續販賣，是亦不能為被告確有販賣第
一級毒品予李朝建之證明。況警方依李朝建之警詢供述，持搜索
票前往被告住處搜索時，僅發現上述筆記本（警方稱為帳冊）二
本及偽造之一千元紙鈔一張（偽幣部分另經檢察官處分不起訴）
，並未查獲任何毒品或可認供販賣毒品所用之器具如磅秤、分裝
杓等物。而遍閱全卷，只有李朝建一人指訴曾向被告購買海洛因
而已；李朝建係因持有注射筒一支及削尖吸管二支（殘留安非他
命），涉嫌施用第一、二級毒品被查獲，其因認識有施用毒品之
習慣之被告，圖以供出毒品來源減輕刑責，乃虛捏其毒品係向被
告購買，非無可能，是其所指向被告購買毒品乙節，是否真實，
並非無疑。另證人陳俊智於警詢、偵訊及第一審審理中均一致堅
稱：所施用之毒品係向年約三十餘歲操台語口音綽號「阿龍」者
所購買，未曾向被告購買過毒品。至前述筆記本上雖有記載「智
２００００」之內容，惟陳俊智於偵查中證稱：曾在九十年三月
間，到被告家中借款二萬多元；又於第一審結證：於九十年三月
間曾向被告借款二萬元，已經還了一萬多元等語，與被告所辯借
款予陳俊智之時間、地點、金額均相符，上開記載，應屬被告借
錢予陳俊智之記載無誤。又被告自承其本身有施用毒品之習慣，
該扣案筆記本內所載「硬」、「軟」、「兩」、「克」之字樣，
被告雖不否認係為毒品海洛因及安非他命代號及重量之記載，惟
辯稱：此為與其妹購買毒品之開銷、數量、金額及純度，而於記
事簿之隨手紀錄等語，參以被告確有施用第一、二級毒品之前科
，有其全國前案紀錄表在卷可憑；且該筆記本內尚記載有被告哀
嘆與勵志之語詞、預計之家用開銷、薪資、雜記及隨手圖畫等，
是被告所辯：扣案之筆記本並非販賣毒品之帳冊，而為其個人就
朋友間之賭帳、金錢借貸往來及隨意之記載等語，尚非全然無稽
。另公訴人所指被告涉嫌販賣海洛予綽號「高山青」、「明嫂」
、「文華」、「阿宏」、「榮」、「悌」、「宏」、「修」、「
江」、「娟」、「夢」、「康」、「啞吧」、「丫頭」等人部分
，並無真實姓名年籍可供查證，且係在何時何地交易，價格、數
量如何，均屬不明，尚不得僅據上開筆記本上有該等綽號之記載
，遽而推論被告有販賣海洛因予各該年籍姓名不詳之人之事實。
因認第一審以被告犯罪不能證明而為無罪之諭知，認事用法並無
不合，予以維持，駁回檢察官在第二審之上訴，經核於法洵無違
誤。查原判決既已就其調查證據之結果，無從為被告有罪確信之
心證理由，詳予闡述，所為論斷復與經驗法則及論理法則無違，
依前揭說明，自不能任意指摘為違法。上訴意旨，並未依據卷內
資料具體指摘原判決如何違背法令，徒憑己見，對原審採證認事
之職權行使，任意爭執，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十四  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
