【裁判字號】    97,台聲,975
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    拆屋還地聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九七五號
聲  請  人  甲○○（即祭祀公業陳仁棗管理人）
            乙○○（即祭祀公業陳仁棗管理人）
            丙○○（即祭祀公業陳仁棗管理人）
上列聲請人因與相對人丁○等間請求拆屋還地事件，對於中華民
國九十七年四月十六日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十
六年度重上字第五三號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，民事訴訟法第一百零九條第二項、第二
百八十四條定有明文。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
上之信用者而言。本件聲請人對於台灣高等法院九十六年度重上
字第五三號判決提起上訴，向本院聲請訴訟救助，並未提出其他
可使本院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明其確無資
力支付上開訴訟費用。又當事人在前訴訟程序曾經繳納裁判費，
於該訴訟程序確定後提起再審之訴時，如不能釋明其經濟狀況確
有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救助，本院七十三年台抗字第
四六一號著有判例。本件聲請人曾繳納第一、二審訴訟費用，就
第三審訴訟費用無法繳納，並未釋明其經濟狀況確有重大之變遷
，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
