【裁判字號】    97,台聲,959
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    強制執行聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九五九號
聲   請   人  重億興業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
聲   請   人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間強制執行，
聲請法官迴避再審事件，對於中華民國九十六年十二月十三日本
院裁定（九十六年度台聲字第九○八號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人雖主張本院九十六年度台聲字第九○八號確
定裁定（下稱原確定裁定）有民事訴訟法第四百九十六條所定事
由，對之聲請再審。經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明
其對於前程序確定裁判不服之理由，對於原確定裁定究有如何合
於民事訴訟法第四百九十六條規定之具體情事，則未據敘明，依
上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十八  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
