【裁判字號】    97,台聲,973
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    強制執行聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九七三號
聲  請  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因與相對人新豐資產管理股份有限公司間強制執行事
件聲請訴訟救助，對於中華民國九十六年十二月二十一日本院裁
定（九十六年度台聲字第九五二號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。
次查對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六
條第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規
定自明。本件聲請人對於本院九十六年度台聲字第九五二號確定
裁定聲請再審，並未表明該裁定有何法定再審事由，僅說明其願
立切結書以自己退職金出具保證書，以代同法第一百零九條第三
項之釋明。依上說明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十九  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
