【裁判字號】    97,台聲,961
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    確認管理權不存在再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九六一號
聲  請  人  甲○○即曾龍雄）.
訴訟代理人  邱六郎律師
上列聲請人因與乙○○○○○○（即觀音佛祖）間請求確認管理
權不存在再審事件，對於中華民國九十七年五月十五日本院裁定
（九十七年度台抗字第二六八號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院九十七年度台抗字第二六八號確定裁定（下
稱原確定裁定），主張有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一
款所定事由，對之聲請再審，無非以：伊對於台灣高等法院九十
六年度再字第八○號裁定提起抗告，原確定裁定雖謂該再審事件
之訴訟標的價額未逾新台幣（下同）一百五十萬元，係屬不得上
訴於第三審法院之事件，抗告為不合法云云；惟伊對於前訴訟程
序第二審即台灣高等法院九十三年度上字第一○三五號判決提起
第三審上訴，該第二審法院核定之訴訟標的價額為一百六十五萬
元，原確定裁定認係屬不得上訴於第三審法院之事件，適用法規
顯有錯誤等語，為其論據。惟查聲請人與相對人間請求確認管理
權不存在事件，屬財產權訴訟，其訴訟標的之價額無從估計，又
不能依其他受益情形核定，自應依相對人於民國九十二年四月十
八日起訴時適用之前民事訴訟費用法（九十二年九月十日公布廢
止）第十五條規定，視其價額為一千五百元，其再審事件之訴訟
標的價額亦應以此為準，原確定裁定因認其係屬不得上訴於第三
審法院之事件，自難謂其適用法規顯有錯誤。至於前訴訟程序第
二審法院係因錯誤適用相對人起訴後增訂之民事訴訟法第七十七
條之十二規定，致核定訴訟標的價額為一百六十五萬元，聲請人
以之指摘原確定裁定適用法規顯有錯誤，自非有據，應認其聲請
為無理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  袁  靜  文
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
