【裁判字號】    97,台上,5179
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五一七九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  鄭成東律師
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年八
月十九日第二審判決（九十七年度上訴字第二三六五號，起訴案
號：台灣基隆地方法院檢察署九十六年度偵字第四八六八號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於殺人部分之判決，改判仍論
處上訴人甲○○殺人（累犯）罪刑（處有期徒刑十六年，褫奪公
權八年），已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，並
對上訴人所辯無殺人之意思云云，如何不足採信，均已依據卷內
資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而殺
人罪與傷害致人於死罪之區別，應以有無殺意為斷，殺意之有無
，雖不以兇器之種類及傷痕之多少等，為絕對之認定標準，但加
害人下手之部位、用力之程度，仍非不可藉為判斷有無殺意之心
證依據。查蝴蝶刀為鋒利之刀械，以之往人體要害部位刺殺，足
以奪人性命，其他部位若揮刺過猛，深及體內臟器，亦可致人於
死，又肩胛靠近胸腔，胸腔內有心臟、肺臟等人體重要器官，以
利刃自人之肩胛部位往下，可刺入胸腔，為眾所周知之事實，自
亦為上訴人所明知。上訴人竟持扣案之蝴蝶刀刺殺被害人洪錦守
，造成被害人全身六處銳器傷，其中一處自左肩部刺入，途徑長
十公分，以向右向下４５度略向後之方向，刺入左胸膛，刺中左
上肺葉表面○‧五公分，造成血胸，內含血液八○○ＣＣ，為致
命傷，死亡方式為「他殺」，有法務部法醫研究所解剖鑑定報告
在卷可稽，足見上訴人下手甚重，原判決因認其有殺人之犯意，
論以殺人罪責，並無不合。又被害人之死亡原因業如前述，並無
積極證據足以證明醫院有延誤醫治之情形，上訴人請求鑑定被害
人之死亡是否為醫院延誤所致，原審以事證已明，認無必要，已
於理由內予以說明，不能任意指為違法。至於量刑輕重，則屬實
體法上賦予法院得為自由裁量之事項，不受檢察官求刑之拘束，
倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不能任意指
摘為違法。本件檢察官起訴時雖求處有期徒刑十五年，但原審審
酌上訴人因細故與被害人爭吵，即持刀殺人，造成被害人家屬無
法彌補之傷痛，且犯後否認殺人犯行，並推稱係醫院延誤所致，
犯罪後態度難認良好，惟念其案發後已與被害人家屬達成和解等
一切情狀，並依累犯之規定加重其刑後，量處有期徒刑十六年，
褫奪公權八年，核無違法可言。上訴意旨，對於原判決究竟如何
違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，猶執前詞，而為事
實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意爭執，難謂已符
合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
