【裁判字號】    97,台抗,681
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    交還土地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六八一號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  林進塗律師
上列抗告人因與相對人甲○○間請求交還土地等事件，對於中華
民國九十七年八月二十六日台灣高等法院裁定（九十六年度上易
字第九八○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，民事訴訟法第四百八十四條第一項定有明文。又依同法第
四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第二審判決，如因
上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬元者，不得上訴
。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定，以命令自民國
九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。查本件訴訟標的價額
為三十七萬一千零九十三元，抗告人因抗告所得受之利益，既不
逾一百五十萬元，依上說明，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條、
第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十九  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
