【裁判字號】    97,台上,5175
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五一七五號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽證案件，不服台灣高等法院中華民國九十四
年十二月六日第二審判決（九十四年度上訴字第二四五二號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵字第七七九二號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審諭知被告甲○○無罪之判決，駁
回檢察官在第二審之上訴。已詳敘所憑之理由。並對證人高平和
於原審之證述，如何不足採，依據卷內資料予以說明。從形式上
觀察，原判決並無任何違背法令之處。查檢察官對原審提示之台
灣新竹地方法院九十一年度訴字第一０號第三人異議之訴事件全
卷表示無意見（見原審卷第二０四頁），並未主張被告於八十九
年、九十年初，送貨至新竹縣湖口鄉○○路二十號時，該址門口
鐵門及廠房大門玻璃上尚未漆有「加源貿易有限公司」之字樣，
而請求調查，原審未為調查，要難謂有應於審判期日調查證據未
予調查之違法。又被告對於系爭蒸氣炒鍋等機器安裝之時間，先
後供述縱有不符，亦不影響該等機器所有權之認定。而詠三企業
有限公司負責人林宏儒託被告代購物品，簽發交付被告之支票總
面額，與卷附被告提出之發票總金額，雖非一致，亦不足證明系
爭蒸氣炒鍋等物，即係詠三企業有限公司所有。原判決就上開情
形未清楚說明，顯於判決無影響，均不得執為上訴第三審之適法
理由。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，徒為事實上之爭執，並
對原審採證認事之職權行使及於判決無影響之事項與枝節問題，
任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十二  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
