【裁判字號】    97,台抗,673
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    請求確認（票據）債權關係不存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六七三號
再 抗告 人  寬原實業股份有限公司
                    －1號
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡陸弟律師
上列再抗告人與相對人甲○○等間請求確認（票據）債權關係不
存在等事件，對於中華民國九十七年八月二十日台灣高等法院台
中分院裁定（九十七年度抗字第三八○號），提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院台中分院更為裁定。
    理  由
本件相對人向台灣苗栗地方法院（下稱苗栗地院）起訴，請求確
認再抗告人持有相對人共同簽發，如起訴狀附表（下稱附表）一
、二所示支票（下稱系爭支票）票據債權不存在，及再抗告人應
返還各該支票，暨確認再抗告人對於訴外人聯合保利龍有限公司
（下稱聯合保利龍公司）貨款債權超過新台幣（下同）一元部分
不存在。經苗栗地院以無管轄權為由裁定（九十七年度重訴字第
四一號）移送台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）。相對人提起
抗告。原法院以：系爭支票既載明其「付款地」在苗栗縣苗栗市
○○路六○一號，苗栗地院自有管轄之權，因認相對人之抗告為
有理由，以裁定廢棄苗栗地院所為該移轉管轄之裁定（並發回該
院）。再抗告人不服，對之提起再抗告。經查，系爭如附表一所
示之支票（一審卷一二、一三頁），係以設立於香港之南洋商業
銀行為付款人，似未見有以苗栗地院所轄之苗栗縣苗栗市○○路
六○一號為「付款地」之記載。果爾，得否逕認苗栗地院有管轄
之權？即非無疑。而相對人另請求確認再抗告人對於聯合保利龍
公司貨款債權超過一元部分不存在之訴部分，又非本於票據有所
請求而涉訟，苗栗地院以其無管轄權裁定將之移送高雄地院審理
，究有何違誤？未見原法院說明其理由，亦有疏漏。原裁定就上
開可議之處，未遑詳予調查審究，即屬無法維持。再抗告意旨指
摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十八  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
