【裁判字號】    97,台職,38
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    違反動產擔保交易法等罪公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台職字第三八號
被      告  甲○○
                    原住台灣省.
上列被告因違反動產擔保交易法等罪案件，經本院判決後，因所
在不明，無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十七年九月十一日九十七年度台非字第四０二號
刑事判決，應對被告甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達。又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，觀諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件被告甲○○因違反動產擔保交易法
等罪案件，經本院判決後，依法送達，因其遷移所在不明，致無
從送達，有退回之判決正本及送達證書各乙份在卷可稽，依照上
開說明，自應由本院許可為公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  許  錦  印
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十一  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
