【裁判字號】    97,台上,5129
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五一二九號
上  訴  人  甲 ○ ○
選任辯護人  黃宏綱律師
上  訴  人  乙○○○
選任辯護人  呂富田律師
上列上訴人等因違反公職人員選舉罷免法案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年六月十六日第二審更審判決（九十
七年度選上更(一)字第一０號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察
署九十五年度選偵字第一０七號、九十六年度選偵字第一五號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人甲○○、乙○○○二人
犯行明確，因而撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人二人共
同對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為一定之行使罪
刑，已綜核全部卷證資料，詳加斟酌論斷，敘明其所憑之證據及
認定之理由。從形式上觀察，並無違法情形存在。按共同實行犯
罪行為，在合同意思範圍內，相互利用他人之行為，以達其犯罪
之目的，原不必每一階段均參與，祇須分擔犯罪行為之一部，即
應對於全部所發生之結果共同負責。原判決綜合上訴人二人之供
述，證人孫登旺、莊麗玲之證言，及卷存其他證據資料，以乙○
○○於要求孫登旺、莊麗玲填寫資料同時，確有期約賄選及交付
賄選款項之行為，其所要求投票之對象均屬甲○○所支持之高雄
巿議員候選人，則乙○○○上開賄選行為，應係出自甲○○之授
意，因而認兩人就上開賄選應有犯意聯絡及行為分擔。其取捨判
斷不違背經驗法則或論理法則，且已論敘其何以作此判斷之心證
理由，自無上訴人二人上訴意旨所指摘原判決不備理由之違法情
事。另原判決係認甲○○向有投票權人邱素梅期約以每票新台幣
（下同）五百元之代價，投票支持高雄市議員候選人劉俊雄部分
，係犯期約賄選罪。至於甲○○與邱素梅期約賄選，要求其另找
兩名有投票權之人部分，因未達到預備賄選之準備行為，此部分
之行為，尚無罪責可言。其前後論述之犯罪事實並不同，核無判
決理由矛盾之違失。甲○○未依卷內證據資料所為之上開指摘，
自非適法。而甲○○確有與邱素梅期約賄選之犯行，業據邱素梅
指證明確。甲○○就此請求再行詰問邱素梅，顯係就同一證據再
度聲請調查，自欠缺調查之必要性，原審未依聲請為無益之調查
，應無違法可言。甲○○執此指摘原判決未盡調查職責，亦非合
法。另原判決既已說明證人莊麗玲、孫登旺於警詢所為之陳述，
係出於自由意志，並依其陳述時之外在環境情況判斷，認上開陳
述具特別可信性及必要性，應有證據能力之理由。因此項論斷，
並未違背證據法則，自不容任意指為違法。乙○○○上訴意旨，
徒憑己意，指摘原判決此部分之說明欠備云云，難認係適法之第
三審上訴理由。至上訴人二人其餘上訴意旨，對原判決究竟如何
違背法令，未依卷內訴訟資料為具體之指摘，徒憑己意，就屬原
審採證認事職權之適法行使，及原判決已經調查說明事項，任意
指摘為違法，或重為單純事實上之爭辯，自不足據以辨認原判決
已具備違背法令之形式要件。綜上所述，應認本件上訴人二人之
上訴俱屬違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  林  俊  益
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   二十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
