【裁判字號】    97,台抗,680
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六八０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人新竹國際商業銀行股份有限公司等間強制
執行事件，對於中華民國九十七年三月十一日台灣高等法院裁定
（九十六年度抗字第一○二四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項準
用同法第四百六十六條之一第一項規定，應委任律師為訴訟代理
人。本件原法院以：抗告人對於該院民國九十六年七月三十日駁
回其就台灣板橋地方法院裁定為抗告之裁定，提起再抗告，未委
任律師為其訴訟代理人，經於同年十月二日裁定命其於收受裁定
後七日內補正，抗告人已於同年月十六日收受該裁定，有送達證
書足據。乃抗告人逾限迄未補正，而其聲請法院選任律師為其訴
訟代理人，亦經本院於九十六年十二月二十一日以九十六年度台
聲字第九五二號裁定駁回，並於九十七年一月八日寄存送達，因
認其再抗告為不合法而裁定駁回之，經核於法並無違誤。抗告論
旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十九  日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
