【裁判字號】    97,台聲,963
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九六三號
聲  請  人  甲○○○
            乙 ○ ○
上列聲請人因台灣高等法院駁回其就聲請訴訟救助事件聲請再審
提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力係指窘於生活，且缺
乏經濟信用者而言（最高法院四十三年台抗字第一五二號判例意
旨參照）。申言之，若非取給於自己或家族所必須之生活費不能
支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，方能
謂之為無資力支出訴訟費用。至於低收入戶標準乃行政主管機關
為提供社會救助所設立之核定標準，與有無資力支出訴訟費用之
認定非必相關。本件聲請人因台灣高等法院駁回其就聲請訴訟救
助事件聲請再審，提起抗告，向本院聲請訴訟救助，無非以：伊
僅有面積十九平方公尺價值新台幣（下同）二十六萬三千五百八
十元之畸零地一筆，聲請人甲○○○高齡九十歲，每月領取三千
元老人年金，聲請人乙○○每月收入約七千元，名下雖有動產一
萬元，亦有負債一萬元，依社會救助法所規定基本生活所需，可
推定上揭財產乃用以基本生活所需，無餘款得支付訴訟費用，為
此聲請准予訴訟救助等語。然依聲請人自陳各情，顯見其非毫無
恆產而缺乏經濟信用，非不得以其既有財產及自身之經濟上信用
籌措本件裁判費用，故其所舉證據並不能使本院信其無資力支出
裁判費。其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十八  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
