【裁判字號】    97,台抗,683
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六八三號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  陳錦隆律師
上列再抗告人因與財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心間
請求確認債權存在事件，對於中華民國九十七年六月三十日台灣
高等法院裁定（九十七年度抗字第八七三號），提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第一百八十二條第一項規定：訴訟全部或一部之裁
判，以他訴訟之法律關係是否成立為據者，法院得在他訴訟終結
以前，以裁定停止訴訟程序。然所謂訴訟全部或一部之裁判，以
他訴訟之法律關係是否成立為據者，係指他訴訟之法律關係是否
成立，為本件訴訟先決問題而言，若他訴訟是否成立之法律關係
，並非本件訴訟之先決問題，則其訴訟程序即毋庸停止。本件台
灣台北地方法院（下稱台北地院）以財團法人證券投資人及期貨
交易人保護中心訴請確認葉素菲對再抗告人之新台幣八千萬元債
權存在等事件，應以台灣士林地方法院（下稱士林地院）九十三
年度金字第三號損害賠償事件之法律關係是否成立為據，因認有
裁定停止本件訴訟程序之必要，而裁定於士林地院上開事件訴訟
終結前停止本件之訴訟程序。相對人不服，提起抗告。原法院以
：本件先位訴訟之代位之訴及備位訴訟之撤銷權之訴，就張隆甡
等人對葉素菲有無損害賠償請求權存在及得求償範圍等部分，固
據張隆甡等人授權相對人對博達公司、葉素菲等提起損害賠償之
訴，惟張隆甡等人是否為葉素菲之債權人，台北地院非不得自行
審酌兩造之主張及調查證據之結果自行判斷，該損害賠償之法律
關係是否成立，非本件訴訟之先決問題。因認台北地院所為停止
訴訟程序之裁定，尚有未合，乃將台北地院停止訴訟程序之裁定
予以廢棄，經核於法洵無違誤。再抗告意旨，指摘原裁定不當，
聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
