【裁判字號】    97,台非,490
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第四九０號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告聲請減刑及定應執行刑案件，對於台灣高等法
院高雄分院中華民國九十六年十一月三十日確定裁定（九十六年
度聲簡字第二三五四號），認為違背法令，提起非常上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決不適用法則或適用不當者，為違背法
令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。而減刑及定應執行刑
之裁定，與實體科刑判決有同等效力，於裁定確定後，如發現有
違背法令情形，自得對之提起非常上訴。復按二以上之徒刑併執
行者，刑法第七十七條所定最低應執行之期間，合併計算之；依
上開規定合併計算執行而假釋者，刑法第七十九條第一項所定未
執行之刑以執行論之期間，亦合併計算之，刑法第七十九條之一
第一項、第三項分別定有明文。是以二以上有期徒刑併執行時，
如其所接續執行之有期徒刑尚未全部執行完畢者，不論其已執行
之期間是否已逾其中任一有期徒刑之刑期，均應認全部之有期徒
刑尚未執行完畢。經查受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例案
件，經台灣高雄地方法院八十五年度訴字第三四０一號判決，判
處有期徒刑十月確定；因煙毒等案件，經台灣高等法院高雄分院
八十六年度上訴字第二０一七號判決，定應執行有期徒刑三年三
月確定；因肅清煙毒條例等案件，經台灣高等法院高雄分院八十
二年度上訴字第二四三六號判決，定應執行有期徒刑十八年確定
。上開三確定判決，嗣經台灣高雄地方法院檢察署檢察官八十六
年度執字第九五０七號、八十七年度執更字第八０一號、八十七
年度執字第三二三九號等三執行指揮書，指揮接續執行（其中台
灣高等法院高雄分院八十六年度上訴字第二０一七號判決所定之
有期徒刑三年三月，先經台灣高雄地方法院檢察署八十三年度執
緝字第七五七號指揮執行，執行中假釋後，於八十七年三月九日
經撤銷假釋，殘餘刑期為一年十月十日），刑期自八十六年十二
月十七日至一０六年十二月十九日，有台灣高雄地方法院檢察署
刑案資料查註紀錄表（附於該署九十七年度執更字第八０一號卷
）及各該執行指揮書可稽。依上述說明，上開三判決所處之徒刑
，於全部接續執行完畢前，不能認其中任一刑期已執行完畢。詎
原確定裁定認其中台灣高雄地方法院八十五年度訴字第三四０一
號判決所處之有期徒刑十月，及台灣高等法院高雄分院八十六年
度上訴字第二０一七號判決所定之有期徒刑三年三月，已分別於
八十七年十月二十日、八十九年八月三十日執行完畢，駁回聲請
人即受刑人甲○○減刑及定應執行刑之聲請，自有判決適用法則
不當之違法。案經確定，爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第四
百四十三條提起非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按：裁定，一般而言，係法院、審判長、受命法官或受託法
官為處理訴訟程序相關之事項所為之意思決定，乃相對於終局事
項之判決，是裁定，原則上非關罪刑，除法律另有規定（例如刑
事訴訟法第四百三十四條第二項，不得更以同一原因聲請再審）
外，無所謂一事不再理之概念，當事人或受裁定人所為之聲請，
縱遭駁回確定，仍得重行聲請，是除具有與科刑判決同一效力之
減刑、定執行刑或單獨宣告沒收等裁定以外，無許對於確定裁定
提起非常上訴。易言之，縱係減刑、定執行刑或單獨宣告沒收之
聲請案，其為法院裁定駁回者，無論是否適法，既不具與科刑判
決同一之效力，自無以非常方式救濟之必要性及法理依據。本件
被告甲○○因犯違反麻醉藥品管理條例與肅清煙毒條例等多罪，
先後經數法院判刑確定，嗣聲請減刑及定應執行刑，為原法院裁
定駁回其聲請確定，有上揭各訴訟資料在案可稽，既不生與科刑
判決同一之效力，且仍得重行聲請，其若不服，並可依循抗告程
序請求救濟，乃竟提起非常上訴，不能認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十一  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
