【裁判字號】    97,台上,5167
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五一六七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  汪玉蓮律師
上列上訴人因違反期貨交易法案件，不服台灣高等法院台南分院
中華民國九十七年七月二十三日第二審更審判決（九十七年度上
更(四)字第一五八號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署八十九
年度偵字第一一八九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人甲○○共同
連續未經許可，擅自經營期貨經理事業及期貨顧問事業（處有期
徒刑一年，減為有期徒刑六月）；已詳敘其認定所憑之證據及認
定之理由；自形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴人
之上訴意旨略稱：(一)證人劉建中於法務部調查局嘉義市調查站（
下稱嘉義市調查站）詢問時係證稱：「本行實際之營業項目是引
介客戶至謝氏集團（指謝氏外匯投資有限公司；下稱謝氏公司）
澳門經紀商從事外幣保證金買賣投資業務」等語，另依證人柯明
訓之證述，其係自行判讀，經由「恆豐行」為外幣買賣等語。原
判決認上訴人經營之「恆豐行」係從事期貨經理事業及期貨顧問
事業，與上開證人證述不符，有證據上理由矛盾之違法。(二)上訴
人始終否認開設之「恆訊行」有僱用許瑞麒、郭百偉二人，其等
於另案審理中亦否認受僱於上訴人，供稱其等係謝氏公司在台灣
為客戶操作外幣買賣之代理人。原審未予詳查，仍認其等係受僱
於上訴人，有證據調查未盡之違法等語。
惟查：原判決依憑上訴人於嘉義市調查站之自白，證人劉建中、
柯明訓於嘉義市調查站之證述，證人許瑞麒、郭百偉、童維中、
林美秀於法務部調查局高雄縣調查站（下稱高雄縣調查站）之證
述，扣案之如原判決附表甲、乙所示之「恆豐行」、「恆訊行」
客戶服務紀錄表、客戶入股同意書等證據資料，詳為說明上訴人
有連續未經許可，擅自經營期貨經理事業及期貨顧問事業犯行之
理由。經核俱與卷內資料相符，原判決並無判決理由矛盾、證據
調查未盡之違法。又證人劉建中於嘉義市調查站固證稱僅引介客
戶至謝氏公司從事外幣保證金買賣等語，證人柯明訓證稱係其自
行下單為外幣買賣等語。但原判決於理由內已說明依卷附之客戶
入股同意書、服務紀錄表，客戶有授權劉建中為外幣買賣，業務
員黃光耀等人有為客戶操作下單為外幣買賣，因而認上訴人除從
事期貨顧問事業外，另有從事期貨經理事業，所為認定與卷內資
料並無不符。另證人郭百偉於高雄縣調查站證稱其係「恆訊行」
之外幣交易諮詢服務員，平日受業務執行副總許瑞麒之督導等語
，證人許瑞麒證稱其係投資人，因較資深，公司員工均以副總稱
呼等語，均未稱係謝氏公司在台灣之代理人，其等嗣後均改稱係
謝氏公司在台灣之代理人；俱不足為採，原判決已詳證據取捨
之理由，又原審認本件事證已臻明確而不再為無益之調查，自無
證據調查未盡之違法可言。上訴意旨(一)(二)無非係徒憑己見，就原
審採證認事之適法職權行使及原判決已說明之事項，再為事實上
之爭執，俱非適法之上訴理由。綜上，應認上訴人之上訴違背法
律上之程式，予以駁回。又本件為程序判決，上訴人上訴意旨請
求本院宣告緩刑，無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
