【裁判字號】    97,台抗,672
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六七二號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人丙○○等間租佃爭議事件，對於中華民國
九十七年七月三十一日台灣高等法院裁定（九十七年度上字第五
一九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按第二審上訴為當事人對於所受不利益之第一審終局判決聲明不
服之方法，在第一審受勝訴判決之當事人，不得提起上訴。又上
訴須對於原判決所宣示之主文為之，若說明主文之理由雖於當事
人有所不利，因無裁判效力，不容對之提起上訴。本件抗告人起
訴請求確認其與相對人間就坐落台北縣鶯歌鎮○○○段六七之三
、之四、之五、之八、之十、六八之三、七七之一、之二、之三
、之六、之八、之十、之十四、之十五、之十六、之十八等十六
筆土地之租佃關係不存在。台灣板橋地方法院就此部分為如其聲
明之判決，有該院九十六年度訴字第一三八五號判決書可稽。抗
告人以該判決所持理由不利於其為由，提起上訴。依上說明，其
上訴為不合法。原審因以裁定駁回其上訴，並無違誤。抗告意旨
，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十八  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
