【裁判字號】    97,台聲,974
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    侵權行為損害賠償上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九七四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人興享機器興業有限公司間請求侵權行為損
害賠償事件，對於中華民國九十七年六月三十日台灣高等法院台
南分院判決（九十五年度勞上字第六號），提起上訴，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按准予訴訟救助，於上訴亦有效力，民事訴訟法第一百十一條定
有明文。查本件聲請人因與相對人間請求侵權行為損害賠償事件
，曾向台灣台南地方法院台南簡易庭聲請訴訟救助，經該院以九
十四年度救字第一號裁定准予訴訟救助，依上開規定，該訴訟救
助之效力及於上訴審。聲請人於向本院提起上訴時，再聲請訴訟
救助，即無實益，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
