【裁判字號】    97,台聲,960
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    確認管理權不存在退還裁判費
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九六０號
聲  請  人  甲○○即曾龍雄）.
上列聲請人因與乙○○○○○○（即觀音佛祖）間確認管理權不
存在聲請退還裁判費事件，對於中華民國九十七年一月二十四日
本院裁定（九十七年度台抗字第三七號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人雖對於本院確定裁定
再為抗告，未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，
而依該程序調查裁判，合先說明。
次按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六
條第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規
定自明。本件聲請人對於本院九十七年度台抗字第三七號確定裁
定聲請再審，並未敘明該裁定有何法定再審事由，依上開說明，
其聲請自難認為合法。又民事訴訟法第七十七條之二十六第二項
規定聲請法院返還溢收之訴訟費用，至遲應於裁判確定後三個月
內為之；當事人縱對該裁判以再審程序聲明不服，亦與該條項所
稱期間之計算無涉。聲請人既係於裁判確定後超過三個月始向法
院聲請返還其溢繳之裁判費，則本院上開確定裁定認其聲請逾期
，自無不合，此與聲請人有無對該裁判以再審程序聲明不服無涉
，附此敘明。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  袁  靜  文
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
                                                    v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
