【裁判字號】    97,台抗,677
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    請求拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六七七號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間請求拆屋還地事件，對於中華民國九十
七年七月二十四日台灣高等法院裁定（九十六年度重上字第四八
二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第三百九十四條所謂忽視免為假執行之聲請，係指
被告已依同法第三百九十二條第二項規定聲請宣告免為假執行，
法院竟漏未裁判而言。至法院未依同條項得依職權宣告免為假執
行，不在首開法條所定補充免為假執行判決之範圍。本件相對人
甲○○向台灣高等法院請求拆屋還地事件（九十六年度重上字第
四八二號），經該法院於民國九十七年四月二十二日為相對人勝
訴之判決，並宣告其得預供擔保准予假執行，抗告人聲明不服提
起上訴，嗣依民事訴訟法第三百九十二條第二項規定，主張該法
院應依職權同時宣告免為假執行但未為諭知，因而對之聲請補充
判決。原法院以：按法院應依職權宣告假執行而未宣告，或忽視
假執行或免為假執行之聲請，依民事訴訟法第三百九十四條準用
第二百三十三條之規定，法院始應依聲請以判決補充之。如當事
人未聲請免為假執行，自無從依該法條聲請補充判決。查抗告人
未聲請免為假執行，原法院未同時宣告免為假執行，非漏為判決
，即無庸補充判決。至抗告人認依職權宣告免為假執行部分，因
得依職權宣告免為假執行非屬得聲請補充判決之事項，其聲請自
不應准許等情為由，裁定駁回抗告人之聲請，於法核無違誤。抗
告論旨，徒以伊雖未聲請免為假執行，惟原法院得依職權宣告免
為假執行，並逕依職權為補充判決云云，指摘原裁定不當，聲明
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
