【裁判字號】    97,台抗,675
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六七五號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  阮祺祥律師
上列再抗告人因與 乙○○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○間聲
明異議事件，對於中華民國九十七年六月三十日台灣高等法院裁
定（九十七年度抗字第九五○號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可；此項許可，以原裁
定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀強制執行
法第三十條之一準用民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五項
之規定自明。本件再抗告人對於抗告法院所為抗告無理由之裁定
再為抗告，係以：系爭執行債權額約新台幣（下同）五百十七萬
三千三百八十四元及利息，相對人乙○○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○
○○○○ ○○○○ 已聲請執行連帶債務人李文祺所有坐落新竹縣湖口鄉
○○段三○二號土地等不動產，並經台灣新竹地方法院核定拍賣
底價為一千零五十萬元，可見其將來拍賣所得價金，已足清償上
開債權額及執行費，相對人再對伊之財產聲請執行，有超額查封
及超額拍賣之情事，執行程序應予撤銷，乃原裁定竟維持台灣基
隆地方法院（下稱基隆地院）駁回伊聲明異議之裁定，有不適用
法規之違法云云，為其論據。惟按連帶債務之債權人，得對於債
務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
付，民法第二百七十三條第一項定有明文。又債務人之財產為債
權之總擔保，債權人自得任意對之請為強制執行，決無僅由債務
人指定應以何種財產充償之理。台灣板橋地方法院依相對人之聲
請，囑託基隆地院查封再抗告人之財產，於法並無不合。至再抗
告人所陳其他理由，係屬原法院認定事實當否之問題，要與適用
法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重
要性之情事。再抗告人提起再抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十八  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
