【裁判字號】    97,台上,5176
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五一七六號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九
十四年十月三十一日第二審判決（九十四年度上訴字第一七一四
號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十二年度偵緝字第一
六九九、二００四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處被告甲○○共同傷害人之身
體罪刑之判決，駁回檢察官在第二審之上訴。已詳認定犯罪事
實之依據及憑以認定之理由。並對被告否認犯罪之辯詞，如何不
足採信；其與馬清宏如何無殺人犯意；告訴人乙○○所受傷害，
如何非屬重傷；均已依據卷內資料予以指駁及說明。從形式上觀
察，原判決並無任何違背法令之處。上訴意旨置原判決之論於
不顧，仍執陳詞為事實上之爭執，並對原審採證認事之職權行使
，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
