【裁判字號】    97,台聲,978
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    確認法律關係不存在等聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九七八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與全球台北人公寓大廈管理委員會等間請求確認法
律關係不存在等事件，對於中華民國九十七年七月十五日台灣高
等法院第二審判決（九十五年度上字第五七六號），提起上訴，
聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於請求救
助之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之；上訴人無資力
委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之
選任律師為其訴訟代理人，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項
、第二百八十四條、第四百六十六條之二第一項規定自明。又聲
請人在原審曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀
況確有重大之變遷，不得聲請訴訟救助。查本件聲請人與全球台
北人公寓大廈管理委員會間請求確認法律關係不存在事件，對於
台灣高等法院九十七年度上字第五七六號判決提起第三審上訴，
向本院聲請依訴訟救助之規定，准暫免繳納裁判費及為其選任律
師為訴訟代理人，雖稱其無資力繳納裁判費及委任律師為訴訟代
理人云云，並提出財政部台北市國稅局九十六年度綜合所得稅各
類所得資料清單為證。惟查聲請人曾在第一審及第二審繳納裁判
費（見一審一卷二頁、二審一卷一四頁之收據），所提出之上開
資料清單尚不足以釋明其經濟狀況確有重大之變遷，致無資力支
出訴訟費用，其聲請訴訟救助，即不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
