【裁判字號】    97,聲,330
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲字第330號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                      弄56號.
                    (現羈押於臺灣臺東看守所)
指定辯護人  本院公設辯護人  丁經岳
上列聲請人即被告因殺人未遂案件聲請交保，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院認有刑
    事訴訟法第101條第1項第 1款之情形，並有羈押之必要，於
    民國97年7月16日執行羈押，並自97年10月16日起延長羈押2
    月。
二、聲請意旨略以: 被告甲○○經訊問後已坦承犯行，且因已年
    邁，並罹患高血壓、糖尿病，雙眼幾近全盲，希望能交保停
    止羈押，以便接受治療云云。
三、經查: 被告甲○○所述之病情，經本院向臺灣臺東看守所函
    查，據該所函覆稱: 「聲請人之身體狀況經本所特約醫師簽
    註: 甲○○係罹患高血壓及糖尿病等疾病，於本所服藥控制
    即可，不必保外治療。」本件被告因殺人未遂案件，前經本
    院訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且僅坦承部分犯行，另
    其前於94年4月13日，經本院以94年東院隆刑和緝字第 22號
    通緝書發佈通緝，嗣於 97年7月15日始為警緝獲，於同年月
    22日撤銷通緝等情，有通緝書、撤銷通緝書各 1紙存卷可按
    ，顯見其羈押事由仍然存在。聲請意旨所謂聲請人患有高血
    壓及糖尿病云云，業經臺灣臺東看守所函覆，聲請人在所期
    間病況穩定，自不符合刑事訴訟法第114條第3款「現罹疾病
    ，非保外治療顯難痊癒」之規定。尚不影響被告有無羈押必
    要之認定。
四、從而，本院認聲請人羈押之原因並未消滅，且經核目前尚無
    其他適合方式足以擔保聲請人能順利完成刑事審判、執行，
    故仍有羈押必要，其聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁
    回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭審判長法  官   李水源
                                  法  官   盧亨龍
                                  法  官   蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官   沈茜庭
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
