【裁判字號】    97,促,2589
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2589號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰捌拾萬元，及自民國九十
    七年六月二日起至清償日止，按週年利率百分之四點○六九
    計算之利息，與自民國九十七年七月三日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月
    部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督促程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人甲○○於民國96年7月2日向債權人借款一筆新
        臺幣 (下同)2,800,000 元，借款期間自96年7月2日起
        至116年7月2日止，於借用後前2年為寬限期按月繳息，
        第3年起分216期，每1個月為1期，依年金法按月於每月
        2 日平均攤還本息，利息則按台灣銀行定儲利率指數年
        率（目前為2.796%）加個別加碼年率1.273%機動計付（
        目前利率為4.069%），如有違約並可依約定方式計收違
        約金，並由債務人簽訂借據為證。
  （二）詎債務人甲○○僅繳納利息至97年6月1日止，其後即未
        依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應視同全部
        到期，計尚積欠債權人本金2,800,000元，及自97年6月
        2日起至清償日止，按週年利率4.069%計算之利息，與
        自97年7月3日起至清償日止，其逾期在6個月以內者按
        上開利率10%加計違約金，逾期超過6個月以上者就超過
        部份按上開利率20%加計違約金。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院
        通知，當即送呈核對，為此狀請鈞院依督促程序迅速對
        債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
