【裁判字號】    97,聲,325
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第325號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告重利案件（95年度偵字第1065號），聲請單獨
宣告沒收（97年度執聲字第280號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之筆記本及空白商業本票（尚餘拾柒張）各壹本，均沒收之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年3月間，在臺東縣臺
    東市○○路等地，趁李梅秀、「小敏」、「小萍」、「阿祥
    」等人需款孔急之際，貸以新臺幣（下同）5至6千元不等金
    額，付款時每1千元預扣1百元，10日後清償本金1千元或每1
    千元收取1百元之利息，若10日後無法清償本金時亦同，以
    此方法取得與原本顯不相當之重利，迨95年3月30日夜間，
    為警持搜索票在臺東市○○街120號查獲，並扣得記載李梅
    秀借款日期、金額之筆記本1本，空白商業本票1本（尚餘17
    張）等物，涉有刑法重利罪嫌乙案，業據被告於警詢及偵查
    中坦承不諱（參見警卷第31至33頁、95年度偵字第1065號卷
    95年3月31日偵訊筆錄），並與臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官依刑事訴訟法第253條之1為認罪協商後，依緩起訴程序
    處分結案。然扣案之筆記本及空白商業本票（尚餘17張）各
    1本，據被告於警詢中承認係其所有且供犯罪使用之物（參
    見警卷第31頁），爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單
    獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，本件被告甲○○前揭重利
    犯行，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第
    1065號為緩起訴處分確定在案，有該緩起訴處分書1份在卷
    可稽。而扣案之筆記本1本及空白商業本票1本（尚餘17張）
    ，係被告所有供犯罪使用之物等情，復據被告供承在卷（見
    警卷第31頁），揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，
    洵屬有據，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
