【裁判字號】    97,聲,324
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第324號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告恐嚇案件 (93年度偵字第301號)，聲請沒收(9
7年度執聲字第279號)，本院裁定如下:
    主  文
扣案之番刀壹把，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以: 被告甲○○於民國93年1月6日16時30分許，
    在臺東縣大武鄉○○村○○○街12巷18號自宅前方，酗酒後
    無端持己有之番刀1把，朝其養父吳吉庭作勢劈砍，且恫嚇:
    「你過來，你過來，我砍你」等語，致吳吉庭聞言心生畏怖
    ，而涉有刑法第 305條恐嚇罪嫌乙案，經臺灣臺東地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分確定。然依被告於警詢時及偵查
    中之供述，扣案之番刀1把 (93年度保管字第10號)，係其所
    有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之 1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1亦有明文。
三、經查: 被告甲○○因恐嚇案件，業經聲請人依刑事訴訟法第
    253條之1第1項及第253條之2第1項第4款之規定，於93年3月
    4日以93年度偵字第301號緩起訴處分確定在案，緩起訴期間
    自93年4月12日起，並已於94年4月11日屆滿，且查無刑事訴
    訟法第253條之3第 1項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由而
    經檢察官簽結等情，業據本院核閱臺灣臺東地方法院檢察署
    93年度偵字第301號偵查卷宗、93年度緩字第137號緩起訴執
    行卷宗無訛，並有上開卷宗所附緩起訴處分書、緩起訴處分
    命令通知書、94年4月28日檢察官簽呈可稽。至扣案之番刀1
    把，係被告所有供犯罪所用之物，除業據其於警詢及偵查中
    供認在卷外，並有扣押物清單 (93年度保管字第10號) 1 紙
    附卷可按，則揆諸上開說明，本件聲請為有理由，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月   16     日
                  刑事第二庭    法  官    蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官    沈茜庭
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
