【裁判字號】    97,促,2613
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2613號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        4號
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬零參佰貳拾陸元，及其中
    之新臺幣壹萬玖仟捌佰捌拾元自民國九十七年六月二十日起
    至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並負擔督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）債務人甲○○於民國95年12月20日與債權人訂立小額循
        環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循
        環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息
        計算說明如下：
        1.本金債權：新臺幣 (下同)19,880 元。
        2.利息計算：(1)依契約書第3條及第7條約定分別計算
          ，於繳款期限前按週年利率20%計算利息，延滯則按
          週年利率20%計算利息。(2)繳款期限已計未收利息共
          346元。
        3.延滯期間利息：自97年6月20日起至清償日止，以本
          金19,880元按週年利率20%計算之利息。
        4.帳務管理費用：100元。
    (二)又按契約第11條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限
        利益，全部債務視為到期，詎料自97年6月19日起，債
        務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，
        債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第508條之規定，
        狀請  鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
