【裁判字號】    97,易,246
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第246號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
                     現於臺灣臺東監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第294號），本院依簡式審判程序審理判決如下：
    主    文
乙○○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第143號裁定送臺灣臺東看守所附設勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年2月13日執行完
    畢釋放出所，並由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以95年度
    毒偵字第368號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前揭
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年6月27日下午4時許，在台東縣東
    河鄉東河橋遊憩區公共廁所內，以燒烤方式施用甲基安非他
    命1次。嗣於97年6月30日14時20分許因案遭警緝獲後，於97
    年6月30日下午15時30分許對其採尿送驗後，結果均呈現安
    非他命、甲基安非他命之陽性反應，始查知上情。
二、案經臺東縣警察局成功分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、據以論罪之證據名稱：
（一）被告乙○○○於警詢、檢察官偵查中、本院準備程序及審
      理時之自白。
（二）列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟大學濫用藥
      物檢驗中心檢驗總表。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份。
（四）綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本件事證明確，被告犯行均堪認定，應依法論科。
二、論罪與量刑：
    核被告乙○○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪，被告為供已施用而於施用前持有第
    二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。爰審酌被告前經觀察勒戒執行完畢，猶因施用甲基安
    非他命復犯本罪，顯見其未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣
    意濫用藥品，惟兼衡酌其施用甲基安非他命所生危害以自戕
    健康為主，於他人尚無明顯重大危害，及犯後均能供認無隱
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第1
    1條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官高美枝
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本件犯罪所犯條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
