【裁判字號】    97,促,2610
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2610號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾參萬伍仟零伍拾陸元，及
    其中之新臺幣壹拾參萬貳仟柒佰參拾參元自民國九十七年七
    月十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國92年11月13日與債權人訂立小額循
        環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循
        環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息
        計算說明如下：
        1.本金債權：新臺幣 (下同)132,733元。
        2.利息計算：（1）依契約書第3條及第7條約定分別計
          算，於繳款期限前按週年利率18.25%計算利息，延滯
          則按週年利率20%計算利息。(2)繳款期限已計未收利
          息共2,323元。
        3.延滯期間利息：自97年7月19日起至清償日止，以本
          金132,733元按週年利率20%計算之利息。
        4.帳務管理費用：0元。
    (二)又按契約第11條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限
        利益，全部債務視為到期，詎料自97年7月18日起，債
        務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，
        債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第508條之規定，
        狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第1項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
