【裁判字號】    97,撤緩,147
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第147號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反妨害兵役治罪條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（97年度執聲字第1315號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反妨害兵役治罪條例案件
    ，前經本院於民國96年6 月26日以96年度壢簡字第1272號（
    96年度偵字第8198號）判決判處有期徒刑4 月，緩刑3 年，
    並於96年12月3 日確定在案。乃於緩刑前即96年1 月5 日更
    犯搶奪罪，經本院於97年6 月30日以97年度訴字第456 號判
    決，就其中2 次搶奪犯行各判處有期徒刑10月，減為有期徒
    刑5 月，並定應執行有期徒刑9 月確定。核受刑人所為，已
    合於刑法第75條第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語
    。
二、按「受緩刑之宣告於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣告
    ；前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之」，刑法第
    75條第1 項第2 款及第2 項定有明文；又緩刑之宣告應撤銷
    者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。查前開本院
    97年度訴字第456 號判決係於97年7 月21日確定，此有上開
    判決書正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而聲
    請人係於同年9 月30日即前開判決確定後6 月內向本院提出
    聲請，亦有蓋有上開收件日期之聲請書存卷可稽；復受刑人
    於本件聲請時正於臺灣桃園監獄執行中，亦有法務部全國檢
    察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料表附卷可參。綜此，
    本院就上開撤銷緩刑之聲請，自得加以審究，合先敘明。
三、經查：受刑人因違反妨害兵役治罪條例案件，前經本院於96
    年6 月26日以96年度壢簡字第1272號判決判處有期徒刑4 月
    ，緩刑3 年，並於同年12月3 日確定，復於上開案件緩刑前
    即96年1 月5 日更因搶奪案件，經本院於97年6 月30日以97
    年度訴字第456 號判決，就其中2 次搶奪犯行各判處有期徒
    刑10月，均各減為有期徒刑5 月，並定應執行有期徒刑9 月
    確定在案，此有前開案件之判決書正本各一份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。是本件受刑人顯係於緩刑前因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上
    刑之宣告確定。聲請人上開聲請，核與刑法第75條第1 項第
    2 款規定要無不合，自應撤銷受刑人所犯本院96年度壢簡字
    第1272號案件之緩刑宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第2款
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
