【裁判字號】    97,審交訴,17
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審交訴字第17號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第28224號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國96年10月29日晚上11時28
    分許，駕駛車牌號碼T3-0488 號自用小客車，沿桃園縣平鎮
    市○○路由東往西往埔心方向行駛，行經桃園縣平鎮市○○
    路○ 段44號前時，本應注意道路交通安全法規之規定，而依
    當時天候晴、夜間有照明、路面柏油、乾燥、無缺陷、無障
    礙物、視距良好等情狀，又無其他不能注意之情事，竟疏於
    注意而逆向行駛，不慎撞上由對向駛來，鍾文海所駕駛車牌
    號碼LO-4138 號之自用小貨車，致鍾文海受有左髕後側閉鎖
    性脫臼、右側大腳趾脫臼及右側脛骨腓骨折等傷害。詎甲○
    ○明知其駕駛自用小客車肇事致人受傷，竟下車查看後，未
    予以救助即逕行棄車離去（肇事逃逸部分由本院另行審結）
    。嗣經路人報警處理後，經警循線追查而知悉上情。因認被
    告犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪
    名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人鍾文
    海於本院審理中撤回告訴，依照前開法條之規定，本件不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
