【裁判字號】    97,審簡,398
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第398號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因竊盜等案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第5329、
5333、7804、13162、13273號），被告自白犯罪，本院認宜簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○○竊盜，共五罪，均累犯，各處拘役肆拾日，如易科罰金
，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○○前因竊盜、毒品案件經判刑入監執行後，於92年2
    月3 日縮刑期滿執行完畢，嗣於93年間因施用毒品案件，經
    本院以93年度訴字第415 號判決判處有期徒刑1 年2 月、10
    月，應執行有期徒刑1 年10月確定；又於93年間因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經本院以93年度訴字第1303號判決
    判處有期徒刑1 年3 月、罰金新臺幣30,000元確定；上開之
    罪，嗣經本院以94年度聲字第3126號裁定合併定應執行有期
    徒刑3 年確定，於96年2 月16日假釋出監併付保護管束，嗣
    經撤銷假釋，應執行殘刑7 月10日；後又經本院以96年度聲
    減字第8048號裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年6 月確定，
    因折抵刑期期滿，已無殘刑可供執行，於96年12月6 日由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官執行結案（於本案均構成累犯
    ）。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，分別於：
    (一)96年12月1日晚上7時30分許，在桃園縣龍潭鄉○○路○○
      段477巷136號，竊取乙○○所有電瓶 1個，得手後放置其
      所騎乘之機車上離去。嗣經乙○○發現報警處理。
    (二)97年1月10日下午4時許，在桃園縣龍潭鄉三水村大北坑45
      號，徒手竊取戊○○所有之馬達 1個，得手後放置其所騎
      乘之機車上準備離去之際，嗣經戊○○當場發現，報案處
      理並扣得馬達1個。
    (三)97年3月15日下午3時許，委請友人王緯勛騎乘機車戴其返
      家，惟於返家途中行經桃園縣平鎮市○○○路159巷 15號
      己○○所有之工廠，丙○○○向其不知情友人王緯勛佯稱
      要上廁所，即下車進入上開工廠，徒手竊取己○○所有之
      白鐵條96條、電線40米，得手後準備帶離之際，遭該工廠
      員工湯文忠當場發現報案處理，並扣得上開物品。
    (四)97年5月26日（起訴書誤載為97年6月26日）凌晨 3時許，
      在桃園縣楊梅鎮○○路○段265號前，徒手竊取甲○○所有
      之廢鐵 120公斤，得手後準備搬上車子之際，遭甲○○當
      場發現報案處理，並扣得上開物品。
    (五)97年5月30日（起訴書誤載為97年6月30日）下午 5時許，
      在桃園縣楊梅鎮○○街與楊新北路旁，徒手竊取丁○○所
      有之C型鋼柱4支，得手後搬上車子駛離現場，嗣經返家途
      中為巡邏警員發現，並扣得上開物品。
二、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告丙○○○於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
  (二)證人己○○於警詢時之證述，證人乙○○、戊○○、湯文忠
    、甲○○、丁○○於警詢及偵訊時之具結證述。
  (三)扣押物品目錄表1紙、贓物認領保管單4紙、照片20張。
三、依刑事訴訟法第449條第 2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1 項、第47條第1 項、第51條第465 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
