【裁判字號】    97,桃簡,2181
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2181號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7074號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。桃園縣政府警察局桃警局交字第
DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單〈移送聯〉、〈
回覆聯〉及〈存根聯〉上收受通知聯者簽章處偽造之「甲○○」
署名共參枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單上收受通知聯者簽章
    欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀
    察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，
    此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒
    輊，當然屬刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年台上
    字第6631號判例意旨參照）。查本件被告乙○○在舉發違反
    道路交通管理事件通知單〈移送聯〉上收受通知聯者簽章處
    簽名（同時複寫至回覆聯及存根聯），係表示簽名者收受該
    通知聯之旨，具有收據之性質，是該舉發違反道路交通管理
    事件通知單，應屬刑法第210 條之私文書無訛。是核被告所
    為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。其
    偽造署押為偽造私文書之階段行為，其偽造私文書又為行使
    偽造私文書之低度行為，均應為行使偽造私文書之行為所吸
    收，俱不另論科。查被告前因侵占案件，經本院以94年度訴
    字第1003號判決判處有期徒刑6 月確定，繼經本院以96年度
    聲減字第667 號裁定減刑為有期徒刑3 月，甫於民國96年7
    月16日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告為避免其另涉犯之侵占案
    件為警查獲，竟任意偽簽他人姓名，足以影響他人名譽及公
    路監理機關交通裁罰案件之正確性，恐致他人因而受到行政
    裁罰，其行為實有不該，惟念其犯後終能坦承犯行，堪認尚
    有悔意，及考量其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程
    度暨所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告之年齡、學歷、職業暨家庭經濟狀況等
    節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。至
    被告於桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單〈移送聯〉、〈回覆聯〉及〈存
    根聯〉上收受通知聯者簽章處偽造之「甲○○」署名共3 枚
    ，應依刑法第219 條之規定，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第47條第
    1項、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決正本送達後10日內提起上訴，上訴
    於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭  法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
