【裁判字號】    97,訴,579
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第579號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
選任辯護人  余樹田律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾月陸日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1項定有明文。
二、經查，本件被告甲○○因涉嫌強盜等案件，前經本院訊問後
    ，認被告涉犯加重強盜罪嫌，犯嫌重大，且所犯加重強盜罪
    嫌係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
    行審判，認有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款規定，於民國97年6 月17日予以羈押，並於97年9 月
    17日延長羈押2 月在案。茲被告因另犯懲治盜匪條例、竊盜
    等案件，應執行殘刑7 年3 月23日、6 月，已於97年10月6
    日由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官發監執行，此有該署檢
    察官執行指揮書1 紙附卷可稽，是本件被告已無羈押必要，
    依前開規定，自應撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
