【裁判字號】    97,附民移調,235
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
原告      甲○○
    被告      乙○○
上當事人間97年度附民移調字第235 號就本院97年壢簡字第2436
號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年10月16日上午10
時30分在本院刑事一樓調解室調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  陳振嘉
    書記官  伍幸怡
二、到庭調解關係人：
    原告    甲○○
    被告    乙○○
三、調解成立內容：
   （一）被告願於九十七年十月三十一日前給付原告生活費用
         新台幣（下同）捌仟元，另於同年十一月八日前給付
         原告生活費用壹萬元，並自九十七年十一月八日起於
         每月八日給予原告生活費用壹萬捌仟元，被告並且保
         證嗣後不會再動手打原告。
   （二）原告應撤回本院九十七年度壢簡字第二四三六號家暴
         傷害案件對於被告之告訴。
   （三）原告其餘請求拋棄。
   （四）訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                      書記官    伍幸怡
                      法  官    陳振嘉
以上正本，係照原本作成。
                      書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
