【裁判字號】    97,聲,505
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第505號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  裕華建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院於民國97年4 月14
日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本當事人欄中關於「聲請人乙○○住台北市○○
○路76巷6 號4 樓」之記載，應更正為「聲請人乙○○住桃園縣
中壢市○○路197 號1 樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文，此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                               書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
