【裁判字號】    97,聲,2818
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2818號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  石麗卿律師
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
本件被告甲○○因貪污案件，前經本院訊問後，認為被告涉犯貪
污治罪條例第6 條第1 項第4 款之圖利罪犯罪嫌疑重大，且經通
緝到案，有逃亡之事實，及所涉犯圖利罪係最輕本刑為5 年以上
有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依
刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，於民國97年
5 月23日執行羈押，並裁定自同年8 月23日延長羈押在案。茲經
本院審理後，業於97年10月14日以97年度訴緝字第59號判決諭知
被告無罪在案（尚未確定），依刑事訴訟法第316 條前段之規定
，視為撤銷羈押，從而，原羈押處分既已視為撤銷，聲請人聲請
具保停止羈押即無必要，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
