【裁判字號】    97,繼,1329
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1329號
聲  明  人  乙○○
法定代理人  甲○○
被  繼承人  丙○○（亡）
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丙○○（亡）係民國39年12月
    15日出生，於民國96年1 月14日死亡，聲明人為其之孫子女
    ，對被繼承人生前有無負債？或負債多少？債權人為何人？
    均無法詳細得知。爰依民法第1154條第1 項、第1156條第 1
    項及非訟事件法第141 條之規定，於知悉得繼承之時起三個
    月內，提出戶籍謄本、繼承系統表、遺產清冊等為證，向法
    院為限定繼承之聲明等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)、直系血親
    卑親屬。(二)、父母。(三)、兄弟姐妹。(四)、祖父母；又前條所
    定第一順位之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第
    1139條分別定有明文。而欲主張限定繼承者，必以對於被繼
    承人之遺產有繼承權者始得為之，乃當然之解釋。經查：本
    件聲明人為被繼承人丙○○之孫子女，有其所提出之戶籍謄
    本在卷可證，其依法對於該被繼承人固有第一順序之繼承權
    ，惟被繼承人於民國96年1 月14日死亡後，聲明人乙○○以
    及其他各順序繼承人全體【含林秀娥（配偶）、沈家永、甲
    ○○、沈家印、沈吟霓（以上四人為子女）、沈昌立、乙○
    ○、吳婉樺、吳松杰（以上四人為孫子女）、沈邱玉（母）
    、沈得、沈振明、沈秀慧、沈秀英（以上四人為兄弟姐妹）
    】，業於民國96年3 月2 日共同具狀向本院聲明拋棄繼承，
    並經本院以96年度繼字第231 號准予備查在案，此經調取本
    院96年度繼字第231 號民事卷宗核閱無訛，是聲明人乙○○
    對於被繼承人丙○○之遺產即已喪失繼承之權利。從而，聲
    明人既已因拋棄繼承而喪失繼承權，當無限定繼承之問題，
    故其限定繼承之聲明，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
