【裁判字號】    97,聲,2811
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2811號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號（現另案執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1410號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後本院經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    規定聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人犯如附表所示之罪，先後經本院判處如附表所
    示之刑，且均分別確定在案等情，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、本院96年度審易字第769 號宣示判決筆錄、97
    年度壢簡字第1006號、第1435號判決、97年度易字第241 號
    判決、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第2082
    號聲請簡易判決處刑書、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執
    行指揮書等可按。綜此，本院經核屬實，認檢察官聲請定應
    執行刑為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53
    條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
