【裁判字號】    97,桃簡,2504
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2504號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵續字第53號），本院判決如下：
    主    文
甲○○擅自以公開演出之方法，侵害他人之著作財產權，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之金嗓點歌
伴唱機壹臺（型號：CPX-900 、編號：00000000號）、點歌目錄
本壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「明知『風飛沙』、『連杯酒』、『雙人枕
    頭』等728 首音樂著作分別為張錦華等著作權人享有著作權
    ，…」等語，應更正為「明知、『連杯酒』、『情難斷夢抹
    醒』、『雙人枕頭』、『等一下呢』、『春天怎會這呢寒』
    、『風飛沙』、『月圓思情』、『一條手巾仔』等8 首音樂
    著作分別為張錦華、黃建銘、華倫唱片有限公司等著作權人
    享有著作權，…」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按以演技、舞蹈、歌唱、彈奏樂器或其他方法向現場之公眾
    傳達著作內容者，謂之公開演出。查被告甲○○未經許可於
    上址將音樂內容透過點唱機設備，供不特定之顧客伴唱，將
    上開音樂著作內容傳達於現場之公眾，即係擅自以公開演出
    之方法侵害他人之著作財產權，核其所為，係犯著作權法第
    92條之擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權罪。又
    被告利用不知情之顧客以點唱之方法向現場公眾傳達音樂著
    作詞曲內容之公開演出行為，遂行其侵害告訴人音樂著作財
    產權之犯行，為間接正犯。又刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時乃予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，學理上稱為「集合犯」，凡
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為，均屬之，是
    故，如行為人係基於概括犯意，在密切接近之一定時、地，
    多次反覆實行相同之犯罪行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪。本件被告先後多次利用不知情之顧客公開演
    出音樂著作之行為，本質上即具有反覆為相同行為之業務性
    質，由社會通念而言，應解為一個重複性質之犯罪，較為合
    理，故被告之所為，應僅成立一罪即為已足。爰審酌被告為
    牟小利而以公開演出之方式侵害他人之著作財產權之犯罪動
    機、目的、手段，並考量被告侵害告訴人著作財產權之歌曲
    數量為8 首，致告訴人蒙受損失之所生危害程度，迄未完全
    給付和解金額，兼衡其品行、智識程度及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。末查被告之犯罪時間乃自民國95
    年6 月16日起至96年4 月5 日止，係在96年4 月24日以前，
    合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑要件，爰依該條例第
    2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科
    罰金折算標準。扣案之金嗓點歌伴唱機1 台、點歌目錄本 1
    本，係被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告供明在卷，
    均應依著作權法第98條前段規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
