【裁判字號】    97,訴,147
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第147號
上  訴  人  甲○○○
即  被  告
被  上訴人  乙○○（原名楊乙○○）
即  原  告
                      號5樓
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於民國97年8 月15
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。
二、本件上訴未繳納裁判費，前經本院於民國97年9 月18日裁定
    命上訴人於收受裁定後5 日內補正繳納，該裁定於97年10月
    8 日送達上訴人，惟上訴人逾期迄今未繳納，依前開法條規
    定，應裁定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項，第95條，第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
