【裁判字號】    97,易,433
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第433號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12236
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴之事實為有罪之陳述
，經告知其簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係位於桃園縣桃園市○○路○ 段111 巷80弄44號「北
    海宅修工程有限公司（下稱北海公司）」之員工。其於任職
    北海公司之民國96年3 月5 日上午10時許，在上址北海公司
    庫房內，見北海公司所有之床組3 套無人看顧，竟意圖為自
    己不法之所有，徒手竊取上開床組3 套，搬運至其位在桃園
    縣桃園市○○路○ 段111 巷80弄37號租屋處。嗣因北海公司
    清點發現短少報警，經警於96年5 月9 日至乙○○上開租屋
    處實施搜索，查獲上開遭竊之床組3 套。
二、案經北海公司訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁定進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對前開犯罪事實於本院審理中坦承不諱，與告訴代
    理人即證人甲○○於偵查結證失竊情節，核無不合；此外，
    並有搜索扣押筆錄、臨檢現場紀錄表、贓物領據各1 份及現
    場照片3 張在卷可參，俱徵被告自白確與事實相符，堪可採
    信，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告隨意竊取北海公司之床組3 組，漠視他人之財產權，
    有科以刑罰，警惕其尊重法紀之必要，本件遭竊之床組3 組
    價值共約新臺幣6,000 餘元，惟已追回，對被害人造成之現
    實損失尚不嚴重，被告犯後坦承犯行，且北海公司亦於審理
    中表示不再追究且願意原諒被告等語，及被告犯罪之動機、
    目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告
    刑；又中華民國96年罪犯減刑條例業經於96年7 月4 日公布
    ，同年月6 日生效，依該條例第16條規定，自96年7 月16日
    施行；被告犯罪係在96年4 月24日以前，又無該條例所規定
    不得減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減
    其宣告刑二分之一，而減刑如主文所示；並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2
條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                          法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                          書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
