【裁判字號】    97,審簡,440
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第440號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第13536 號
），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反廢棄物清理法案件，經本院以91年度訴字第
    1856號判決判處有期徒刑1年6月，嗣經臺灣高等法院以96年
    度聲減字第2791號裁定減刑為有期徒刑9月確定後，甫於 97
    年1月25 日縮刑期滿執行完畢。竟不知警惕，明知某不詳男
    子於97年4月間，前往甲○○在桃園縣蘆竹鄉海湖村17鄰201
    號所經營工廠，向其兜售之TCM牌堆高機1部（為乙○○所有
    ，於97年4月17日上午6時5 分許，在蘆竹鄉坑口村後壁厝88
    之8 號邦帝科技實業股份有限公司，遭不詳之人竊取）係屬
    來路不明之贓物，且市價現值新臺幣（下同）28 萬8,750元
    ，竟以明顯低於市價之13萬元之代價，向該不詳男子購得該
    堆高機1部，嗣甲○○於97年6月1日下午5時30分許，在蘆竹
    鄉海湖村17鄰201 號工廠處，駕駛使用該堆高機而為警查獲
    。案經乙○○訴請桃園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院審理時之自白。
    (二)告訴人乙○○於警詢時之指訴。
    (三)贓物領據保管單、進口報單各1張及現場照片8張。
三、依刑事訴訟法第449條第2項前段，刑法第349條第2項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1 項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月     16   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月     16   日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
