【裁判字號】    97,審簡,378
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第378號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃宥翔
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13107
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
黃宥翔幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、黃宥翔可預見將帳戶存摺、金融卡、密碼及印章交付予不詳
    身分之人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟仍基
    於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國96年 7月12日前之
    某不詳時間，在某不詳地點，將向不知情之舅舅張豐良（另
    為不起訴處分）處取得之張豐良申辦之址設桃園縣龜山鄉○
    ○路○段163號之合作金庫商業銀行（下稱合作金庫）迴龍分
    行帳號 0000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料
    ，以不詳代價交予姓名年籍不詳之成年人，容認他人任意作
    為詐欺取財之工具。嗣經詐欺集團成員取得上開帳戶資料後
    ，即由集團之成年成員共同意圖為自己不法之所有而基於詐
    欺之犯意，為以下行為：
    (一)於96年 7月12日下午17時許撥打電話予丙○○，向渠誆稱
      網路購物匯款設定有誤，致使丙○○不疑有他而陷於錯誤
      ，依詐騙集團成員指示於96年 7月12日下午17時28分許，
      匯款新臺幣（下同）21377元至張豐良所有上開帳戶。
    (二)於96年 7月12日撥打電話予乙○○，向渠誆稱網路購物匯
      款錯誤，致使乙○○不疑有他而陷於錯誤，依詐騙集團成
      員指示於96年 7月12日下午18時52分許，匯款4956元至張
      豐良所有上開帳戶。
    (三)於96年 7月12日下午18時許，撥打電話予丁○○，向渠誆
      稱網路購物匯款設定有誤，致使丁○○不疑有他而陷於錯
      誤，依詐騙集團成員指示於96年 7月12日晚間18時58分許
      ，匯款5123元至張豐良所有上開帳戶。
    (四)於96年 7月12日下午18時52分許撥打電話予甲○○，向渠
      誆稱匯款設定有誤，致使甲○○不疑有他而陷於錯誤，依
      詐騙集團成員指示操作提款機於96年7月12日夜間19時8分
      及19時33分許，分別匯款10989元、29985元至張豐良所有
      上開帳戶。旋遭提領殆盡，嗣經丙○○、乙○○、丁○○
      、甲○○察覺有異，報警處理，查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告黃宥翔於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人即被害人甲○○、丁○○、被害人丙○○、乙○○
    於警詢時之證述及證人張豐良於警詢及偵訊中具結證述之情
    節相符，並有匯款明細表 5張、受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表及受理各類案件紀錄表各 4紙、受理刑事案件報案三
    聯單及內政部警政署反詐騙案件紀錄表各 3紙、內政部警政
    署反詐騙諮詢專線紀錄表及財團法人金融聯合徵信中心通報
    案件紀錄資訊各 1紙在卷可稽，足認被告之自白與事實相符
    ，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、印章
    、提款卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印
    鑑及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其
    犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本
    件被告任意交付其所保管之張豐良帳戶之存摺、提款卡及密
    碼等資料予某姓名年籍不詳之成年人，即有以該帳戶供他人
    作為詐欺犯罪時使用之未必故意甚明。惟被告僅提供該帳戶
    之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以自己
    實施詐欺犯罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡，或
    被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚非共
    同正犯。又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之
    認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施
    犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年
    度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供其上
    開金融機構帳戶予不詳之詐騙集團成員並即對上開被害人施
    用詐術，使被害人陷於錯誤而匯款至被告所提供之帳戶。是
    核被告所為，係犯刑法第30條第 1項前段、第339條第1項詐
    欺取財罪之幫助犯。又被告幫助他人犯前開罪名，依刑法第
    30 條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳
    戶予詐騙集團使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被
    害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，惟念被告
    素行良好、無任何前科，及其犯罪動機、造成被害人之損失
    、犯後於本院審理中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第339條第1項、第30條、
    第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1 第1項、第2項前段
    。逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
