【裁判字號】    97,審簡,192
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第192號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6646號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○受僱於全州交通有限公司擔任駕駛、送貨之工作，為
    從事業務之人，於民國96年12月 7日上午11時許，駕駛車號
    928─HE 號營業用大貨車執行其業務，沿桃園縣觀音鄉○○
    村○○路由東往西行駛，於行經民生路與建國路口處時，應
    注意行至無號誌之交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之
    準備，且依當時天候、路況，非其所不能注意，竟疏未注意
    減速慢行即貿然通過上述交岔路口，適遇董芳芳騎乘車號L7
    M─952號重型機車沿建國路 (起訴書誤載為民生路）由北往
    南行駛，欲通過該交岔路口，因而閃避、煞車不及，發生碰
    撞，使董芳芳人車倒地，受有顱內出血併多處擦挫傷，經送
    醫不治死亡，甲○○於有偵查犯罪職權之員警到場處理時主
    動表明肇事，進而接受本件裁判。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時之自白，且
    有現場暨兩車車損等照片29張、道路交路事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）附卷可稽，足見被告甲
    ○○之自白與事實相符而堪採信。而被害人董芳芳因本件車
    禍死亡，亦有行政院衛生署桃園醫院死亡證明書，並經臺灣
    桃園地方法院檢查署檢察官督同法醫師相驗屬實，製有檢察
    官相驗筆錄、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、相
    驗照片 8張、臺灣桃園地方法院檢察署檢驗報告書、臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官相驗報告書附卷可稽。綜合卷證可
    認被告甲○○行經交岔路口時，因未減速慢行即貿然通過無
    號誌之交岔路口而撞擊適騎乘機車進入上揭交岔路口之被害
    人，為肇事原因。從而被害人董芳芳確因本件車禍死亡，是
    被害人董芳芳之死亡結果，與被告甲○○之過失行為有相當
    因果關係，被告過失致死之犯行足堪認定，應依法論科。
三、查被告甲○○受僱於全州交通有限公司擔任駕駛、送貨之工
    作，為從事業務之人，業據被告陳明在卷。核被告所為係犯
    刑法276 條第2 項前段之業務過失致死罪。被告甲○○於有
    偵查犯罪職權之員警到場處理時主動表明肇事，進而接受本
    件裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形記錄表在卷可稽，合於自首要件，依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。爰審酌被告素行良好、智識程度、被告犯罪後坦
    承犯行，並與被害人家屬達成和解，願意賠償新臺幣350 萬
    元，除其中24萬元因被害人家屬無法提出相關單據致保險公
    司無法核賠外，其餘均已賠償完畢，其犯後態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告甲○○未曾有犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑章，且事後坦承
    犯行態度良好，亦與被害人家屬達成和解，本院認被告甲○
    ○所受刑之宣告，當足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，因
    認對其等宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以
    勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第276條第2項、第41條第
    1項前段、第74條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
