【裁判字號】    97,桃簡,1545
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1545號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11534 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。序號041205D 號呼氣酒精濃度測
試用紙上受測者簽名欄處偽造之「乙○○」署名暨指印各壹枚、
桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通
管理事件通知單〈移送聯〉、〈回覆聯〉暨〈存根聯〉上收受通
知聯者簽章處偽造之「乙○○」之署名共參枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分第16、17行「甲○
    ○即據此偽造證明接受呼氣酒精濃度測試及具領舉發通知單
    者為乙○○本人之用意之私文書」等記載應更正為「甲○○
    即據此偽造證明具領舉發通知單者為乙○○本人之用意之私
    文書」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單上收受通知聯者簽章
    欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀
    察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，
    此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒
    輊，當然屬刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年台上
    字第6631號判例意旨參照）；查被告甲○○在舉發違反道路
    交通管理事件通知單〈移送聯〉上收受通知聯者簽章欄上簽
    名（同時複寫至回覆聯及存根聯），係表示簽名者收受該通
    知聯之旨，具有收據之性質，是該舉發違反道路交通管理事
    件通知單，應屬刑法第210 條之私文書，要無疑義。至被告
    另於呼氣酒精濃度測試用紙上偽造「乙○○」之署名及指印
    ，僅係表示其對於員警依法施以強制處分行為及權利告知之
    知悉，並不作為收受該酒精濃度測試用紙或接受該此酒測結
    果之證明，亦即無從表示製作名義人及表彰一定法律上之用
    意，是其此部分所為應僅屬偽造署押，尚無偽造文書之問題
    ，均合先敘明。
三、是本件被告於為警查獲後，於舉發違反道路交通管理事件通
    知單〈移送聯〉上收受通知聯者簽章欄上偽造「乙○○」之
    署名（同時複寫至回覆聯及存根聯），繼持以向員警行使，
    藉以表示收受上開通知單通知聯之意，核其所為，係犯刑法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告偽造署押為
    偽造私文書之階段行為，其偽造私文書又為行使偽造私文書
    之低度行為，均應為行使偽造私文書之行為所吸收，俱不另
    論科。又被告同次為警查獲後，在呼氣酒精濃度測試用紙上
    偽造「乙○○」之簽名及指印之行為，因係承繼上開偽造私
    文書之偽造署押行為之同一犯意接續而為，仍係侵害相同之
    同一法益，自應包括於上開偽造署押單純一罪內，而上開偽
    造私文書之偽造署押行為，既因屬偽造私文書之階段行為而
    不論罪，則被告於酒精濃度測試用紙上偽造「乙○○」簽名
    及指印之行為，亦應為行使偽造私文書罪所吸收，不另依刑
    法第217 條偽造署押罪論擬。至聲請簡易判決處刑意旨雖認
    被告於酒精濃度測試用紙上偽造「乙○○」之署名及指印後
    ，復交還員警，其所為亦係犯刑法第216 條、第210 條之行
    使偽造私文書罪；惟被告此部分之行為應僅成立偽造署押犯
    行，業如前述，是聲請簡易判決處刑意旨關於此部分之認定
    尚有誤會，惟此部分與前開有罪部分有實質上一罪關係，爰
    不另為無罪之諭知。查被告前因公共危險案件，經本院以95
    年度桃交簡字第76號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於民國
    95 年5月4 日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告為規避交通事件
    裁罰，竟任意偽簽他人姓名，足以影響他人名譽及公路監理
    機關交通裁罰案件之正確性，恐致他人因而受到行政裁罰，
    惟念其犯後尚能坦承犯行，堪認有悔意，及考量其品行、智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段暨所生損害，另檢察官求
    處有期徒刑6 月尚嫌過重等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌本案犯罪情節及被告之年齡、學歷、職業暨家庭
    經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。至被告於序號041250D 號呼氣酒精濃度測試用紙上
    受測者簽名欄處所偽造之「乙○○」署名暨指印各1 枚，及
    於桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單〈移送聯〉、〈回覆聯〉暨〈存根聯
    〉上之收受通知聯者簽章處所偽造「乙○○」之署名共參枚
    ，應依刑法第219 條之規定，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第47條第
    1項、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決正本送達後10日內提起上訴，上訴
    於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
