【裁判字號】    97,訴,1618
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    撤銷會議決議等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1618號
原      告  丙○○
被      告  公業趙熬峰、趙鰲峰管理人趙國棟
被      告  己○
被      告  乙○○
被      告  戊○○
被      告  丁○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求撤銷會議決議等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地全係在台北縣貢寮鄉，依民事訴訟第1 條第
    1 項之規定，自應由臺灣基隆地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
