【裁判字號】    97,家聲,432
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第432號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
    主  文
大陸地區湖南省祁東縣人民法院（2008）祁民一初字第234 號民
事判決應予認可。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於西元2006年7 月24日
    結婚，後於2008年6 月6 日經大陸地區湖南省祁東縣人民法
    院判決准予兩造離婚，並於西元2008年6 月25日確定，聲請
    人於該離婚訴訟開庭前有受該法院傳票之送達，對該判決亦
    未聲明不服，為此依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74
    條第1 項規定，聲請法院認可等語，並提出上開大陸地區民
    事判決書、證明書、湖南省祁東縣公證處公證書及經財團法
    人海峽交流基金會認證之公證書（均為影本）等為證。
三、本院審核前開判決略以：「原、被告經人介紹，於2006年6
    月上旬…相識並確立了戀愛關係。同年7 月24日，雙方在湖
    南省民政廳登記結婚，雙方都係再婚。婚後，被告與原告在
    祁東共同生活約20天後獨自返回臺灣。同年12月，被告再次
    來祁東接原告去臺灣生活。期間雙方因生活習慣及性格的差
    異，常為瑣事發生吵架。2007年9 月7 日，原告獨自返回祁
    東，雙方再無往來。原告曾聯繫被告協議離婚，被告不予理
    睬。原、被告未生育小孩，既無夫妻共同財產，亦無夫妻共
    同債務。本院認為，原、被告相識1 個月後即登記結婚，雙
    方婚前感情基礎不夠牢固。婚後，雙方在短暫的共同生活期
    間，不時為生活瑣事發生吵架，尚未建立起真正的夫妻感情
    。原告於2007年9 月獨自回祁東後，與被告分居至今，雙方
    沒有任何聯繫，可視為原、被告夫妻感情確已破裂。原告訴
    請離婚，依法應予准許。被告經本院傳票傳喚，無正當理由
    拒不到庭參加訴訟，不影響本案的審理和判決。依照《中華
    人民共和國婚姻法》第32條第3 款5 項和《中華人民共和國
    民事訴訟法》第130 條之規定，判決如下：原告乙○請求與
    被告甲○○離婚，予以准許。本案受理費300 元，減半收取
    150 元，由原告乙○負擔。如不服本判決，可在判決書送達
    之日起15日內，向本院遞交上訴狀，並按對方當事人的人數
    提出副本，上訴於湖南衡陽市中級人民法院。」等語為由，
    而判決兩造離婚，且該判決已確定等情，業據聲請人提出上
    開判決書、證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證
    書等在卷可稽。而按上開判決離婚之理由，已足認為構成我
    國民法第1052條第2 項難以維持婚姻之重大事由而得請求判
    決離婚，則其判決自不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，
    從而
    本件聲請於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
              家事法庭  法  官  張震武
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
