【裁判字號】    97,小上,49
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    給付水費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度小上字第49號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣自來水股份有限公司第二區管理處間
請求給付水費事件，上訴人對於中華民國97年8 月22日本院桃園
簡易庭97年度桃小字第1651號第一審小額民事判決，提起第二審
上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後拾日內，補正上訴狀正本載明被上訴人
、其法定代理人及上訴聲明，並按對造人數提出繕本。
    理    由
按提起上訴，應以上訴狀表明當事人及其法定代理人（即被上訴
人及其法定代理人）及對於第一審判決不服之程度、應如何廢棄
或變更之聲明，此項規定對於小額訴訟程式之第一審裁判提起上
訴，亦準用之，民事訴訟法第441 條第1 項第1 款、第3 款、第
436 條之23、第436 條之1 第3 項，分別定有明文。經查，上訴
人提出之上訴狀，並未具體表明被上訴人、其法定代理人及對於
第一審判決不服之程度、應如何廢棄或變更之聲明，茲依民事訴
訟法第444 條第1 項但書規定，限上訴人於收受本裁定送達後10
日內，補正上訴狀正本載明被上訴人、其法定代理人及上訴聲明
，並按對造人數提出繕本，如逾期未補正，即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  卓立婷
                                  法  官  尹  良
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  古秋梅
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
