【裁判字號】    97,桃簡,2909
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2909號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    在台無固定.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17810 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。編號0000000000號入境登記表上偽
造之「本」署名壹枚及扣案偽造之TF0000000 號「本
」日本護照壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯入出國及移民法之第74條未經許可
    入國罪、刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪及
    刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。至聲請簡易
    判決處刑意旨所犯法條欄雖漏列被告另涉犯入出國及移民法
    第74條之未經許可入國罪，然於犯罪事實欄既已載明被告該
    部分之犯罪事實，本院自應併予審究。又被告與真實姓名年
    籍不詳之成年男子及周福隆間，就上開未經許可入國及偽造
    文書等犯行具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。再
    被告係以入境之一行為同時觸犯行使偽造特種文書、行使偽
    造私文書及未經許可入國等罪，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告為
    能進入臺灣地區而為上開犯行之目的、動機、犯罪手段及對
    我國入出境管理所生之危害，併參酌被告平日之素行、智識
    程度及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於考量本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。末查，被告所偽造
    之入境登記表既已交付我國境管機關查驗人員，尚不屬於被
    告所有之物，惟上開入境登記表上所偽造之署名「本
    」1 枚，仍應依刑法第219 條之規定併予諭知沒收；另扣
    案偽造之「本」日本護照1 本，係被告所有供其犯
    本件偽造文書等犯行所用之物，業據被告供承在卷，應依刑
    法第38 條 第1 項第2 款之規定，亦併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，入出國及移民法第74條，刑法第11條
    前段、第28條、第216 條、第210 條、第212 條、第55條、
    第219 條、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決正本送達後10日內提起上訴，上訴
    於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
入出國及移民法第54條
經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新台幣9 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
