【裁判字號】    97,聲,2790
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2790號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點參玖公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，而所查扣
    之第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤植為安非他命）毛重
    0.4 公克（含袋重），係毒品危害防制條例第18條第1 項所
    規定之違禁物，爰聲請裁定單獨沒收銷燬。
    。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。違禁
    物得單獨宣告沒收；若案未起訴或不起訴，則應由檢察官聲
    請法院以裁定沒收之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    、刑法第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院字第
    67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於民國97年1 月25日以96年度毒
    偵字第3512號為不起訴處分，有不起訴處分書一份在卷可稽
    ，而該扣案之白色透明結晶一包經送驗後，檢出第二級毒品
    甲基安非他命成分，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告一紙在卷可考，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷
    燬，要無不合，應予准許。又盛裝前開第二級毒品甲基安非
    他命之包裝袋一個，雖經鑑定機關於鑑定時儘可能將原送驗
    包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，然以現今所採行之
    鑑驗方式，原送驗包裝袋內仍會殘留微量毒品而無法完全析
    離，有法務部調查局93 年11月16日調科壹字第09362396550
    號函述可參，是就該包裝袋與所盛裝之第二級毒品甲基安非
    他命，均應諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10  月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    10    月  17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
