【裁判字號】    97,訴,48
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                97年度訴字第48號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣桃園監獄執行中)
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第24516
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
裁定依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同毀壞他人建築物，累犯，處有期徒刑貳年，減為有期
徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，先後經臺
    灣新竹地方法院以93年度易字第466 號、93年度竹東簡字第
    156 號及94年度易字第138 號判決判處有期徒刑6 月、6 月
    及8 月確定，上開各罪接續執行，於94年1 月7 日入監，而
    於95年8 月1 日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改。自民國95
    年10月13日起，以日薪新臺幣（下同）5,000 元，受僱於年
    籍不詳之成年男子「林志雄」（「林志雄」涉嫌部分由檢察
    官另簽分偵辦，下稱「林志雄」），基於毀壞他人建築物之
    犯意聯絡，由甲○○在現場指揮不知情且姓名年籍不詳之怪
    手及卡車司機約11、12人，以大型怪手敲毀、卡車搬運之方
    式，將乙○○、丙○○所有坐落桃園縣龜山鄉○○段387 之
    3 地號即門牌號碼桃園縣龜山鄉○○路352 號工廠廠房之1
    樓頂板、2 樓樓層板、2 樓頂板、屋頂、牆面、1 樓連結2
    樓樓梯敲毀（損失金額約為1,208 萬3,370 元），毀壞該建
    築物之重要部分，使該建築物失其效用。嗣於95年11月21日
    下午1 時10分，經乙○○發現報警處理，而偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，經本院依刑事訴訟法273 條之1 第1 項規定裁
    定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，並據告訴人乙○○、
    丙○○指訴明確，且經證人劉連友（見偵查卷第204 頁）、
    魏明輝（見偵查卷第30、67、86、94、194 頁）證述甚詳，
    復有土地所有權狀、建物所有權狀（見偵查卷第43-44 頁）
    、現場照片（見偵查卷第45-48 、99-108頁；本院卷一第48
    -57 頁）在卷可稽，並經調閱本院95年度執全字第4827號保
    全程序卷宗（見該卷第4 、9 頁）審認無訛，被告之自白堪
    認與事實相符，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第353 條第1 項毀壞建築物罪。被告
    就所犯毀壞建築物犯行，與「林志雄」間，有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。被告曾受事實欄所載之徒刑執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份供參，其受有
    期徒刑之執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告擅自破壞他人建築物，罔顧國家公權力，造成告訴人
    之損害非輕，且迄今尚未賠償告訴人之損害，並其素行、智
    識程度、事後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又被告係於96年4 月24日以前犯本罪，雖經宣告逾有期徒刑
    1 年6 月之刑，然並非中華民國96年罪犯減刑條例（下稱減
    刑條例）第3 條第1 項所列不予減刑之罪名，是應依減刑條
    例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑期2 分之1 。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第353 條第1 項、第47條第1 項，中華民
國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文
。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第353條（毀壞建築物、礦坑、船艦罪）
毀壞他人建築物、礦坑、船艦或致令不堪用者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
