【裁判字號】    97,審訴,1346
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1346號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2327號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反毒品危害防制條例、詐欺等前科，其中
    於民國92年間，因施用第一級毒品案件，經本院以92年度桃
    簡字第1176號判決判處有期徒刑6 月確定，於93年7 月12日
    易科罰金執行完畢（構成累犯）。
三、被告另曾於89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第5506號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於91年5 月14日執行完畢出所，經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於同日以91年度毒偵緝字第122 號為不起訴處分確定
    。復於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第
    2023號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，繼經
    本院以92年度毒聲字第2375號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，再經本院92年度毒聲字第3790號裁定停止戒治，於92年
    12月25日停止處分出所，嗣於93年1 月8 日因法律修正報結
    ，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官向本院聲請簡易判決
    處刑，經本院以92年度桃簡字第1176號刑事判決判處有期徒
    刑6 月確定。復於上開強制戒治執行完畢後5 年內，因施用
    毒品案件，經本院以95年度訴字第1085號判決判處應執行有
    期徒刑1 年3 月確定。詎仍不知悔改，明知海洛因業經公告
    列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，
    不得非法持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年4 月4 日某時，在桃園縣桃園市○○路麥當勞餐廳
    廁所內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年4 月5 日入
    監執行時為監所戒護人員抽驗尿液而查獲。案經臺灣桃園女
    子監獄函送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及臺
    灣桃園女子監獄函各1 紙附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑10月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10     月   16    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    10     月   16    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
