【裁判字號】    97,訴,520
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第520號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  周威君律師
上列被告因涉犯強盜等事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107 條第1 項定有明文。
二、經查，本件被告甲○○因涉犯強盜等案件，前經本院訊問後
    ，認其涉犯刑法第330 條第1 項之加重強盜罪、槍砲彈藥刀
    械管制條例第12條第4 項之持有子彈罪嫌，犯罪嫌疑重大，
    且所涉犯之加重強盜罪又係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，而認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    規定，於民國97年6 月3 日起執行羈押，嗣經延長羈押1 次
    在案。惟被告因另犯毒品危害防制條例案件，經本院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒確定後，已於97年10月8 日入所執行觀
    察、勒戒，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官觀察勒戒處分
    執行指揮書1 份在卷可稽，不再具有非予羈押，顯難進行追
    訴、審判之情事，是本件羈押之原因業已消滅，其羈押自應
    予撤銷。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                    刑事第十庭  審判長法  官   江德民
                                      法  官   陳添喜
                                      法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
