【裁判字號】    97,破,24
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度破字第24號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：聲請人長期失業，苦無收入，經濟狀況本
    即不佳，豈料夫婿竟突然中風，完全無法工作，斷失經濟來
    源，一家頓陷愁雲慘霧，為支付必要生活開銷，只好仰賴信
    用卡、現金卡支出，當卡債越滾越多，超過還款能力之際，
    便再申請信用貸款以餘額清償方式償還部分卡債，詎因此陷
    入惡性循環。迄今民國97年2 月為止，聲請人共積欠銀行債
    務新台幣（下同）909,000 元。聲請人目前並無固定收入，
    夫婿又臥病在床，生活堪慮，根本無力清償，致對於各債權
    銀行陷於支付不能狀態，是不得不依法清理債務，向法院聲
    請宣告破產。
二、按破產，係對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時
    屬於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，與破產
    宣告後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；
    財團費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清
    償之；破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及
    財團債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產
    終止；破產法第57條、第82條第1 項、第97條、第148 條分
    別定有明文。又按所謂財團費用，包括：因(一)破產財團之管
    理、變價及分配所生之費用。(二)破產債權人共同利益所需審
    判上之費用。(三)破產管理人之報酬。(四)破產人及其家屬之必
    要生活費及喪葬費。而所謂財團債務，則包括：(一)破產管理
    人關於破產財團所為行為而生之債務。(二)破產人管理人為破
    產財團請求履行雙務契約所生之債務，或因破產宣告後應履
    行雙務契約而生之債務。(三)為破產財團無因管理所生之債務
    。(四)因破產財團不當得利所生之債務。同法第95條、第96條
    亦定有明文。依上法文所示，足認破產程序乃於債務人不能
    清償其債務時，為使多數債權人獲得平等滿足，並兼顧債務
    人之利益，而就債務人之總財產，由法院參與之一般強制執
    行程序；是法院就破產之聲請，依職權為必要之調查，倘債
    務人確係毫無財產，則破產財團不能構成，或債務人之財產
    不敷清償破產財團費用及財團債務，無從依破產程序清理其
    債務時，並無宣告破產之實益，得裁定駁回聲請（司法院25
    年院字第1505號解釋、最高法院86年度台抗字第479 號裁定
    意旨參照）；同理，如構成破產財團之債務人財產，明顯不
    足清償破產財團費用及財團債務時，依破產法第148 條規定
    ，法院於宣告破產後，隨即須同時宣告破產程序終止，此無
    異徒增破產程序並浪費相關費用，並無益於債務人及其債權
    人，是參照前開解釋及裁判意旨，於認為債務人有此情形時
    ，自應認其聲請宣告破產為無實益，應依破產法第63條規定
    ，以裁定駁回其破產宣告之聲請。
三、查本件聲請人陳報其債務總額為909,000 元，然並無任何財
    產可組成破產財團，故本件縱進行破產程序，依聲請人無任
    何財產之情況下，顯不能清償破產財團費用及財團債務，更
    遑論有何餘額可供清償前揭債務之用，是本件如宣告聲請人
    破產，將使構成破產財團之財產更形減少，徒使債權人之債
    權減少分配而無宣告破產之實益。準此，本件聲請人聲請宣
    告破產，於法不合，應予駁回。
四、另現今社會上負債者激增，已衍生為社會重大問題，為使負
    債者得依一定程序清理其消費債務，以調整其與債權人及其
    他利害關係人之權利義務關係，並保障債權人公平受償，且
    謀求負債者之經濟生活得以更生及社會經濟健全發展，立法
    院制定消費者債務清理條例，已96年7 月11日公布，並於97
    年4 月11日生效施行，是聲請人於該法生效施行後，可經由
    該條例規定之聲請程序，獲得更生之機會，附此敘明。
五、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
