【裁判字號】    97,聲,3173
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3173號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第537
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之透明結晶壹包（含袋驗餘
毛重零點壹肆公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署以97年度毒偵緝字第216號號為不起
    訴之處分確定，而扣案之透明結晶1包（含袋毛重0.33公克
    未含袋淨重0.2公克，因檢驗使用0.016公克，含袋驗餘毛重
    0.314 公克），經鑑定結果呈甲基安非他命陽性反應，爰依
    法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項
    定有明文；次按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款規定之第二級毒品，為違禁物；查獲之第二級毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款、第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件經臺北縣政府警察局汐止分局於96年10月13日以
    北縣警汐刑字第00960032130 號刑事案件報告書，移送本件
    被告施用二級毒品犯行，隨案移送查扣，扣案透明結晶1 包
    （含袋毛重0.33公克，未含袋淨重0.2 公克，因檢驗使用
    0.016 公克，含袋驗餘毛重0.315 公克），經鑑定結果，確
    含第二級毒品甲基安非他命成分，有臺灣檢驗科技股份有限
    公司96年10月17日出具之CH/2007/A126 0號濫用藥物檢驗報
    告1 紙在卷可稽（見臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字
    第5762號卷第46頁），而甲基安非他命係毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，揆諸前揭規定，
    不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，是聲請人之聲請核無不
    合，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第五庭  法  官      江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      羅婉榕
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
