【裁判字號】    97,聲,3159
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3159號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所中）
上列聲請人即被告因偽證案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主    文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理    由
一、本件聲請人即被告甲○○因偽證案件，前經本院訊問後，認
    其嫌疑重大，且經通緝到案，而認有逃亡之事實，合於刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第一款所定之事由，並有羈押之
    必要，於民國九十七年九月十一日執行羈押在案。
二、茲聲請人即被告向本院聲請具保停止羈押，本院認聲請人雖
    仍有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之事由，但並非
    不予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，爰准予聲請人提出
    保證金額一萬元後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                         審判長法  官  袁雪華
                               法  官  林宜靜
                               法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
