【裁判字號】    97,繼,1428
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1428號
聲  明  人  己○○
                      3
            壬○○
            庚○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
被 繼 承人  乙○○○  生前最.
上列聲明人等六人聲明拋棄繼承事件（另關於繼承人辛○○○、
甲○○聲明拋棄繼承部分，經本院另以函文准予備查在案），本
院裁定如下：
    主  文
本件聲明人己○○、壬○○、庚○○、戊○○、丙○○、丁○○
聲明拋棄繼承部分，應予駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母。民法第1138條定有
    明文可參。又第一順序之繼承人其親等近者均拋棄繼承權時
    ，始得由次親等之直系血親卑親屬繼承，復經民法第1176條
    第5 項載有明文可稽。
二、查本件被繼承人乙○○○於民國97年 8月14日死亡，此有戶
    籍謄本在卷足參。而依聲明人陳報之繼承系統表及戶籍謄本
    ，乙○○○死亡後，其第一順序之繼承人中，經查尚有「張
    正忠」迄今尚未拋棄繼承權，是屬同一順序但親等在後之繼
    承人即聲明人六人之繼承權顯然均尚未發生。聲明人六人自
    無拋棄繼承之權利可言，故其等所為本件拋棄繼承之聲明，
    於法不合，應予駁回。
三、程序費用負擔之依據：非訟事件法第21條第1 項前段。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
            家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                      書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
