【裁判字號】    97,司拍,1815
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1815號
聲  請  人  甲○○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人光泓國際開發實業有限公司於民
    國96年2 月9 日以附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔
    保，設定最高限額新台幣（下同）4,000,000 元之抵押權，
    依法登記在案。茲第三人光泓國際開發實業有限公司因擔任
    第三人林凱慈（原名︰林寶惠）向聲請人借款之連帶保證人
    ，因而對聲請人負債2,000,000 元，已屆清償期而未為清償
    ，又第三人光泓國際開發實業有限公司於96年7 月6 日將附
    表所示不動產移轉予相對人，為此聲請准予拍賣抵押物，並
    提出土地及建物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、借據等影本為證。經核本件聲請於法尚無不合
    ，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
