【裁判字號】    97,聲,3135
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3135號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第539 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹零公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局中壢分局員警於民國96年
    5 月11日晚間7 時20分許，在桃園縣中壢市○○○街7 號前
    ，查獲被告甲○○施用第一級毒品案件，業經依法以97年度
    戒毒偵字第355 號為不起訴處分確定。惟扣案之第一級毒品
    海洛因1 包（淨重0.1 公克），係屬違禁物，爰依法聲請宣
    告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段、刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18年院字
    第67號著有解釋。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定（97年度戒毒偵字第355 號），有不起訴處
    分書在卷可憑。而扣案之白色粉末1 包，經送法務部調查局
    鑑定結果，確含第一級毒品海洛因成分（淨重0.10公克，空
    包裝重0.20公克），此有法務部調查局96年5 月28日調科壹
    字第09623047560 號鑑定通知書1 份附卷可稽，足見前開扣
    案物確屬第一級毒品無誤，是本件聲請與前開規定並無不合
    ，爰依上開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
