【裁判字號】    97,聲,3224
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3224號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點肆貳壹貳公克，
驗餘淨重零點參陸貳貳公克，連同包裝塑膠袋壹個）均沒收銷燬
之。
    事  實
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局員警於獲被告甲○○隨身
    攜帶之毒品甲基安非他命1小包（淨重0.4212公克），因認
    被告違反毒品危害防制條例一案，經查被告業經臺灣桃園地
    方法院檢察署於96年6 月6 日（應為96年6 月5 日之誤繕）
    以95年度毒偵字第5635號為不起訴處分確定，有不起訴處分
    書1 份在卷可稽。上開扣案物係違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、修正
    後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67
    號解釋可參。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署於97年6月6日以95年度毒偵字第5635號為
    不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽，而該包扣
    案物經送檢驗後，檢出第二級毒品甲基安非他命成分（驗前
    淨重0.4212公克，取樣0.0590公克，已鑑析用罄，驗餘淨重
    0.3622公克），有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書1紙在卷
    可考。又包裝上開毒品之塑膠袋一個，因沾附毒品無法完全
    析離，亦應一併視為毒品，併此敘明。綜上，聲請人聲請沒
    收上開違禁物，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第十一庭    法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
