【裁判字號】    97,審交簡,9
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審交簡字第9號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
28224 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內
應支付鍾文海新臺幣伍拾萬元整，履行方式：自民國九十七年十
月二十五日起至九十八年七月二十五日止，於每月二十五日支付
新臺幣伍萬元整。
    事  實
一、甲○○於民國96年10月29日晚上11時28分許，駕駛車牌號碼
    T3-0488 號自用小客車，沿桃園縣平鎮市○○路由東往西往
    埔心方向行駛，行經桃園縣平鎮市○○路2 段44號前時，本
    應注意道路交通安全法規之規定，而依當時天候晴、夜間有
    照明、路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情
    狀，又無其他不能注意之情事，竟疏於注意而逆向行駛，不
    慎撞上由對向駛來，鍾文海所駕駛車牌號碼LO-4138 號之自
    用小貨車，致鍾文海受有左髕後側閉鎖性脫臼、右側大腳趾
    脫臼及右側脛骨腓骨折等傷害（過失傷害部分另經本院為不
    受理判決）。詎甲○○明知其駕駛自用小客車肇事致人受傷
    ，下車查看後，竟未予以救助即逕行棄車離去。嗣經路人報
    警處理後，經警循線追查而知悉上情。案經鍾文海訴由桃園
    縣警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
（二）被害人鍾文海於警詢、偵查中之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）、疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、交通事故紀錄
      通報單、現場照片20張及壢新醫院診斷證明書。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第185
    條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
