【裁判字號】    97,易,811
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           97年度易字第811號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1210號），並聲請進行協商程序，本院認為適當，
同意改由受命法官獨任進行協商程序而為判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案甲基安非
他命壹包（淨重零點零伍零參公克，驗餘淨重零點零參伍壹公克
）沒收銷燬之；扣案包裝上開第二級毒品甲基安非他命之夾鍊袋
外包裝壹只沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定
    送強制戒治後，復獲該院裁定停止強制戒治，所餘戒治期間
    付保護管束；刑事責任部分，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑，並經臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
    於民國90年7 月30日，以90年度中簡字第1058號判決判處有
    期徒刑6 月確定。惟乙○○於保護管束期間，又因施用第二
    級毒品案件，因違反保護管束應遵守事項情節重大，業經臺
    灣臺中地方法院裁定撤銷停止戒治，令入戒治所施以強治戒
    治，於91年8 月26日執行完畢；刑事責任部分，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，並經臺灣臺中地
    方法院臺中簡易庭於91年7 月15日，以91年度中簡字第80 4
    號判決判處有期徒刑3 月確定，經與前案有期徒刑6 月接續
    執行，於92年5 月24日執行完畢。復因施用第二級毒品案件
    ，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，並
    經本院虎尾簡易庭於95年1 月23日，以94年度虎簡字第37 3
    號判決判處有期徒刑6 月確定，於95年9 月11日執行完畢（
    構成累犯）。再因於96年5 月21日施用第二級毒品案件，經
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，並經本
    院虎尾簡易庭於96年6 月25日，以96年度虎簡字第226 號判
    決判處有期徒刑6 月確定（現於臺灣雲林第二監獄執行中）
    。
  (二)詎乙○○猶不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年7 月22日上午9 時許，在雲林縣虎尾鎮○○
    路○ 段513 巷12號住處，以將毒品甲基安非他命置於玻璃管
    內，用火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於同年月24日凌晨2 時25分許，為警在虎尾
    鎮○○里○○路○段490 號前，查獲其持有毒品甲基安非他
    命1 包（淨重0.0503公克，驗餘0.0351公克），並於同日凌
    晨3 時35分許經其同意採尿送驗，檢出毒品甲基安非他命之
    陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)雲林縣警察局虎尾分局查獲毒品嫌犯尿液送檢真實姓名對照
    表1 紙。
  (三)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
  (四)扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.0503公克，驗
    餘0.0351公克）。
  (五)憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書1紙。
  (六)本院96年度虎簡字第480 號刑事簡易判決、臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官不起訴處分書、刑案資料查註紀錄表、全國
    施用毒品案件紀錄表各1 份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑7 月，扣案第二級毒品甲基安非
    他命1 包沒收銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    38條第1項第2款，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
