【裁判字號】    97,消債更,18
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第18號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台南地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。又關
    於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，此觀消費者債務清理條例第5 條第1 項、第15條
    規定自明。再者，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法
    第28條第1 項亦定有明文。
二、本件聲請人住所地係在台南縣白河鎮，有其提出之之戶籍謄
    本在卷可稽，依前揭規定，本件更生聲請應由臺灣台南地方
    法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請更生，顯係違誤
    ，爰依職權，將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法      官  蔣得忠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書  記  官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
