【裁判字號】    97,附民,60
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第60號
原      告  臺灣電力股份有限公司雲林區營業處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件（案號：97年度易字第570 號），經原告提
起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告訴之聲明及陳述詳如附件之刑事附帶民事損
    害賠償起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告被訴竊盜一案，業經本院以97年度易字第570 號刑
    事判決諭知無罪在案，原告之訴，自應依首揭規定，予以駁
    回，其假執行聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
狀，但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。(須附繕本)
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
