【裁判字號】    97,訴,1034
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因97年度訴字第1034號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1388、1390號），經檢察官聲
請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官
獨任進行協商判決程序，於中華民國97年10月16日上午9 時45分
在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之海
    洛因壹包（驗後淨重零點零肆零公克）沒收銷燬之；扣案之
    塑膠吸食管壹支沒收之。又施用第一級毒品，累犯，處有期
    徒刑壹年；扣案之海洛因包（合計淨重零點陸肆公克、空
    包裝總重零點柒玖公克）沒收銷燬之；扣案之殘渣袋壹個、
    吸管貳支及鋁箔紙伍張，均沒收之。應執行有期徒刑壹年拾
    月，扣案之海洛因肆包（壹包驗後淨重零點零肆零公克，及
    另包合計淨重零點陸肆公克、空包裝總重零點柒玖公克）
    沒收銷燬之，扣案之塑膠吸食管壹支、殘渣袋壹個、吸管貳
    支及鋁箔紙伍張，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，分別經臺灣彰化地
    方法院以86年度易字第314 號、本院以86年度訴字第520 號
    各判處有期徒刑4 月、5 年6 月確定，嗣合併更定應執行有
    期徒刑5 年8 月；復因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院
    以87年度易字第165 號判處有期徒刑5 月確定，上開各罪經
    接續執行，於民國92年12月8 日假釋期滿執行完畢。又因施
    用毒品案件，經送強制戒治，於95年10月18日釋放，並由臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官於同月30日以95年度戒毒偵字
    第52號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）之犯意，(一)
    於97年5 月3 日20至21時許，在其雲林縣斗六市鎮○里○○鄰
    ○○街45之3 號住所，以將毒品甲基安非他命0.1 公克放入
    玻璃球內熔化，再將毒品海洛因0.05公克放在玻璃球內熔化
    一起吸食之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於5 月4 日10時許，在國道1 號280
    公里南向新營收費站，為警執行攔檢查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因1 小包（驗後淨重0.040 公克）及其所有供施用毒
    品之器具塑膠吸管1 支。(二)於97年8 月17日凌晨1 、2 時許
    ，在其雲林縣斗六市鎮○里○○鄰○○街45之3 號住所，以將
    毒品海洛因置於鋁箔紙上，以火燒烤使之產生白色煙霧後吸
    食其煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同月18日
    8 時50分許，在雲林縣古坑鄉○○村○○路20-26 號前，因
    另案通緝為警緝獲（另解送歸案），並扣得第一級毒品海洛
    因3 小包（合計淨重0.64公克、空包裝總重0.79公克）及其
    所有供施用毒品之器具殘渣袋1 只、塑膠管2 支、鋁箔紙5
    張等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第55條前段、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
