【裁判字號】    97,交易,57
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡式判決          97年度交易字第57號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第2042號），經改以通常訴訟程序後被告認罪由本院裁定
改以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據、應適用之法條，除本件係被告
    乙○○夜間駕駛自用小客車，變換車道未讓直行車先行，並
    注意安全距離，為肇事主因及被告丙○○夜間駕駛自用小客
    車，行經無號誌岔路口，未減速反超速行駛，為肇事次因，
    有臺灣省車輛行事事故覆議鑑定委員會覆議字第970831號覆
    議意見書1 紙在卷可憑外，並經被告承認，其餘均引用聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定進行簡式審判程序。爰審酌被告乙○○、丙○○各自之
    過失程度、發生之情節、乙○○、甲○○所受傷害、乙○○
    未與甲○○達成和解，丙○○未與乙○○達成和解及犯罪後
    被告承認罪名之態度等一切情狀，各量處有期徒刑2 月，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 之2 條、第454 條，刑法第284 條第1 項
    前段、第41條第1 款前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官陳靜慧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條第1 項:
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
