【裁判字號】    97,消債更,94
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第94號
聲  請  人即
債  務  人  乙○○
代  理  人  甲○○律師
上列當事人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人所有之財產，不得為處分、
移轉或設定負擔等行為。(二)本院97年度執字第22886 號強制執行
事件，就債務人對於第三人雲林縣斗六市公所之薪資債權（包括
獎金等），所核發扣押命令之強制執行程序應予繼續、移轉命令
之強制執行程序應予停止。(三)債務人之所有債權人，於本件更生
之聲請為裁定前，僅得請求實施扣押程序，不得進行變價程序，
債務人亦不得對任何債權人履行債務。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、經查：本件債務人已向本院聲請更生，惟其債權人正對其薪
    資收入實施強制執行，為維持債權人間之公平受償，並確保
    債務人經濟生活能重建，乃依債務人之聲請，並斟酌實際需
    要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
              民事第二庭      法    官  紀文勝
上為正本係照原本作成
本裁定已於民國97年10月16日公告，如不服本裁定，應於裁定送
達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,00
0 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書 記 官  李世文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
