【裁判字號】    97,易,814
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第814號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4880號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑柒月，扣案老虎鉗壹支
沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國97年09月16日下午06時許，基於意圖為自己不
    法所有之犯意，攜帶其所有，客觀上足對人身安全產生危害
    之老虎鉗1 支，騎乘車牌號碼KXI-365 號機車，前往雲林縣
    崙背鄉○○村○○○○道路旁，持上開老虎鉗剪斷路旁田裡
    甲○○所有電錶之電纜線，欲竊取電纜線之際，適為附近住
    戶廖清林及友人李憲將，因見乙○○形跡可疑一路尾隨發覺
    而未遂，經廖清林、李憲將當場逮捕，並報警處理，而悉上
    情，且扣得上開老虎鉗1 支。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)、證據能力部分：
    被告乙○○對於檢察官所舉書面證據之證據能力，於審判程
    序同意作為證據，本院審酌該等書面陳述作成時之情況，認
    為適當，依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項之規定，認有證
    據能力。
(二)、證明力部分：
    上揭事實，業據被告於偵訊及本院審理時坦承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢、偵訊之指訴，及證人廖清林、李憲將於
    警詢、偵訊證述之情節大致相符，並有卷附扣押物品目錄表
    1 份、現場照片5 張可憑，復有扣案老虎鉗1 支可證，被告
    自白與上開積極證據均相符合，洵堪採取。本件事證明確，
    被告竊盜犯行堪以認定，自應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，其所稱「
    兇器」，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、
    安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜
    帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之
    意圖為必要（最高法院79年臺上字第5253號判例要旨參照）
    。查被告為本件竊盜犯行時，所持扣案老虎鉗1 支，整支均
    為金屬製品，質地堅硬把手部分覆有塑膠套，開口前端尖銳
    ，可剪斷器物，客觀上均足對人之生命、身體、安全造成危
    險，為可供兇器使用之物。是核被告所為，係犯刑法第321
    條第2 項、第1 項第3 款攜帶兇器竊盜未遂罪。
(二)、被告著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第
    25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之，並先加後減之。
(三)、本院審酌，被告前有過失傷害、毒品、竊盜等前科，素行不
    佳，被告前因竊盜電纜線行為，於97年07月09日經本院判處
    有期徒刑7 月緩刑2 年確定，又於數月後之緩刑期間再犯本
    件竊盜電纜線犯行，顯見被告對於他人財產權缺乏尊重，法
    紀觀念薄弱，品行亦有不端，一再竊取農用電纜線，對於農
    民生計造成影響，犯罪情節不輕。惟被告於本院審理時已坦
    承犯行，尚未竊取得手，即為人發覺犯行，被害人甲○○實
    際所受損害不大，為國小畢業，教育程度及智識均不高，已
    婚，育有三名子女皆已成年及其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑。至於檢察官以被告先前竊盜案件尚在緩刑期間，再
    犯本件竊盜案件，並無悔悟之意，請求本院量處被告有期徒
    刑1 年8 月，惟考量被告先前僅有1 次竊盜犯行，所犯亦為
    攜帶兇器竊盜罪，且已既遂，僅判處有期徒刑7 月，此次竊
    盜之行為時間雖與前次竊盜行為時間相距未久，但僅係第2
    次為竊盜行為，且尚屬未遂階段，犯罪情節、危害均較先前
    竊盜犯行為輕，雖因再次竊盜電纜線之情節有必要量處較重
    刑罰，然茍判處有期徒刑1 年8 月，顯高於先前竊盜案件甚
    多，非但不符比例原則，量刑輕重亦有失衡之虞，在審酌上
    情後，認檢察官之求刑尚嫌過重，為本院不採，附此敘明。
(四)、扣案老虎鉗1 支，係供被告犯本件竊盜犯行所用之物，且為
    被告所有，業據被告供述在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第299第1 項前段。
(二)、刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、第38
    條第1 項第2 款。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
