【裁判字號】    97,訴,986
【裁判日期】    971016
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林二監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因97年度訴字第986號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1238號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年10月16日上午10時0 分在本院
第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  侯廷昌
    書記官  王雪招
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣
    案之注射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○不知悛悔，基於施用第一級毒品之犯意，於民國97年
    8 月1 日18時40分許，在雲林縣斗六市鎮○路路邊，以將海
    洛因摻水置於注射針筒注射手腕血管之方式，施用第一級毒
    品海洛因乙次。嗣於97年8 月4 日20時10分許，在雲林縣斗
    六市○○路218 巷內，為警查獲並扣得注射針筒乙支，甲○
    ○並於警詢中坦承施用海洛因，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前
    段、第38條第1項第2款、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                              書記官   王雪招
                              法  官   侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   王雪招
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
