【裁判字號】    97,聲,2458
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2458號
聲 請 人即
選任辯護人  林文成律師
被      告  甲○○
                    3弄70號.
                    （現因本案羈押在臺灣彰化看守所）
上列聲請人因被告犯恐嚇取財等案件（97年度易字第1636號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、本件被告甲○○因犯恐嚇取財等案件，由臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官提起公訴，前經本院訊問後，認被告涉犯刑法
    第305 條恐嚇罪、第346 條第1 項恐嚇取財罪罪嫌重大，且
    有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，
    爰依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第4 、8 款規定，於民
    國97年9 月12日執行羈押在案，有本院上開訊問筆錄、押票
    各1 紙在卷可按。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又所謂「輔佐人」，係指被告之配偶、直系
    或三親等內旁系血親或家長、家屬或被告之法定代理人為限
    ，刑事訴訟法第110 條第1 項、同法第35條第1 項分別定有
    明文。經查聲請人為被告之選任辯護人，此有委任狀1 紙在
    卷可稽，得具保向法院聲請停止羈押，合先敘明。經查，本
    件被告甲○○因恐嚇取財等案件，前經本院訊問後，認為所
    犯刑法第305 條恐嚇罪、第346 條第1 項恐嚇取財罪犯罪嫌
    疑重大，且於密接時間即有數次恐嚇或恐嚇取財犯行，又其
    於97年5 月30日亦因犯恐嚇取財等案件，經本院以96年度易
    字第1662號判處罪刑在案（現仍在臺灣高等法院臺中分院審
    理中），有事實足認有反覆實施恐嚇及恐嚇取財犯罪之虞，
    而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第4 、
    8 款之規定，於97年9 月12日起執行羈押在案。而羈押被告
    乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押被告之原因是
    否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第
    101 條、第101 條之1 所定情形，及有無保全被告或證據使
    刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，被告涉犯上開罪嫌，
    業經各該被害人證述明確，是以本院認羈押之原因及必要性
    ，現仍存在，且無從因具保而使之消滅，從而，聲請人聲請
    具保停止羈押，難認有理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭    審判長法官  簡璽容
                                法      官  郭麗萍
                                法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
