【裁判字號】    97,訴,2436
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第2436號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  吳天富律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國九十七年十一月二十一日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因偽造文書等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第
1 項第2 款、第101 條之第1 項第7 款（本款情形係97年10月13
日本院訊問時所增列）之情形而有羈押必要，於民國97年8 月21
日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，著自民國起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                       刑事第二庭     審判長  石馨文
                                      法  官  林秉暉
                                      法  官  黃齡玉
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
