【裁判字號】    97,司促,20409
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第20409號
債  權  人  乙○○
上列債權人乙○○因與債務人合良五金工業股份有限公司等二人
間支付命令事件，債權人乙○○應於收受本裁定之日起5日內補
正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、因其書狀未按司法院依民事訴訟法第116條第4項規定授權訂
    定之民事訴訟書狀規則第3條第1項規定書寫，請改以中文直
    式橫書書寫，並請提出以中文直式橫書書寫之聲請狀繕本三
    份。
二、請具狀釋明對債務人甲○○請求之依據？
三、聲請狀狀尾未蓋聲請人之印章，請具狀補正之。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
