【裁判字號】    97,簡,404
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第404號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9558
號），經本院訊問被告等自白犯罪後，認為宜以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之棉線壹條、釣錢工具壹組、雙面膠帶
壹捲，均沒收。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之棉線壹條、釣錢工具壹組、雙面膠帶
壹捲，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官起訴書之記
    載外，茲補充如下：
  (一)證據部分：被告甲○○、乙○○於本院訊問中之自白。
  (二)理由部分：爰審酌被告甲○○、乙○○貪慾圖利，不思以合
    法正當途徑賺取所得，且其等所竊取之上揭財物價值，原應
    從重量刑，然本院參酌被告甲○○、乙○○犯後均坦承犯行
    ，對前開被害人所生損害等其他一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。至扣案之棉線1 條
    、釣錢工具1 組、雙面膠帶1 捲均為共犯即被告甲○○所有
    供犯本案竊盜犯行所用之物，業經被告甲○○於本院訊問中
    陳述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第28條、第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告甲○○、乙○○具體求刑之範圍內所為之科刑
    判決，揆諸刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告甲
    ○○、乙○○均不得上訴。公訴人如不服本判決，應於判決
    送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                  書記官  吳政
【附錄本判決論罪法條全文】：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
