【裁判字號】    97,司促,20429
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第20429號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
                        地下1.
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬貳仟捌佰貳拾壹元及
    自民國九十七年八月十五日起至清償日止，按年息百分之十
    點零一計算之利息，並自民國九十七年九月十六日起至清償
    日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─依卷附之借據及指數型房貸指標利
    率表所載，其利率約定採指數型房貸指標利率加百分之七點
    三三計為年利率，債權人請求自民國九十七年八月十五日起
    計算利息，故本件利率應為百分之十點零一（即適用民國九
    十七年五月二十七日生效之指數型房貸指標利率百分之二點
    六八加百分之七點三三，而非適用民國九十七年八月二十七
    日生效之指數型房貸指標利率），故債權人逾此利率之請求
    ，核無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
