【裁判字號】    97,聲,754
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第754號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任甲○○於本院九十七年度訴字第三九九號請求分割共有物事
件，為被告鐘仁能之特別代理人。
    理      由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人對被告鐘仁能等4人提起如主文
    所示之民事訴訟，玆因被告鐘仁能目前無法獨立為法律行為
    ，已無訴訟能力，且其又無法定代理人，乃依民事訴訟法第
    51條之規定，聲請選任被告鐘仁能之兄鐘茂己（亦為上開所
    示民事訴訟之被告）為其特別代理人等語。經查：被告鐘仁
    能為慢性精神分裂症患者，自民國96年7月8日因自語、聽幻
    覺、縱火等行為，被消防人員強制送院治療迄今，持續居住
    於行政院衛生署彰化醫院精神科病房接受治療，但對藥物反
    應有限，目前仍有明顯精神病症狀，尚須住院治療，且無法
    明確表達個人思想，是無法獨立為法律行為情形，此有行政
    院衛生署彰化醫院97年10月24日彰醫精字第0970007134號函
    附卷可稽，是被告鐘仁能之精神狀態，既仍有明顯精神病症
    狀，且已達無法明確表達個人思想之狀態，即難認其能獨立
    以法律行為負擔義務，自屬無訴訟能力，從而，聲請人就上
    開訴訟事件聲請選任被告鐘仁能之兄甲○○為被告鐘仁能之
    特別代理人，核與首開法條規定相符，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
