【裁判字號】    97,繼,1377
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度繼字第1377號
聲  明  人    乙○○
              丙○○
              甲○○
兼上一人
法定法理人    丁○○
上列當事人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姊妹、祖父母。前條所定第一順序之繼承人
    ，以親等近者為先。又第一順序之繼承人，其親等近者均拋
    棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第1138
    條、第1139條、第1176條第5項分別定有明文。
二、聲明人丁○○部分：
    經查本件被繼承人戊○○固於民國97年08月23日死亡，惟本
    件聲明人丁○○為被繼承人戊○○之女婿，有聲明人所提戶
    籍謄本及繼承系統表在卷可稽，非屬民法第1138條所定之遺
    產繼承人，依法不得繼承，聲明人丁○○既非本件遺產繼承
    人，其聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、其餘聲明人部分：
    經查，聲明人葉永豪、甲○○、丙○○為被繼承人戊○○之
    孫輩，有戶籍謄本、繼承系統表在卷可稽，又查本件第一順
    序之繼承人尚有子女輩之繼承人鄭永國及鄭永權上未拋棄繼
    承，揆諸前揭民法規定，聲明人葉永豪、甲○○、丙○○在
    子女輩之鄭永國及鄭永權未拋棄繼承前，尚非被繼承人戊○
    ○之繼承人；又按第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼
    承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼
    承其應繼分，民法第1140條固定有明文。本件聲明人葉永豪
    、甲○○、丙○○三人之母親即被繼承人戊○○之三女葉鄭
    素蘭固係於97年08月28日死亡，而被繼承人戊○○係於97年
    8月23日死亡，有聲明人所提除戶戶籍謄本在卷可稽，是葉
    鄭素蘭既係在被繼承人戊○○死亡後才死亡，並非在繼承開
    始前死亡或有喪失繼承權之情形，故葉鄭素蘭仍屬被繼承人
    戊○○死亡時之繼承人，惟其應繼分於葉鄭素蘭死亡後，再
    由其子女即聲明人丙○○、乙○○、甲○○及其配偶繼承，
    故聲明人丙○○、乙○○、甲○○對於被繼承人戊○○並無
    代位繼承之情形可言，故渠等對於被繼承人戊○○聲明拋棄
    繼承於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項、民事訴訟法第85
    條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
