【裁判字號】    97,聲,2429
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2429號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1479號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪視為減刑後之刑，與附表編
號3 所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑年貳月。所
犯如附表編號4 、5 所示之罪視為減刑後之刑，應執行有期徒刑
貳月又拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經
    本院先後判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項、刑法第53條、第51條第5 款規定聲請定其應執行之刑
    等語。
二、按刑法第2 條第1 項所定關於新舊法比較適用，係指被告行
    為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而
    言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定自
    明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之規
    定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法律
    變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法
    律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，合
    併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁判
    所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法院
    96年度臺非字第102 號判決參照）。查刑法業於94年1 月 7
    日修正，同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，本件
    受刑人所犯如附表所示之罪，均在95年7 月1 日之前判決確
    定，依前述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之法律
    即修正前刑法規定，就其視為減刑後之刑定其應執行刑。
三、次按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其應執行之刑；刑法第50條、修正前刑法第51條第5 款
    分別定有明文。次按犯罪在民國96年4 月24日以前者，除本
    條例另有規定外，有期徒刑減其刑期二分之一；緩刑或假釋
    中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣
    告刑，毋庸聲請裁定減刑；依本條例應減刑之罪，已經判決
    確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲
    請最後審理事實之法院裁定之；本條例自96年7 月16日施行
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項
    前段、第8 條第1 項、第16條亦分別定有明文。是依該條例
    應減刑之案件，於96年7 月16日減刑條例施行時尚未執行完
    畢者，檢察官即可聲請法院依視為減刑後刑期定其應執行刑
    。經查：受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均確定在案。而受刑人雖於96
    年7 月16日縮短刑期假釋出監（應至97年8 月20日保護管束
    期滿），有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽。故
    受刑人所犯如附表編號1 、2 、4 、5 所示之宣告刑，視為
    已依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規定，減
    為如附表所列視為減刑後之徒刑欄所示之刑。茲檢察官以受
    刑人所犯如附表編號1 、2 視為減刑後所示之刑與附表編號
    3 所示不應減刑之竊盜罪所處之刑、附表編號4 、5 所示之
    罪視為減刑後之刑，聲請各定其應執行之刑，核無不合，爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段，刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                    刑事第八庭  法  官   簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                  書記官 林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
