【裁判字號】    97,司促,20457
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第20457號
債  權  人  宜信護理之家
法定代理人  丙○○
上列債權人宜信護理之家因與債務人甲○○等二人間支付命令事
件，債權人宜信護理之家應於收受本裁定之日起5日內補正後列
事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債權人宜信護理之家營利事業登記證及其法定代理人
    丙○○、債務人甲○○、乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本
    ）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院
    審核。
二、請具狀釋明對債務人甲○○所請求之債權金額（即新臺幣
    115,000元）是否已包含在債務人乙○○應給付之債權金額
    內（即新臺幣213,409元）；若其債務人甲○○之債權金額
    已包含於債務人乙○○應給付債權額度內，併請具狀釋明其
    對債務人乙○○等二人，於給付債權額度範圍內之債權，其
    債務人間究為「連帶給付」之請求，抑或為「共同給付」之
    請求？
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
