【裁判字號】    97,家救,49
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度家救字第49號
聲  請  人  甲○○○○○○
訴訟代理人  黃仕勳律師
上列聲請人因與相對人蔡秀芳等人間請求協同辦理繼承登記事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。
二、本件聲請人請求協同辦理繼承登記事件，聲請訴訟救助，雖
    經財團法人法律扶助基金會彰化分會准予扶助在案，惟聲請
    人起訴請求之本案聲明為因財產權起訴，其訴訟標的之價額
    為新台幣（下同）131,910 元，依民事訴訟法第77條之13規
    定，應徵收裁判費新台幣（下同）1,440 元，而聲請人為民
    國63年5 月15日生，現年34歲，正值青壯年，自有工作能力
    ，當非無資力支出本件訴訟費用。此外，聲請人聲請訴訟救
    助，未據提出其他能即時調查之證據，以釋明其無資力支出
    訴訟費之主張為真實，其聲請即屬無從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  家事法庭      法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
