【裁判字號】    97,聲減,327
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第327號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯聲請減刑及定應執行刑等二罪，均減刑，詳如附表所
載，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經附表所
    示之法院判處如附表所示之刑確定在案，因上開犯罪時間均
    在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項（聲請人漏引第10條第2 項）之規定，聲請裁定
    減刑，並定其應執行之刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一；緩
    刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規
    定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或
    假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑；又裁判確定前犯
    數罪均應減刑而已定執行刑者，仍依前項規定，另定應執行
    之刑，減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項、第10條第2
    項前段分別定有明文。次按，減刑後之易科罰金或易服勞役
    之折算標準，仍宜照原標準定之；又數罪併罰已定執行刑案
    件，如數罪均應減刑者，於減刑後另定執行刑時，宜定為原
    定執行刑之二分之一，法院辦理96年減刑案件應行注意事項
    第16項、第15項前段亦有明文。
三、查本件受刑人所犯如附表所示之罪，業經附表所示之法院判
    處如附表所示之刑，應執行有期徒刑1 年4 月確定，並於91
    年6 月6 日縮短刑期假釋，嗣假釋經撤銷，而上開各罪之犯
    罪時間均在減刑條例第2 條所定96年4 月24日以前等情，有
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院
    檢察署97年2 月20日中檢輝執高96執減更6674字第013036號
    函附卷可稽。又依減刑條例所為之減刑，係按原判決之宣告
    刑而減之，並非重新判決，故是否准予易科罰金及其關於易
    科罰金之折算標準或於減刑後另定其應執行之刑時，自應依
    原判決所應適用法律有關是否准予易科罰金及其折算標準及
    定應執行刑之規定定之，並無新舊法比較之問題（司法院院
    解字第3499號解釋參照）。按90年1 月10日修正前刑法第41
    條規定：「犯最重本刑為3 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    或家庭之關係，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。」，本件附表編號一所示之竊盜罪，法
    定刑為最重本刑5 年以下，被告之行為時與裁判時俱為上開
    修正前，自應適用上開規定為是否准予易科罰金之依據，故
    本件經減刑後之宣告刑，雖均為6 月以下有期徒刑，惟其一
    之竊盜罪，既不合於得以易科罰金之規定，於定執行刑時亦
    均不得諭知准予易科罰金。從而，本院審核上情，認聲請人
    之聲請，為有理由，應予准許，並依修正前刑法第51條第5
    款之規定定其應執行之刑。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項
    、第8 條第1 項、第10條第2 項，修正前刑法第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        刑事第七庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
