【裁判字號】    97,簡,384
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第384號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3683號），被告於本院準備程序中自白犯罪，改依
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部分，補充被告
    甲○○於本院準備程序中之自白，餘均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告前因施用第一、二級毒品，經本院於95年6 月9
    日，以95年度訴字第547 號各判處有期徒刑1 年7 月、11月
    ，應執行有期徒刑2 年4 月確定，嗣經本院於97年3 月10日
    ，以97年度聲減字第105 號裁定減刑，並定其應執行之刑為
    有期徒刑1 年2 月，甫於97年7 月27日縮刑期滿執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 份附卷可稽，僅短短數日即再
    犯本案，顯見上開刑罰實難收警惕之效，其無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，竟仍一犯
    再犯，自不宜輕縱，惟斟酌被告犯後尚知坦承犯行，態度良
    好，修正後刑法刪除連續犯之規定，已採一罪一罰之刑事政
    策，為避免刑罰輕重失衡，及考量被告施用毒品僅戕害己身
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        刑事第七庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
