【裁判字號】    97,聲,2437
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2437號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  具保人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（九十七年度執聲沒字第三七九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金合計新臺幣壹萬伍仟元，沒入之。
    理  由
一、受刑人即具保人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官、臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官分別指定保證金新臺幣一萬元、五千元，由其先後繳
    納現金後，已將其釋放。
二、茲該受刑人業已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
