【裁判字號】    97,執消債更,8
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度執消債更字第8號
聲  請  人  卯○○原名劉銘輝.
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司（即原誠泰商業銀
            行）
                        、27.
法定代理人  壬○○
                        、27.
代  理  人  未○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
代  理  人  己○○
            庚○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丑○○
            辛○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
代  理  人  甲○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  酉○○
代  理  人  寅○○
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
代  理  人  巳○○
            申○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十七年十一月七日所為裁定，其中附表說明（二）關於
：「，並將每月應清償金額，由債務人向最大無擔保債權銀行國
泰世華商業銀行股份有限公司繳款，繳款帳號為00000000000000
（協議書上所載之帳號），再由該最大無擔保債權銀行依前開附
表所示之債權金額比例撥付各債權銀行」之記載，應予撤銷。
    理  由
一、本院前於民國九十七年十一月七日，業以裁定本件債務人提
    出之更生方案應予認可，並於附表說明（二）載明執行方式
    為：「上開更生方案，於本件裁定確定後之翌月十日開始執
    行，並將每月應清償金額，由債務人向最大無擔保債權銀行
    國泰世華商業銀行股份有限公司繳款，繳款帳號為00000000
    000000（協議書上所載之帳號），再由該最大無擔保債權銀
    行依前開附表所示之債權金額比例撥付各債權銀行。」，惟
    債權人台新國際商業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行
    股份有限公司提起異議，表示不同意由最大債權銀行國泰世
    華商業銀行股份有限公司執行統一收撥作業等語。
二、經查，中華民國銀行商業同業公會全國聯合會曾決議，對於
    法院裁定更生方案認可後，債務人繳款方式，現行仍由債務
    人自行繳納至各債權金融機構，如債務人於履行更生方案期
    間未依約履行時，各金融機構分別依消費者債務清理條例第
    七十四條第一項之規定，對債務人強制執行，有該決議附卷
    可憑。是本院考量分配款項需有大量人力、物力之作業成本
    ，及各債權銀行之意願，認債權人台新國際商業銀行股份有
    限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司之異議為有理由。
    本院於九十七年十一月七日所為裁定，其中附表說明（二）
    關於：「，並將每月應清償金額，由債務人向最大無擔保債
    權銀行國泰世華商業銀行股份有限公司繳款，繳款帳號為00
    000000000000（協議書上所載之帳號），再由該最大無擔保
    債權銀行依前開附表所示之債權金額比例撥付各債權銀行」
    之記載，應予撤銷。以符各債權銀行之意願，而改由債務人
    自行將更生方案之款項，分別繳納至各債權銀行，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
