【裁判字號】    97,司促,20450
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第20450號
債  權  人  彰化縣伸港鄉農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹萬柒仟壹佰壹拾元及自
    民國九十七年五月十二日起至民國九十七年六月十二日止，
    按年息百分之二計算之利息，並自民國九十七年六月十三日
    起至清償日止，逾期在六個月以內逾期本金部分改按年息百
    分之六點四九加一成計算之利息，逾期利息部分按上開利率
    加一成計算之違約金，超過六個月者，逾期本金部分按上開
    利率加二成計算之利息，逾期利息部分按上開利率加二成計
    算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
