【裁判字號】    97,聲,1109
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1109號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因定應執行刑案件，本院於97年10月7日所為之裁定之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本當事人欄所記載「（民國66年8月16日生）
」部分，應更正為「（民國66年7月16日生）」。
    理  由
一、按裁判有誤寫、誤算，或類似之顯然錯誤，或其正本與原本
    不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定
    有明文。上開規定，依司法院釋字第43號解釋，於刑事訴訟
    程序，如不影響於全案情節與裁判之本旨者，準用之。
二、本件裁定原本及正本當事人欄內，有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
