【裁判字號】    97,聲,299
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        97年度聲字第299號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        4樓
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  心香貿易有限公司
兼
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
            丙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國97年6月26日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定關於「香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司」之記載應
裁定更正為「香港商香港上海豐銀行股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文誤寫之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月    18   日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11   月    18   日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
