【裁判字號】    97,聲,602
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第602號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○受擔保利益.
上列當事人間94年度存字第1239號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度聲字第三八四號裁定所准聲請人變換之擔保即中
央政府建設公債八十七年度乙類第一期登錄債票面額共計新台幣
參佰貳拾萬元，准以中央政府建設公債九十年度甲類第一期中央
登錄債票面額共計新台幣參佰貳拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國94年10月20日以中央政
    府建設公債87年度乙類第1期中央登錄債票面額新台幣3,200
    ,000 元，依鈞院94年度聲字第384號民事裁定為變換提存物
    ，並以94年度存字第1239號提存事件提存在案。茲因該公債
    已屆給付日期，且聲請人另有同額之中央政府建設公債90
    年度甲類第1期中央登錄債票，故聲請變換提存物等語。
三、經核屬實，聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
