【裁判字號】    97,聲,1214
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1214號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金（九十七年度執字第二八九０號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一
    萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將受刑人釋放，茲因
    受刑人逃匿，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按沒入具保人繳納之保證金，應以被告逃匿中為要件，具保
    停止羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其
    逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，最高法院九十三年度
    臺非字第五十號、八十七年度臺抗字第四０六號裁判意旨可
    資參照。查本件受刑人乙○○於保釋後，經合法傳拘無著，
    顯已逃匿之事實，有臺灣嘉義地方法院檢察署收受刑事保證
    金通知、保證金收據、送達證書、司法警察拘提未獲報告書
    等件附卷可稽，固足認定。惟受刑人經檢察官發布通緝後，
    已於九十七年十一月六日緝獲發交臺灣嘉義監獄鹿草分監執
    行，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及臺灣高等法院
    通緝記錄表各乙份在卷可稽，受刑人顯非尚在逃匿中，揆諸
    上開說明，不得沒入具保人所繳納之保證金，是聲請人沒入
    保證金之聲請，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
