【裁判字號】    97,嘉簡,1535
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1535號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                    38歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五八００號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○○○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○於民國九十七年八月
    四日上午十時四十分許，在嘉義市○○街二十號乙○○所經
    營之飾品攤位挑選飾品時，竟意圖為自己不法之所有，佯裝
    將戒指試戴於腳趾，伺機徒手竊取戒指一只，並置放在裝有
    青菜之塑膠袋內而得手。嗣因乙○○當場目睹甲○○○○○○○○○
    ○○○○○○ ○○○○○○將戒指放入塑膠袋內，旋即上前質問，員警
    並因其他顧客報警而前往處理，查悉上情。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又竊
    盜罪既、未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己實力支配
    之下為標準，而非以是否已搬運上車或已否移出室外為斷（
    最高法院七十六年臺上字第三五三０號判決可資參照）。本
    案被告既已將竊得之戒指一枚放置在其所攜帶之塑膠袋內，
    顯然原來之管領狀態已遭破壞，而屬被告之實力支配中，其
    竊盜行為顯已既遂，自不因尚未離開現場即被查獲而有異，
    聲請簡易判決處刑意旨認尚未得逞容有未洽，然因聲請簡易
    判決處刑意旨認被告所犯之罪名為普通竊盜罪，本院調查結
    果亦認罪名為普通竊盜罪，僅行為態樣有既、未遂之分，即
    無庸引刑事訴訟法第三百條諭知變更起訴之法條，併予敘明
    。爰審酌被告正值壯年，不思循正當管道賺取財物，欲謀不
    勞而獲，及其犯罪動機、手段、方法，雖已賠償被害人並與
    被害人達成和解，惟被告於警詢、偵查中始終否認犯行，犯
    後態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。另被告雖素行良好，並與被害
    人達成和解，然本院審酌被告否認犯行，未見有真誠悔悟之
    心，是難認無再犯之虞，是本院審酌上情，認本件被告尚不
    宜宣告緩刑，附予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
