【裁判字號】    97,消債清,23
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債清字第23號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳國瑞律師
上列聲請人聲請消費者債務清理清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請清算程序，並未提出如附件所示事項，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
              民事第一庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書  記  官  李文政
附表：
（一）請陳報是否有其餘非金融機構之債權人（即聲請狀所載民
      間負債），並表明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定
      代理人）、地址及債權之數額、原因及總類。
（二）提出聲請人最近薪資所得及在職證明。
（三）提出必要支出之實際支出證明。
（四）提出辦理房貸之房屋之建物謄本，據實說明該房屋係何人
      所有？現作何用？並提出相關證明。
（五）提出受扶養人最新戶籍謄本（記事欄勿省）及扶養費支出
      證明。並釋明是否有其他扶養義務人及負擔扶養費之比例
      ，並提出相關證明。
（六）陳報受扶養之親屬是否有領取失業給付、老農年金、國民
      年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並提
      出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
