【裁判字號】    97,聲,1229
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1229號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入
保證金（九十七年度執更字第七六三號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經法院指定保證金額新臺幣（下同）五萬元，由具
    保人乙○○○繳納現金後，已將被告釋放在案，茲因該被告
    逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項及同法第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法
    院指定保證金額五萬元，由具保人乙○○○繳納現金後，已
    將被告釋放在案，此有本院被告具保責付辦理程序單、法警
    報告書各乙紙附卷可稽。茲受刑人上揭違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件業經最高法院以九十六年度台上字第六四八九號
    駁回上訴確定，並移付臺灣嘉義地方法院檢察署執行，然受
    刑人傳喚未到、拘提無著等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、法務部戶役政連結作業系統查詢結果資料、臺灣嘉義
    地方法院檢察署送達證書、拘票、司法警察拘提未獲報告書
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各乙份在卷可稽。且經
    通知具保人乙○○○帶同受刑人到案執行未獲之事實，亦有
    卷附之臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官通知及該通知送達證
    書影本各乙份在卷足按，受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定
    ，揆諸前揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
