【裁判字號】    97,交附民,121
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因民國九十六年度交訴字第四八號違反票據法案件，經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯 罪 事 實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣五十五萬元，並
    自九十七前十一月十二日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，並請准供擔保宣告假執行，訴訟費用由被告負擔
    。其陳述略稱：被告於九十五年十一月二十五日駕車經過閃
    光黃燈並未減速慢行以致撞擊原告車輛，被告違反規定事實
    至明。原告車輛修復費用為二十五萬，原告工作損失二十萬
    ，慰撫金十萬，因被告拒不給付，故請求判決如訴之聲明。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，始得於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，否則即不得提起，此觀刑事訴訟法第四百八十七條第
    一項之規定甚明。
二、查本件附帶民事訴訟原告甲○○係本院九十六年度交訴字第
    四十八號公共危險等案件之被告而非告訴人，是其自非因上
    開刑事案件犯罪而受損害之人甚明，揆諸上開規定，本件起
    訴並不合法，假執行之聲請亦失所附麗，爰均予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  交通法庭  審判長法  官  蔡廷宜
                                  法  官  啟夫
                                  法  官  曾宏揚
一、以上正本證明與原本無異。
二、對於本判決如不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                  書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
