【裁判字號】    97,聲,1217
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1217號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執緝字第四二五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號三、四減刑後之有期徒刑，與附表編號一
至編號二、編號五至編號十所處之有期徒刑，應執行有期徒刑肆
年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    、贓物等罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十
    三條、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。再按數罪併罰，應
    依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行之刑，此觀刑法第
    五十一條規定甚明，故一裁定雖曾經就數罪之刑，定其執行
    刑，嗣後再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行
    刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，
    不受前裁定所定執行刑之拘束（最高法院七十年台非字第二
    號判決意旨參照）。查受刑人甲○○所犯附表編號一至編號
    十所示各罪，經本院判處如附表編號一至編號十所載之刑，
    ，其中附表編號三至編號四二罪並經減刑確定，有上開各該
    裁判書（含本院九十七年度聲字第一０三五號卷宗內之各該
    判決書）、受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷
    可稽，而受刑人所犯上開附表編號一至編號九所載各罪，雖
    前經本院以九十七年度聲字第一０三五號裁定應執行有期徒
    刑三年六月，有該裁定在卷可稽，而本件附表編號十所示之
    罪犯罪時間為九十六年十一月六日，與前揭各罪合於刑法第
    五十條數罪併罰定執行刑之規定，檢察官就附表編號三、四
    減刑後之有期徒刑，與附表編號一至編號二、編號五至編號
    十所處之有期徒刑聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
