【裁判字號】    97,消債更,451
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第451號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
              民事第一庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書  記  官  李文政
附表:
（一）聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商顯有
      重大困難，並提出相關證明文件。
（二）提出聲請人每月被扣薪10,000元之相關證明。（依聲請人
      提出之8月薪資表薪資總額為39,583元，倘以被扣薪3分之
      1計算應為13194元，與聲請人陳述被扣薪10000元不符）
（三）陳報是否有其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），
      並表明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、
      地址及債權之數額、原因及總類。
（四）陳報聲請人平日上下班交通費之計算標準。（即每趟金額
      為何？每月上下班之天數為何？）
（五）釋明聲請人每月需支出高額電話費1,685元之理由。
（六）提出聲請人及受扶養人最新戶籍謄本（記事欄勿省），及
      受扶養人財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房屋
      、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；如
      有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料）。
      及扶養費支出證明。並釋明受扶養人有無其他扶養義務人
      及負擔扶養費之比例，並提出相關證明。
（七）陳報聲請人母親每月薪資所得，並提出相關證明。
（八）陳報受扶養人許坤揚是否有領取失業給付、老農年金、國
      民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並
      提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
