【裁判字號】    97,嘉簡,1574
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    違反野生動物保育法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1574號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第6457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無族群量逾越環境容許量且無基於學術研究或教育目的，
經中央主管機關許可之情形，使用電氣之方法，獵捕保育類野生
動物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起陸個月內向公庫支付新臺
幣參萬元。扣案之魚籠貳只均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，證據部分另補充：「被告甲○○雖辯稱其
    不知所捕獲之水產動物為保育類野生動物，然野生鱸鰻為民
    間饕客口耳相傳的食補珍饈，惟其數量少、價格高，因而助
    長獵捕風氣，乃經行政院農業委員會列為保育類之野生動物
    ，並多次為報章媒體披露因國人過度捕捉，使得野生鱸鰻族
    群數量銳減，嚴重殘害自然生態之訊息。而被告於警、偵時
    均供稱其逮獲之鱸鰻係為自己食用之需，足見被告當知其以
    電氣採捕之水產動物為鱸鰻無疑，是其所辯純係卸責之詞，
    不足採信。」等語。
二、被告非為試驗研究目的，未經主管機關許可使用電氣採捕水
    產動物，核其所為，係違反漁業法第48條第1項第3款規定，
    而犯同法第60條第1項之使用電氣採捕水產動物罪；又被告
    無族群量逾越環境容許量且無基於學術研究或教育目的，經
    中央主管機關許可之情形，使用電氣之方法，獵捕保育類野
    生動物之行為，係違反野生動物保育法第18條第1項第1款、
    第2款、第19條第1項第3款規定，而犯該法第41條第1項第1
    款、第2款、第3款之罪。被告以一行為，同時觸犯上開二罪
    名，為想像競合犯，應從一重之野生動物保育法規定處斷。
三、爰審酌被告甲○○為一己之私，罔顧政府大力宣導保育野生
    動物之用心，以電氣獵捕屬於珍貴稀有之保育類野生動物，
    破壞水產資源、自然生態之平衡，危害非輕，惟念其教育程
    度不高，且獵捕之動機僅在於供己食用，及犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    示懲。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，偶
    罹刑典，且獵捕之鱸鰻僅有一尾，意在食用，惡性尚非重大
    ，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認前開宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定
    ，予以宣告緩刑2年。又斟酌其年齡、智識、經濟狀況及犯
    罪情節，依刑法第74條第2項第4款之規定，命應於本判決確
    定之日起6個月內向公庫支付新臺幣3萬元。
四、扣案之魚籠2只為被告所有供犯罪所用之器具，應依野生動
    物保育法第52條第1項規定，宣告沒收。至扣案之電流器1組
    ，被告於偵訊時否認為其所有，亦非違禁物，爰不予沒收之
    諭知，附此敘明。
五、又按犯野生動物保育法第40條、第41條、第42條或第43條第
    3項之罪而扣押或宣告沒收之保育類野生動物及其產製品，
    經完成鑑定出具物種類別及拍照存證後，案件繫屬之法院或
    檢察官得因主管機關之聲請，將該保育類野生動物及產製品
    移由主管機關予以釋放或為其他處理，野生動物保育法施行
    細則第36條定有明文，扣案之鱸鰻1條既由警方交予嘉義縣
    政府農業處綠化保育科人員領回處理，即並無再依野生動物
    保育法第52條第1項及漁業法第68條宣告沒收之必要，爰不
    為沒收之諭知，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，漁業法第60條第1項，野生動物保育法第41條第1項
    第1款、第2款、第3款、第52條第1項，刑法第11條前段、第
    55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
漁業法第四十八條
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
一、使用毒物。
二、使用炸藥或其他爆裂物。
三、使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者，不受前項之
限制。
漁業法第六十條第一項
違反第四十八條第一項各款規定之一者，處五年以下有期徒刑、
拘役或併科新臺幣十五萬元以下罰金。
野生動物保育法第十八條
保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其
他利用。但有下列情形之一，不在此限：
一、族群量逾越環境容許量者。
二、基於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者。
前項第一款保育類野生動物之利用，應先經地方主管機關許可；
其可利用之種類、地點、範圍及利用數量、期間與方式，由中央
主管機關公告之。
前二項申請之程序、費用及其他有關事項，由中央主管機關定之
。
野生動物保育法第十九條
獵捕野生動物，不得以下列方法為之：
一、使用炸藥或其他爆裂物。
二、使用毒物。
三、使用電氣、麻醉物或麻痺之方法。
四、架設網具。
五、使用獵槍以外之其他種類槍械。
六、使用陷阱、獸鋏或特殊獵捕工具。
七、其他經主管機關公告禁止之方法。
未經許可擅自設置網具、陷阱、獸鋏或其他獵具，主管機關得逕
予拆除並銷毀之。土地所有人、使用人或管理人不得規避、拒絕
或妨礙。
野生動物保育法第四十一條第一項
有下列情形之一，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣
二十萬元以上一百萬元以下罰金：
一、未具第十八條第一項第一款之條件，獵捕、宰殺保育類野生
    動物者。
二、違反第十八條第一項第二款規定，未經中央主管機關許可，
    獵捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第十九條第一項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保
    育類野生動物者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
