【裁判字號】    97,訴,297
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度訴字第297號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官訊問後
    指定保證金額新臺幣20,000元，由具保人乙○○繳納現金後
    ，已將被告釋放。茲被告經檢察官提起公訴，經本院合法傳
    喚無正當理由不到庭，復拘提無著，且查被告目前無在監所
    之紀錄，有本院送達證書、戶役政查詢資料表、報告書以及
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷可稽。是被告
    顯已逃匿，揆上說明，自應將具保人原所繳納之上開保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  魏俊明
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
