【裁判字號】    97,簡上,108
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             97年度簡上字第108號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因傷害等案件，不服本院花蓮簡易庭中華民國
97年6月2日97年度花簡字第605 號刑事簡易判決（檢察官聲請簡
易判決處刑書案號：臺灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第1954
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，
累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係甲○○妹婿，前曾於民國93年間因竊盜案件，經臺
    灣桃園地方法院判處有期徒刑3月確定，於94年4月28日易科
    罰金執行完畢，復有多次傷害前科紀錄。詎仍不知警惕，於
    97年2月9日上午11時許，在花蓮縣光復鄉大豐村107之2號甲
    ○○住處前，因故基於傷害之犯意，以拳頭毆打甲○○頭部
    ，致甲○○受有左眼眶皮下血腫、左手指擦傷等傷害。復向
    甲○○恫以：要拿刀殺你，不放過你等以加害生命、身體之
    事予以恐嚇，致使甲○○心生畏懼，此足生危害於甲○○之
    安全。嗣於轉身離開前，另基於毀損之犯意，持隨手所拾之
    木棍、磚塊等物敲砸甲○○所有車號CP-3150 號自用小客車
    ，使該車之擋風玻璃、車窗玻璃等因而破裂損害，致令不堪
    用。
二、案經甲○○訴由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡
    易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人甲○○、證人杜俞真、高林秀香、林政宏於
    偵查中所證述大致相符。此外，復有鳳林榮民醫院診斷證明
    書、照片44張在卷，及扣案木棍1枝、磚頭1塊、玻璃碎片可
    證，足認被告之自白核與事實相符，應堪採信。本件事證明
    確，被告之上開犯行均堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪、第30 5條恐嚇
    危害安全罪、第354 條毀損罪。被告先後所犯傷害、恐嚇危
    害安全及毀損3 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    查被告前曾於93年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院判處
    有期徒刑3月確定，於94年4月28日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。原審以被告罪證明
    確，而予論科，固非無見，惟被告於原審判決後已與告訴人
    達成和解，告訴人已具狀，並於本院審理時到庭表示願原諒
    被告不再追究，有和解書、刑事撤回告訴狀及本院準備程序
    筆錄可稽。是以，本案量刑基礎已有變更，原審未及審酌上
    情，被告執以上訴求為從輕量刑，為有理由，本院自當予以
    撤銷改判。爰審酌被告已有多項前科紀錄，素行非佳，且被
    告與告訴人為至親之姻親關係，在年節期間僅因細故即毆打
    、恐嚇告訴人、並砸毀告訴人座車，犯罪手段、造成之損害
    均屬非輕，惟念其已與告訴人達成和解，告訴人復已表明不
    願再追究，及被告犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，分別量
    處如主文第2 項所示之刑及均諭知易科罰金之折算標準，並
    定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。至扣案之木棍 1
    枝、磚頭1 塊均非被告所有，業據其供述在卷，爰不為沒收
    之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369 條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第277條第1 項、
第305條、第354條、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第
6款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭審判長  法  官  陳世博
                                    法  官  陳月雯
                                    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
