【裁判字號】    97,花訴,24
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度花訴字第24號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第634號），本院認不宜以
簡易判決處刑，改以通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○貪圖姓名年籍不詳成年男子所提
    供免費前往大陸地區旅遊及新台幣 3萬元之不法利益，同意
    以假結婚方式非法讓大陸地區人民汪伊文（另由本院97年度
    花簡字第1311號簡易判決處刑）進入臺灣地區，其於民國92
    年1月 24日，與汪伊文在大陸公證處辦理假結婚手續，取得
    內容不實之「結婚公證書」、「結婚書證明書」各乙份後，
    甲○○旋於 92年2月26日持該份結婚公證書、結婚證明書等
    資料前往戶政事務所辦理戶籍登記，使該事務所人員將甲○
    ○與汪伊文結婚之不實事項，登載於職務上所掌之戶籍登記
    簿上，且據以核發載有相同不實事項之戶籍謄本乙份，同時
    另換發「配偶」欄載有「汪伊文」此一不實事項之國民身分
    證乙張予甲○○收執。甲○○於辦妥上揭戶籍謄本、國民身
    分證後，再書立「大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書
    」、「大陸地區人民進入台灣地區保證書」各乙份，並於申
    請書之申請事由欄偽載「探親」，配偶欄則載為「汪伊文」
    ，捏載探親對象配偶甲○○，進而將前揭申請書、保證書連
    同上述登載不實之戶籍謄本、國民身分證送交位於花蓮市之
    入出境管理局花蓮服務處以行使之，申請准許汪伊文以探親
    名義入境台灣，境管局因此發給汪伊文中華民國台灣地區旅
    行證並將相關之不實事項登載於職務上所掌之大陸地區人民
    申請進入台灣地區之簿冊上，使汪伊文得於92年4月2日，以
    探親方式掩飾，非法進入臺灣地區打工，足以生損害於戶政
    機關及入出境機關對於戶籍管理及大陸配偶入境審查之正確
    性，因認被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行
    使明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌公文書罪
    嫌及違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第 1項之
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第 303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於97年10月30日死亡，此有個人基本資
    料查詢結果乙份附卷可參，依照上開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭審判長法  官  張健河
                                  法  官  魏俊明
                                  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
