【裁判字號】    97,花簡,1205
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1205號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2451號、第3537號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充證據(四)被害人丙○○、乙○○之轉
    帳交易明細表共4 張。
二、查被告甲○○將其所有之中華郵政股份有限公司花蓮郵局帳
    號00000000000000帳戶存摺及金融卡等物，提供予姓名年籍
    不詳之某詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第3
    39條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。又被告前因毒品案件，經本院以94年度訴字第239 號
    判決判處有期徒刑8月確定，於民國95年6月15日縮刑期滿執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    其於徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應加重其刑，並與上開減輕事由，依法先加
    後減之。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶予
    不法份子使用，除使被害人丙○○、乙○○二人分別受有損
    害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融
    秩序等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
