【裁判字號】    97,重訴,44
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    塗銷土地抵押權登記
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度重訴字第44號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間塗銷土地抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年9月14
    日裁定命原告於裁定送達日起14日內補繳裁判費，此項裁定
    已於97年9月23日送達原告，有送達回證在卷可稽。原告逾
    期迄今仍未補正，亦有本院查詢簡答表附卷可稽，其訴不能
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
