【裁判字號】    97,花交易,12
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            97年度花交易字第12號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第16號），因有刑事訴訟法第451條之1第4 項但書情形
，改以通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨即檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○
    於民國96年8月10日下午3時28分許，駕駛車號CF–1576號自
    用小客車，沿花蓮縣新城鄉○○村○○路3 巷由南往北行駛
    ，於行經上開路段16號前時，本應注意汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形
    又無不能注意之情事，其竟疏於注意，未注意車前狀況，適
    有9 歲之女童余芊芊，在其父母或監護人有不得疏縱未滿14
    歲之人，擅自穿越車道，卻疏未注意之過失下，余芊芊本應
    注意在劃有分向限制線之路段，不得穿越道路、並應注意右
    方來車，且應讓行進中車輛先行，依當時情形又無不能注意
    之情事，其竟疏於注意，即貿然穿越劃有分向限制線之該處
    路段。乙○○因雙方有前開過失而閃避不及，所駕駛之車輛
    右前方撞擊余芊芊身體，致余芊芊受有左膝窩撕裂傷併血管
    、神經、肌肉及關節囊損傷暨腓神經損傷等傷害，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告人余芊芊之父甲○○告訴被告過失傷害
    案件，檢察官聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第
    1 項前段之罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙在卷可查，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
