【裁判字號】    97,花交簡,487
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第487號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4839號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定
後壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供伍拾小時之義務勞務。緩刑期內併付保護管束。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），惟補充：查被告於酒醉駕
    車肇事後，未發覺前，主動向前往車禍現場處理之前揭派出
    所警員徐忠敏自首坦承犯行，有自首情形紀錄表乙件，在卷
    可憑，並接受本院裁判，合於自首之規定，應依刑法第62條
    前段之規定，減輕其刑。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告有酒駕前科，本件呼氣
    測得之酒精濃度達每公升1.47毫克，且肇事致己於傷，所駕
    為重機車，對公眾生命財產安全具有一定之危險性，然犯罪
    後坦承犯行、犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其因酒後自我克制力減弱，而欠缺守法意識
    ，因而失慮致觸犯刑典，犯後坦承已知錯悔悟，經此偵審程
    序及刑之宣告，應明瞭法律禁止酒後駕車所欲防範的危險，
    及違法行為後果之嚴重性，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，並
    命其於判決確定後一年內向執行機關指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供義務勞務50小時。另併宣告在緩刑期內
    付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩
    刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以期符
    合本件緩刑目的。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450條第1項，刑法第185條之3、第62條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
