【裁判字號】    97,交易,56
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度交易字第56號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第41
94號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年3 月29日18時許，駕
    駛車號8338-FM 自用小客車，沿花蓮縣壽豐鄉○○村○○路
    ○段66巷由東往西方向行駛，途經該巷與中山路三段交岔路
    口，欲右轉中山路時，因未注意右後方來車之安全距離，且
    未禮讓直行車先行，依當時情形並無不能注意之情事，竟疏
    未注意而貿然右轉上開岔路口，適乙○○騎乘腳踏車行駛於
    丙○○之右側，見狀閃避不及，致二車相撞，乙○○因而受
    有臉部、頸部及頭皮等處擦傷，肘、肩膀及上臂挫傷以及頭
    部外傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告丙○○涉犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪，惟依同法第287 條前段之規定，業務過失傷
    害罪為告訴乃論。茲告訴人甲○○因業與被告達成和解，已
    撤回對被告之告訴，此有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，則
    揆諸上開規定所示，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
