【裁判字號】    97,上更(二),5
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    給付委任報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定       97年度上更(二)字第5號
上  訴  人  丙○○即徐富承受訴訟人
            乙○○即徐富承受訴訟人
            己○○
            戊○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  吳漢成律師
被  上訴人  甲○○
上列當事人間給付委任報酬事件，本院裁定如下：
      主    文
准丙○○、乙○○承受上訴人徐富之訴訟。
      理    由
一、查本案上訴人徐富於民國97年3月1日死亡，依民法第1138
    條規定，其之繼承人應為其配偶潘金花、子丙○○、乙○○
    3 人，此有戶籍謄本可稽，然因徐富配偶潘金花故意殺害
    被繼承人徐富，依民法第1145條第1項第1款規定，應喪失
    繼承權。
二、被上訴人依民事訴訟法第175條第2項規定，聲明徐富之繼
    承人丙○○、乙○○承受本件訴訟，聲明承受訴訟狀繕本並
    已送達上開2人，經核無不符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            民事庭審判長法  官  謝志揚
                                        法  官  賴淳良
                                        法  官  劉雪惠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                                        書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
