【裁判字號】    97,選上易,1
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    選罷法等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度選上易字第1號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
共      同
選任辯護人  曾泰源律師
被      告  乙○○
上訴人因被告選罷法等案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民國97
年6月18日97年度選訴字第5號第一審判決（起訴及追加起訴案號
：臺灣花蓮地方法院檢察署97年度選偵字第3、8號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原判決為被告丙○○、丁○○、乙
    ○○均無罪之諭知，核無不當，應予維持，並引用原判決記
    載之證據及理由如附件一。
二、檢察官上訴意旨以：
（一）被告乙○○於96年12月20日上午10時56分警詢初訊時矢口
      否認有向丁○○拿500元，嗣後始供承「有向丁○○拿500
      元當作工資，丙○○叫我去找一些人聊天，請他們這次要
      支持高金素梅」等語，另被告丙○○於警詢中之陳述「有
      叫丁○○拿500元給乙○○；因為我個人支持高金素梅，
      如果不支付一點加油的錢給李美玉，我怕李美玉不會替我
      支持的對象高金素梅拉票，所以才會說丁○○要給李美玉
      一點工資」等語，及被告丁○○於警詢中之陳述「丙○○
      叫我拿1000元給乙○○要其轉交李美玉，叫她支持高金素
      梅」等語及偵訊中之自白「丙○○要我拿給洪男，我請他
      轉交給米賽（指李美玉），因為高金是我恩人，請米賽支
      持高金」等語。顯見被告丙○○、丁○○交付金錢時，並
      未與乙○○、李美玉明確約定或說明交付工作內容，且已
      要求對方支持高金素梅，是基於行賄意思交付金錢，原審
      未說明被告乙○○、丙○○、丁○○上述供詞，何以不足
      採信。
（二）被告丙○○於初訊時稱：交付李美玉1000元是之前積欠李
      女之債務云云，另被告乙○○於偵訊中亦稱：丙○○、丁
      ○○交給其1000元要其轉交給李美玉時，沒有說這錢要作
      何用等語，參以李美玉亦否認丙○○有和伊約定找村民參
      加造勢活動，要給伊加油、飲料錢1000元乙節，亦徵被告
      丙○○、丁○○交付金錢時，並未與乙○○、李美玉明確
      約定或說明交付工作內容甚明，足見被告辯稱交付500元
      、1000元係請求幫忙找人參加競選活動之加油及飲料錢，
      應係事後勾串之詞，並不足採。原審未說明被告乙○○、
      李美玉上開供述，為何不足可採。
（三）被告乙○○於偵訊中供稱其將丙○○託付轉交給李美玉之
      1000元，花用殆盡，並未轉交李美玉，且亦未告知丙○○
      等語，顯見被告乙○○客觀上除易持有為所有之行為外，
      主觀上已有不法所有之意圖，原審以被告乙○○於「偵、
      審中」始主張債務抵銷，認定無不法所有之意圖，已有謬
      誤。
（四）李美玉並未拿到1000元，且李美玉及其他沒有拿到加油、
      飲料錢之支持者亦有參加高金素梅競選立法委員之造勢活
      動，原審未察，遽以認定1000元是李美玉幫忙找人參加造
      勢活動之加油、飲料錢，並非賄款，亦屬謬見，甚為顯然
      。
（五）本件被告丙○○、丁○○、乙○○三人均明知渠等非競選
      總部召集助選員，若係支付請求助選造勢之費用，應由候
      選人或其贊助人堂皇於競選總部召集助選員正式發放，
      本件發放者與收受者於事後不敢承認，顯見係「買票錢」
      無訛，「工資、加油錢」僅係交付者與收受者對賄選款項
      之託詞，況縱收受金錢者如被告乙○○將要交付李美玉之
      1000元金錢挪為己用，被告丙○○、丁○○亦無異議，其
      並於交付金錢時請求收受金錢者找人支持高金素梅，被告
      丙○○、丁○○以發放金錢之方式，試圖鞏固、加強有投
      票權人之投票意向，並進而影響其等之投票意願，主觀上
      有行賄之犯意，客觀上被告所交付之500元、1000元之款
      項價值非低，已可認係約使投票權人為投票權一定行使之
      對價，原審認定被告丙○○、丁○○交付500、1000元，
      是加油、飲料錢，並非賄款，顯認事用法有違誤。
三、經查：
（一）檢察官雖引被告丙○○、丁○○及乙○○於警詢及偵查中
      之供詞，以丙○○、丁○○於交付金錢時，並未與乙○○
      、李美玉明確約定或說明交付工作內容，且已要求對方支
      持高金素梅，而認定被告丙○○、丁○○是基於行賄之意
      思交付金錢；並以被告乙○○於偵訊中供稱其將丙○○託
      付轉交給李美玉之1000元，花用殆盡，並未轉交李美玉，
      且亦未告知丙○○等語，認定被告乙○○客觀上除易持有
      為所有之行為外，主觀上已有不法所有之意圖；且被告丙
      ○○、丁○○、乙○○三人均明知渠等非競選總部召集助
      選員，若係支付請求助選造勢之費用，應由候選人或其贊
      助人堂皇於競選總部召集助選員正式發放本件發放者與收
      受者於事後不敢承認，顯見係「買票錢」云云。惟查：
   1、從被告丙○○與高金素梅於96年8月29日13時59分許之電
      話監聽譯文內容：「丙○○：對，就是把那個，你還沒有
      去過的地方，而我一直在經營的地方，但是他們都是上下
      班的。高金素梅：應該是約4點吧，對不對。丙○○：對4
      點跟5點各1場。所以我就把都會區這2個點，設法把他們
      集中起來，我們在那個，委員還沒有去過的地方，就是我
      最近開發的那個，那一個，另外一個就是北埔，也就機場
      附近，這樣可以嗎？高金素梅：可以啊，可以啊…我們現
      在就可以過去了」（見偵查卷第14頁、第15頁）；及被告
      丙○○、乙○○於同年月29日15時50分、16時53分許之電
      話監聽譯文內容：「乙○○：我已經有跟『咪賽』講了，
      他馬上過去。丙○○：…好，好，就這樣…立法委員已經
      在這裡了，北埔這裡…那水…冰水先，椅子跟其他的先安
      排一下哈…水…先拿20瓶。乙○○：好」、「丙○○：喂
      …你好，怎樣了，我們在這裡了。乙○○：都在這裡了啊
      ，8…9個到10個（人）吧。丙○○：你盡量講啦，越多越
      好，我們要過去了。乙○○：我已經翻過（指都已經跑過
      ）了，沒有人啦。丙○○：好啦，好啦」等語（見偵查卷
      第15頁）內容觀之，已清楚顯示高金素梅確於96年8月29
      日下午4、5時許，前往花蓮縣新城鄉北埔村一帶從事立法
      委員之競選造勢活動，及丙○○力催乙○○找李美玉幫忙
      找人參加高金素梅造勢活動，並要乙○○在會場擺設冰水
      、椅子之事實。
   2、再綜合被告丙○○、乙○○於96年8月27日15時3分許之電
      話監聽譯文所示：「丙○○：對，你在『王清明』那邊要
      好好講。你經過『嘿第』（即被告丁○○）那邊，跟她拿
      500元。乙○○：這邊的姓名跟住址，還有名字、候選人
      名字，我都記得一清一楚。你等一下打電話給他們」等語
      （見偵查卷第9頁）；及被告丙○○、乙○○於96年8月28
      日11時28分、15時39分許之電話監聽譯文所示：「乙○○
      ：我現在在『咪賽』（指李美玉）這裡。丙○○：你有跟
      他講了嗎？乙○○：我有跟他講，他說你都知道了。丙○
      ○：你經過『嘿第』那邊，要給『咪賽』一點工資，那樣
      他才會肯替我們跑啊…那一定要安排好，委員會去那裡，
      他（指高金素梅）一定會去，他的行程時間是5點到6點，
      我說『咪賽』那邊，一定要安排完成，一定要好好討好他
      」、「丙○○：對…你再去跟我老婆拿500元拿去給他（
      指咪賽）1000元，他才會動起來，明天很重要，如果委員
      來，沒有人那怎麼辦？他是5點到6點，時間不能拖。乙○
      ○：那麼我現在再跟他（指咪賽）講。丙○○：你給他跑
      路費。乙○○：我給他後，我再好好跟他講。丙○○：你
      跟他（指咪賽）講一定要帶人來，他一定要跟別人講，如
      果沒有跟別人講，別人就不會來，而且那是4點跟5點左右
      ，所以那時剛好是下班時間，他是有辦法的，他知道，有
      十幾個人那樣就可以了。乙○○：我給他工資後，我再好
      好跟他講，叫他一個人先去找人，我明天再跟他一起去」
      等語（見偵查卷第11頁、第13頁），以及被告丙○○、丁
      ○○於同年月28日12時32分許之電話監聽譯文所示：「丙
      ○○：乙○○有過來拿了嗎？丁○○：有啊。丙○○：
      1000 元拿給他了，他要給『咪賽』，不能只給500元，他
      要跑哪麼遠，所以沒給他1個（指1000元），他會不願意
      跑的啦，有過來拿了嗎？丁○○：有過來了」等語（見偵
      查卷第12頁），更可確認被告丙○○所以要丁○○拿給乙
      ○○500元，係為請乙○○幫忙找人參加高金素梅96年8月
      29日之造勢活動；所以要丁○○拿給乙○○1000元，係為
      請乙○○轉交給李美玉，而請李美玉動起來，幫忙找人參
      加高金素梅同日之造勢活動。該500元及1000元實係請求
      乙○○及李美玉幫忙找人參加高金素梅96年8月29日之造
      勢活動之酬傭，而非約乙○○及李美玉為投票權一定行使
      之對價。
   3、乙○○未將丙○○要丁○○轉交之1000元交給李美玉，既
      係出於抵銷丙○○積欠伊借款之動機，足見被告乙○○之
      主觀上並無為自己不法所有之意圖，自不能侵占罪相繩。
（二）綜上所述，檢察官上訴並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事庭審判長法  官   林 慶 煙
                              法  官   賴 淳 良
                              法  官   林 碧 玲
以上正本證明與原本無異。
丙○○、丁○○投票行賄部分不得上訴。
乙○○部分不得上訴。
交付賄賂部分，檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，
向本院提出上訴狀。其未敘述理由者，並應於提出上訴狀後10日
內本院補提理由狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官   林 明 智
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
