【裁判字號】    97,聲,687
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第687號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收扣案物（97年度聲沒字第103號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博機具拾台（含IC板拾塊）及代幣肆仟玖佰肆拾肆枚均
沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯電子遊戲場業管理條
    例案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官依職權為不起訴
    處分確定在案，扣案之賭博機具10台（含IC版10塊）及代幣
    4944枚均屬被告所有，係供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法
    第259條之1聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、查被告甲○○所涉之違反電子遊戲場業管理條例等案件，經
    聲請人於97年10月31日以97年度偵字第3967號為職權不起訴
    處分確定，有職權不起訴處分書在卷可資參照。又扣案之賭
    博機具10台（含IC板10塊）及代幣4944枚，均為被告所有，
    且係供犯罪所用之物等事實，業據被告供承在卷，聲請人聲
    請宣告沒收上開扣案物，即與首揭規定相符，自應予以准許
    ，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
