【裁判字號】    97,訴,187
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第187號
原      告  源益通運有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  余鑑昌律師
被      告  山力水電工程有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  奇力丹工程有限公司
                        之2
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付貨款等事件，於民國97年11月4日經言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告山力水電工程有限公司或被告甲○○應給付原告新臺幣壹佰
貳拾壹萬陸仟零伍拾伍元，及自民國九十七年九月六日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息，如其中一被告已履行給付義
務，他被告免為給付之義務。
被告山力水電工程有限公司或被告奇力丹工程有限公司應給付原
告新臺幣肆拾萬零捌佰拾捌元，及自民國九十七年九月六日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息，如其中一被告已履行
給付義務，他被告免為給付之義務。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟零參拾捌元由被告山力水電工程有限公
司負擔百分之五十，被告甲○○負擔百分之四十，餘由被告奇力
丹工程有限公司負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾萬元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣壹拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告山力水電工程有限公司（下稱山力公司）
    、甲○○、奇力丹工程有限公司（下稱奇力丹公司）均經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
     所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：緣被告山力公司與被告甲○○於民國92年12
    月起，陸續向原告購買砂、細砂、粗砂等砂類產品，並約定
    由原告將之運送至指定之工地，即宜191支線及台9線二城段
    。原告已依約出貨，其中92年12月貨款新臺幣（下同）39,8
    48元、93年1月貨款100,328元、93年2月貨款254,521元、93
    年5月貨款86,940元、93年6月貨款55,440元、93年7月貨款6
    ,930元、93年7、8月款490,141元、93年11月貨款351,173元
    及93年12月貨款70,875元，合計1,216,055元，係以被告甲
    ○○及被告山力公司之名義向原告購買，再以被告山力公司
    或被告甲○○所簽發之支票為給付，至今未獲兌現。另93年
    10月份貨款400,838元，係由被告山力公司以交付由被告奇
    力丹公司所簽發票號AJB0000000、發票日94年1月31日、付
    款人臺灣土地銀行宜蘭分行，金額400,838元之支票1紙予原
    告以為給付，但原告屆期提示未獲付款。為此，爰依買賣契
    約及票據之法律關係提起本訴，並聲明：（一）被告山力公
    司或被告甲○○應給付原告1,216,055元，及自97年9月6日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息，如其中一被告已履行
    給付義務，他被告免為給付之義務。（二）被告山力公司或
    奇力丹公司應給付原告400,838元，及自97年9月6日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息，如其中一被告已履行給付義
    務，他被告免為給付之義務。（三）願供擔保請准宣告假執
    行。
二、被告山力公司、甲○○、奇力丹公司均未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀，作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：原告主張之事實，業據提出與其所述相符之支
    票及退票理由單、93年1月、2月、5月、6月、7月、8月、11
    月、12月估價單等數紙為證，復未經被告到庭爭執，應堪信
    為真實。按被告所簽發之支票既未兌現，支票之交付又係用
    以清償貨款，則該票據債務與貨款債務，雖係本於各別之發
    生原因，惟具有同一客觀目的，是以所負之損害賠償債務，
    與所負之清償票款債務，為不真正連帶債務，於任一被告清
    償範圍內，他被告同免責任。從而，原告依買賣契約及票據
    之法律關係，請求如主文第一項、第二項所示，為有理由，
    應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰定相當之
    擔保金額准許之。
五、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項但
    書。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事庭  法  官  張育彰
正本與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
