【裁判字號】    97,聲,689
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第689號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○  男
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人甲○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察
官聲請沒入保證金（97年度執聲字第497號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣臺萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因涉嫌違反毒品危害防制
    條例案件，經具保人乙○○依檢察官指定保證金新臺幣1萬
    元，出具現金保證後釋放。茲因受刑人逃匿，依刑事訴訟法
    第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核上情屬實，且有臺灣宜蘭地方法院檢察署97年1月28日
    刑事保證金收據1紙、97年度執字第1845號案件通知1份、送
    達證書2份、宜蘭縣政府警察局礁溪分局拘提報告、法務部
    戶役政連結作業系統及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯
    在監所最新資料報表各1份在卷可稽，足認受刑人業已逃匿
    。是本件聲請有理由，爰依刑事訴訟法第118條第2項、第12
    1條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
