【裁判字號】    97,聲,690
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第690號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即受 刑 人  甲○○
上列具保人即受刑人因犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（
九十七年度執聲字第四九八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）五
    仟元，出具現金保證後，將受刑人釋放。茲因受刑人甲○○
    業已逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條之規定聲請將受刑
    人甲○○繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定為之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官指定保證金伍仟元後，由其自行繳納，有民
    國九十七年一月二十八日刑保字第九七００００一五號保證
    金收據一份在卷可稽。又受刑人甲○○所犯竊盜案件，則經
    本院於九十七年五月二十七日以九十七年度宜簡字第一四七
    號判決各判處有期徒刑四月及拘役四十日確定，亦有前揭判
    決書存卷足憑。嗣因臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官經合法
    通知、囑託臺灣板橋地方法院檢察署執行及命警拘提均未果
    後，再通知受刑人到案接受執行仍未果等情，有臺灣宜蘭地
    方法院檢察署送達證書及九十七年十月二十八日宜檢明明九
    七執一三九八字第一五七三四號通知及臺灣板橋地方法院檢
    察署送達證書、拘票、警製報告書等件附卷足考，是受刑人
    甲○○經合法傳喚、拘提均未到案，當認確有逃匿之事實。
    本件聲請人所為之聲請，經核於法並無不合，應依法裁定將
    具保人即受刑人甲○○繳納之保證金伍仟元沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
