【裁判字號】    97,聲,651
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第651號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第97號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重貳點陸參公克）、注射針筒
壹支、安非他命玻璃球吸食器壹個及毒品分撥器貳支均沒收銷燬
之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收；又海洛因屬
    第一級毒品；查獲之毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第
    1項第1款、第2款、第40條第2項及毒品危害防制條例第2條
    第2項第1款、第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命之案件，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官以97年度毒偵緝字第61號為不起訴處分，有該不起訴處
    分書1份在卷可參，而被告於查獲時，經警扣得之第一級毒
    品海洛因1包（淨重2.63公克）及注射針筒1支、安非他命玻
    璃球吸食器1個、分裝袋20個、毒品分撥器2支，分別係違禁
    物及專供施用第一、二級毒品之器具，爰依首開規定聲請宣
    告沒收銷燬之。
三、經查，前揭扣案粉末1包經鑑定結果，含第一級毒品海洛因
    成分（淨重2.63公克）等情，有法務部調查局濫用藥物實驗
    室97年2月15日調科壹字第09723008080號鑑定書附卷可稽，
    足見前揭扣案粉末1包為違禁物至明。另扣案之注射針筒1支
    、安非他命玻璃球吸食器1個及毒品分撥器2支，亦均是使用
    過之吸毒器具，有被告警詢筆錄及扣押物品目錄表附卷可稽
    （見警卷第3、22頁），是該等扣案物上亦有殘留毒品違禁
    物且二者無法剝離，足以認定。因此，聲請人聲請將扣案之
    第一級毒品海洛因1包（淨重2.63公克）及注射針筒1支、安
    非他命玻璃球吸食器1個、毒品分撥器2支，單獨宣告沒收銷
    燬之，核與首開規定相符，應予准許。
四、至於聲請意旨另謂扣案之分裝袋20個，係毒品危害防制條例
    第18條第1項前段所規定之專供施用第一、二級毒品之器具
    ，爰一併聲請宣告沒收銷燬。惟查，扣案之分裝袋20個係以
    通常供盛裝一般物品之塑膠袋代用，並非所謂之「專供施用
    毒品器具」（按專供施用毒品器具，係指器具本身性質上『
    專』供為施用毒品之用者為限，若通常可以供他項用途之器
    具，以之代用，或將本供為他用途之器具拼湊後，以供施用
    ，均非屬之），復無證據堪認上開分裝袋20個已經使用過，
    且其上有毒品殘留不可分之狀況，因此，尚難認聲請人所指
    之分裝袋20個，核屬於毒品危害防制條例第18條第1項前段
    所規定之違禁物或專供施用毒品之器具，自無從單獨宣告沒
    收銷燬。是聲請人此部分聲請，於法即有未合，不應准許。
五、依刑事訴訟法第220條，刑法第11條前段、第40條第2項，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
