【裁判字號】    97,重訴,57
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度重訴字第57號
上訴人  即
被      告  乙○○
一、上列上訴人與原告甲○○因本院97年度重訴字第57號分割共
    有物事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額為新
    台幣（下同）6,807,752元元，應徵第二審裁判費合102,628
    元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
    限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，逾期未
    繳即駁回其上訴。
二、上訴人另應提出上訴理由狀，並依被上訴人人數提出繕本。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
