【裁判字號】    97,簡上,52
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度簡上字第52號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院簡易庭97年度羅簡字第259號
第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署
97年度偵緝字第95號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官依告訴人即被害人乙○○之請求提起上訴，指摘原審
    量刑過輕云云，惟原審量處被告有期徒刑3月，及諭知易科
    罰金之折算標準，已審酌被告提供存摺供詐欺集團使用，嚴
    重影響社會治安，增加被害人尋求救濟之困難，使詐欺犯罪
    不易查察，並審酌被告犯罪動機、目的、對於社會治安之危
    害程度及犯後態度等情狀，其量刑尚稱妥適，本件上訴為無
    理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰不待其陳述
    ，逕行辯論判決。
四、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第371條、第373
    條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
