【裁判字號】    97,消債更,168
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第168號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之相關文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請重新列表詳列「每月個人必要支出」 (例：膳食費、電話費
  、個人保險費、交通費 (油錢)、相關稅賦及其他專屬個人之
  必要費用明細)。
2.請其列表「詳列目前其子女每月扶養」之必要費用明細，並說
  明配偶分攤扶養之比例、扶養情形，及扶養分擔額，並於必要
  時提出相關單據到院供核 (如已於前次補正者，無須再提)。
3.請提出目前配偶工作證明、薪資收入證明及95、96年綜合所得
  稅清單及財產清單。
4.請提出95年協商之協議書及分期還款計畫書，並請說明其毀諾
  時間、當時每月需繳交之金額、共繳交幾期及提出相關繳款證
  明。
5.請提出於96年間所任職之公司單位之地址及其相關聯絡方式。
6.請陳述目前有無工作收入，如有亦請提出相關證明。
7.請重提聯徵中心之債權人清冊之正本。
8.請再明確陳述並提出相關證明於95年協商後是否其他非歸責於
  己之事由致履行協商顯有困難。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
              民  事  庭    法      官    林楨森
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書  記  官    李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
