【裁判字號】    97,親,30
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                97年度親字第30號
原        告  丙○○
被        告  甲○○
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求認領子女事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。
二、原告主張其與被告乙○○無婚姻關係，惟於民國90年間起同
    居並於91年4月27日生育1女即被告甲○○，因甲○○自出生
    後即經被告撫育，爰訴請認領甲○○為其女等語。
二、上開事實，業據原告提出戶籍謄本2件、柯滄銘婦產科血緣
    鑑定報告書（個案編號：GPT-2215F+2215D）1件為證，並為
    被告所不爭執，原告之主張，固堪信為真實。惟按「認領登
    記，以認領人為申請人；認領人不為申請時，以被認領人為
    申請人」、「戶籍登記申請書，除應載明戶號、戶長姓名、
    當事人及申請人姓名、國民身分證統一編號、住址、申請日
    期外，並應依下列規定記載之：‧‧‧二、認領登記：被認
    領人之出生別、出生年月日、生母姓名、認領人姓名及認領
    日期」，戶籍法第30條、戶籍法施行細則第12條第1項第2款
    分別定有明文。由上可知，原告欲認領被告甲○○為女，本
    可依前揭規定逕向戶政機關申請認領登記即可（且法律並未
    規定應取得非婚生子女生母之同意），毋須以訴請求。從而
    ，原告訴請判決認領甲○○為女，在法律上顯無理由，爰不
    經言詞辯論逕以判決駁回之。
三、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249條
    第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
