【裁判字號】    97,家訴,41
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              97年度家訴字第41號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於民國97年11月4日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告與被告間之收養關係終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、查原告為傳承林家子嗣，於民國65年10月5日收養被告為養
    子；惟兩造從未共同生活，三十多來兩造有父子之名，而無
    父子之實等情，為被告所不爭執，並有新、舊式戶籍謄本各
    2件、被告之生父、生母、原告及證人共同書立之證明書1件
    在卷可佐，且經證人即原告之配偶丙○○到庭證述「（問：
    何時與原告結婚？）民國71年1月7日與原告結婚，那時候原
    告就已經有養子，就是被告甲○○，我與原告結婚之後，從
    來沒有與被告共同生活過，我今天第一次與被告見面，基本
    上我同意本件終止收養」等語屬實，原告之主張，應堪信為
    真實。
二、按養父母、養子女之一方，有下列各款情形之一者，法院得
    依他方、主管機關或利害關係人之請求，宣告終止其收養關
    係：‧‧‧四、有其他重大事由難以維持收養關係者，民法
    第1081條第1項第4款定有明文。本件兩造僅係為傳承林家香
    火而成立收養關係，迄今已逾32年未有任何聯繫及互動，彼
    此父子關係有名無實，顯然與收養制度係在建立雙方間實質
    親子關係之立法意旨相悖，且原告已有配偶及親生子女，其
    與被告間之收養關係若未予終止，爾後必多紛爭，應認兩造
    間確有難以維持收養關係之重大事由存在。從而，原告依民
    法第1081條第1項第4款請求判決終止兩造間之收養關係為有
    理由，應予准許。
三、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
