【裁判字號】    97,訴,420
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第420號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣宜蘭監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第247號、第466號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年1月25日某時，在宜
    蘭縣礁溪鄉龍潭公墓內，以玻璃球燒烤之方式混合施用第1
    級毒品海洛因及第2級毒品安非他命1次，嗣於97年1月26日
    18時50分許為警在宜蘭縣宜蘭市○○路44-15號旁盤查，當
    場扣得海洛因6小包（淨重0.4410公克）、安非他命5小包（
    淨重3.86公克），並於97年1月26日經警採尿送驗結果呈鴉
    片類及安非他命類陽性反應，因認被告涉犯毒品危害防制條
    例第10條第1項、第2項之施用第一級、第二級毒品罪嫌云云
    。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年
    臺非字第77號著有判例。
三、查本件被告被訴於97年1月26日下午3時許，在宜蘭縣礁溪鄉
    龍潭公墓內，以將海洛因及安非他命置於玻璃球內以點火燒
    烤之方式同時施用海洛因及安非他命之犯行，業經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官於97年3月17日以97年度毒偵字第124
    號提起公訴，並經本院以97年度訴字第141號判決判處有期
    徒刑8月，並於97年7月14日確定在案，此有本院97年度訴字
    第141號判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    而本案起訴被告施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命之犯罪時間，係於97年1月25日某時，惟查，本件被告採
    尿之時間點為97年1月26日晚間10時7分，而上開97年度訴字
    第141號案件被告之採尿時間點為97年1月26日晚間10時15分
    ，此有尿液採驗作業管制紀錄表在卷可稽，顯見被告2次採
    尿之時間僅間隔約8分鐘，而被告堅決否認其於該日採尿前
    有施用2次以上之海洛因及安非他命之犯行，則依上開2次採
    尿之結果，雖均有嗎啡及安非他命類陽性反應，然上開2次
    採尿之時間點甚為相近，尚不足認定被告於上開2次採尿期
    間中或採尿該日前有施用2次毒品之事實，故本件檢察官起
    訴之事實與上開業經起訴判決確定之犯行實屬相同，而係實
    質上一罪，應為本院97年度訴字第141號案件審理範圍所及
    ，前案既已經判決確定，揆諸首揭說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
