【裁判字號】    97,聲,685
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第685號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人即被告因竊盜等案件，經檢察官聲請沒入保證金，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○竊盜等案件，經
    依臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣（
    下同）2 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，應沒入具保人繳納之保
    證金（97刑保字第97000070 號），爰依刑事訴訟法第121條
    第1項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，具保人已繳納之保證金應沒入之；保
    證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項及
    第121 條第1項分別定有明文。
三、經查，具保人甲○○因被告乙○○竊盜案件，於民國97 年4
    月3日向臺灣宜蘭地方法院檢察署提出保證金2萬元，嗣被告
    獲釋後，本院97年度易字第282號判決判處被告有期徒刑7月
    確定。經臺灣宜蘭地方法院檢察署合法通知，命被告於97年
    9月23日、97年11月8日到案執行，惟被告未於上開期日到案
    ，囑警拘提亦未能拘獲，嗣命具保人於97年11月8 日帶同被
    告到案，被告仍未遵期到庭，亦查無何在監在押紀錄，以上
    有本院97年易字第282 號判決、法務部戶役政連結作業系統
    、宜蘭縣政府警察局宜蘭分局97 年10月6日警蘭偵字第0972
    103932號函及檢附之報告書、臺灣宜蘭地方法院檢察署收受
    刑事保證金通知、臺灣宜蘭地方法院檢察署刑保字第970000
    70號刑事保證金收據、臺灣宜蘭地方法院檢察署宜檢明典97
    執1832 字第14822號函、法務部全國檢察官線上查詢刑案人
    犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1
    份及送達證書3 份附卷可稽，是被告逃匿之事實，應堪認定
    ，揆諸首揭法條規定，本件聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
