【裁判字號】    97,行商訴,36
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 97年度行商訴字第00036號
原      告  靖永國際股份有限公司(原日暉國際股份有限公司)
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  賴安國  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  巴貝多商四季旅館公司
代  表  人  塔瑪．戴爾（Tam.
訴訟代理人  陳長文  律師
訴訟代理人  蔡瑞森  律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
巴貝多商四季旅館公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告前以「Four Season Garden 及圖 Day Light Four
    Season Garden Hot-spring Resort 」商標（下稱系爭商標
    ）圖樣申請商標註冊，並指定使用於第043 類之「冷熱飲料
    店、飲食店、茶藝館、火鍋店、咖啡廳、飯店、自助餐廳、
    代預定餐廳、外燴、點心吧、流動咖啡餐車、流動飲食攤、
    賓館、汽車旅館、供膳宿旅館、代預定旅館、旅館預約、臨
    時住宿租賃、提供露營住宿設備、提供營地設施。」等服務
    ，向被告申請註冊，被告機關核准列為註冊第01242654號商
    標，嗣遭參加人以該商標之註冊有為商標法第23條第1 項第
    12款、第13款及第14款之規定，對之提出異議，經被告審查
    後，於97年4 月21日以中台異字第G00000000 號異議審定書
    ，以系爭商標違反商標法第23條第1 項第13款規定為由，撤
    銷系爭商標之註冊，原告不服，依法向被告所屬經濟部訴願
    審議委員會提起訴願，日前接獲駁回訴願之決定，原告仍未
    甘服，提起行政訴訟，因系爭撤銷訴訟之結果，參加人之權
    利或法律上利益將受損害，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    18    日
                                    書記官  蕭筆花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
