【裁判字號】    97,行商訴,49
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行商訴字第49號
原      告  南航假期旅行社股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林晉宏  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
訴訟代理人  盧耀民
參  加  人  大陸地區中國南方航空集團公司
代  表  人  丙○○
送達代收人  丁  ○
上列原告與被告間商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
大陸地區中國南方航空集團公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於94年4 月21日以「木棉花設計圖」商標，指定使用
    於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第39類之安
    排旅遊等服務，向被告申請註冊，經該局核准列為註冊第11
    90783 號商標。嗣參加人大陸地區中國南方航空集團公司以
    其註冊有違商標法第23條第1 項第12、14款之規定，對之提
    起異議，案經被告審查，以96年8 月7日中台異字第950444
    號商標異議審定書為異議成立應予撤銷註冊之處分。原告不
    服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本
    件判決之結果，倘認訴願決定及原處分應予撤銷，大陸地區
    中國南方航空集團公司之權利或法律上之利益將受損害，本
    院自得依前開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月   18     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳  國  成
                                法  官  蔡  惠  如
                                法  官  陳  忠  行
以上正本證明與原本無異
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    11    月   18     日
                                書記官  蔡  錦  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
