【裁判字號】    97,基簡,1410
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1410號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3676號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○前有多次竊盜前案紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，猶不知悔改，一再竊取他人財
    物，顯見其不尊重他人之財產權，且法紀觀念薄弱，兼衡竊
    盜之方法，竊得財物價值約新臺幣2,000 元，所生危害非鉅
    ，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3676號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街68巷103號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4月6日17時30分
    許，在乙○○所經營位於基隆市○○區○○路86號對面之行
    動電話攤位，假藉要乙○○幫其黏貼螢幕保護貼紙，趁乙○
    ○不注意之際，徒手竊取乙○○所有置放在攤位後方工作桌
    上之門號0000000000號行動電話1具（序號000000000000000
    ）得手。甲○○並於同年6月21日15時許，持上開竊得之行
    動電話，前往基隆市○○區○○路96號瀚洋通訊行變賣，嗣
    因警執行查贓勤務而循線查獲。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於持有上開序號000000000000000 號行動
    電話，並前往瀚洋通訊行變賣之事實固供承不諱，然矢口否
    認有竊盜之犯行，辯稱：上開行動電話是其於97年3月29日2
    0 時許，在臺北縣中和市興南夜市購買，老板並提供手寫之
    廠牌、序號給其云云，並提出該手寫紙張1 紙為證。惟查，
    門號0000000000號SIM卡自97年3月28日起至同年4月6日凌晨
    2時16分47秒，均係插在序號000000000000000號行動電話使
    用，而門號0000000000號之申請人為被害人乙○○乙情，有
    通聯調閱查詢單5紙可稽，是被告辯稱上開行動電話是其於9
    7年3月29日所購買等語，顯不足採。又上開序號0000000000
    00000號行動電話是謝依珊於97年2月28日持往被害人乙○○
    之攤位變賣，有泰吉通訊中古機買賣合約書1 紙可稽，被告
    雖提出上開行動電話之廠牌、序號為證，然觀之該紙張之廠
    牌、序號均係手寫，並未註明來源及簽名，無從查證其真偽
    ，是被告上開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信，其犯嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
