【裁判字號】    97,交聲,407
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第407號
異  議  人  甲○○
上列聲明異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，不服舉發事實者，應於15日
    內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前往指定處
    所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳
    述意見者，處罰機關得逕行裁決之；又受處分人，不服道路
    交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第9條第1項、第87條第1 項分別定有明文。故
    行為人接獲違反道路交通管理事件舉發通知單後，如有不服
    ，應先至主管交通事件裁決事項之處所，聽候裁決，於收受
    裁決書後不服該裁決時，始得向管轄之地方法院聲明異議。
二、經查，本件異議人交通違規案件尚未經交通部公路總局臺北
    區監理所裁決，是異議人在裁決機關尚未開立裁決書裁決前
    ，即逕於97年11月17日對基隆市警察局交通警察隊舉發違反
    道路交通管理事件通知單（編號：基警交字第RA518665號）
    聲明異議，由於上開舉發單並非主管裁決機關之裁決書，異
    議人逕行具狀對該舉發單聲明異議，程序即非合法，且無從
    補正，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  交通法庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                          書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
