【裁判字號】    97,基交簡,405
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第405號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵第497號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    竟於酒後酒精濃度高達每公升0.78毫克，嚴重影響其注意力
    情況下，仍駕駛動力交通工具於道路上，形如道路游走之不
    定時炸彈，置自己及他人生命財產安全於不顧，暨其並無前
    科之素行、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第497號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉雙興村豐廩26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年10月29日晚間9 時許，在臺北縣金山鄉友
    人住處飲用酒類後，於同日晚間11時許，已因飲酒欠缺通常
    之注意力，而無安全駕駛車輛之能力，猶自金山鄉友人住處
    ，騎乘其叔叔所有車牌BNM-683 號重型機車，欲回台北縣萬
    里鄉住處。嗣於同日晚間11時50分許，乙○○騎乘機車經過
    台北縣萬里鄉大鵬村197之3號前路口時，因闖越紅燈，遭警
    於大鵬村190 號前攔查，當場測試乙○○吐氣所含酒精成份
    達每公升0.78毫克，經乙○○坦承，始悉上情。
二、案經台北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵訊時均坦承無誤
    ，並有序號041933D、案號0664之酒精測試值1紙及「刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」等資料在卷可稽；
    參以法務部法88檢字第001669號函示、交通部運輸研究所79
    年8月對駕駛人行為之研究 （酒醉駕車對駕駛行為之分析研
    究）、外國立法例及德國、美國之醫學研究及實務認定標準
    指出，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升 0.5
    毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升
    0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升 1.0
    毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公
    升1. 5毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每
    公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導
    致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反
    射減低及呼吸抑制等情，及呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克
    或血液中酒精濃度達百分之0.11以上者，其肇事率已為正常
    人之10倍之意旨，堪認被告確已無法安全駕駛車輛無疑。是
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
