【裁判字號】    97,基簡,1399
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1399號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3870、3985、3987號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列應與補充或更正
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）：(1)犯罪事實欄一第7行「或恐嚇取財等」等字刪除，(2)
    犯罪事實欄一第15行「於」等字後增列「下列時間，由不詳
    姓名之詐欺集團成員，分別為下列詐欺犯行」等字，(3)犯罪
    事實欄一第19行「台中縣」等字後增列「豐原市○○街95號
    華南商業銀行豐原分行之ATM」等字。
二、刑之酌科
    爰審酌被告提供二本銀行之帳戶供詐欺集團成員之人使用，
    助長他人犯罪，致被害人受有財物之損失，並擾亂金融秩序
    ，且又增加警偵機關查緝犯罪之困難，惟其係因經濟情況不
    佳而有本件犯行，犯罪後隨即坦承犯罪，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第41條第1項前段、第55條，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3870號
                                      97年度偵字第3985號
                                      97年度偵字第3987號
    被      告  丁○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○路81號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丁○○因毒品案件，需執行觀察勒戒處分，因缺錢花用，為
    因應入勒戒所執行時所需花費，於民國97年5 月30日，見報
    上分類廣告刊登有收購帳戶之訊息，即依報上刊登之電話撥
    打聯絡，對方告以出售一本帳戶可得新台幣（下同）3500元
    之代價；丁○○雖可預見任意提供自己在金融機構開設之帳
    戶（含存摺、提款卡、印章、密碼）供他人使用，該他人可
    能以該帳戶作為實施詐欺或恐嚇取財等犯罪之工具，竟於不
    違背其本意之情形下，仍基於幫助不詳姓名年籍者或不特定
    人詐欺取財之犯意，與該不詳年籍者，約定於同日晚間 9、
    10時許，在台北縣板橋市江子翠附近，由丁○○提供其所有
    之臺灣土地銀行華江分行000000000000號及中國信託商業銀
    行000000000000號帳戶之存簿、提款卡連同密碼等物予該不
    詳年籍姓名之成年男子，該男子則給付報酬7000元予丁○○
    。使該名男子及其所屬詐騙集團成員得基於詐欺取財之犯意
    ，於：（一）97年5月31日下午3時許，撥打電話給乙○○，
    冒稱為郵政總局人員，並佯稱乙○○先前於東森購物頻道購
    物轉帳付款時，操作為分期付款方式，如不依其指示操作提
    款機更正，取消分期付款設定，則每月將遭扣款。乙○○因
    而陷於錯誤，於同日下午4 時41分許，在台中縣操作自動櫃
    員機，致轉帳29989 元至丁○○前述臺灣土地銀行帳戶內；
    （二）97年5月31日下午5時15分許，冒稱為東森購物台客服
    人員，撥打電話給丙○○，稱丙○○先前在該台購物退貨，
    欲辦理退款給丙○○，惟須丙○○依指示操作提款機，以免
    重複扣款，使丙○○受騙，於同日下午6 時55分許，在屏東
    縣屏東市○○路郵局，轉帳29981 元至丁○○之土地銀行帳
    戶；（三）97年5 月31日，撥打電話給戊○○，冒稱為先前
    出售物品予戊○○之網路賣家，並佯稱戊○○先前網路購物
    以自動櫃員機轉帳付款時，操作錯誤，致成為分期付款，如
    不依指示操作提款機更正，則每月將遭固定扣除分期款項，
    使戊○○陷於錯誤，自同日下午2時57分許起至翌日（97年6
    月1日）凌晨1時27分許，在桃園縣中壢市，接續操作提款機
    ，前後13次（報告意旨誤為11次），共計轉帳301000元（報
    告意旨誤為250000元），至丁○○所有中國信託商銀帳戶。
    嗣經戊○○等人發現受騙報警，經循帳戶所有人追查，並經
    丁○○坦承，始悉前情。
二、案經被害人戊○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局轉基隆市
    警察局第二分局報告本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丁○○於本署偵訊時坦承，核與告訴人
    戊○○及被害人乙○○、丙○○等人於警詢時，所述情形大
    致相符，並有告訴人及被害人受騙轉帳之交易明細表共13紙
    （戊○○11紙、乙○○及丙○○各1紙） 、被告所有臺灣土
    地銀行開戶資料暨客戶往來明細查詢、歷史交易明細查詢、
    被告所有中國信託商銀客戶開戶資料表暨歷史交易查詢報表
    、監視錄影畫面翻拍照片1 幀等資料在卷足憑，事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、核被告丁○○所為，係涉犯刑法第339條第1項、第30 條第1
    項之幫助詐欺取財罪嫌。被告以一幫助行為，同時同地提供
    二本帳戶，幫助詐騙集團成員詐騙數被害人，為想像競合犯
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
