【裁判字號】    97,基簡,1430
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1430號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣基隆監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度毒偵字第2512號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品之前科
    仍不知戒除，及其犯後坦承犯行，所犯乃戕害自己身心健康
    ，尚未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2512號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街52之2號
                        （另案於臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實、證據並所犯法條，分敘如
下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因竊盜、妨害風化、違反毒品危害防制條例案件，
    經法院分別判處有期徒刑4月、5月、5 月確定，三案接續執
    行，於民國92年10月8 日執行完畢，詎仍不知悔改；乙○○
    前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於89年5 月17日，
    以89年度毒偵字第97號、第342 號為不起訴處分確定。復因
    施用第二級毒品案件，經送強制戒治，於91年1月22 日執畢
    出所，並由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字
    第973號聲請簡易判決處刑，經臺灣花蓮地方法院於91年4月
    18日，以91年度花簡字第52號判決判處有期徒刑5 月確定；
    又因施用第二級毒品案件，先後由本署檢察官提起公訴，分
    別經臺灣基隆地方法院於94年1月24 日，以93年度基簡字第
    1053號判決判處有期徒刑6月確定，於94年7月19日，以94年
    度簡上字第70號判決判處有期徒刑6 月確定，經合併定應執
    行有期徒刑11月，嗣經入監服刑，於95年7 月18日縮刑假釋
    交付保護管束出監，甫於95年12月18日期滿執行完畢。再於
    97 年1月間，因施用第二級毒品安非他命，由本署提起公訴
    ，經臺灣基隆地方法院於97年5 月12日，以97年度基簡字第
    360號判決判處有期徒刑4月確定（執行中）。詎其仍未戒除
    毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97 年7月
    9日下午為警採尿往前回溯96小時內之某時許 （扣除為警查
    獲之同日14時20分許以後之經過時間），在不詳處所，施用
    毒品安非他命1次，嗣於同日下午2時20分許，在臺中市○○
    區○○路三段與福康路口處，因形跡可疑，為警盤查查獲，
    經警得其同意採尿送驗結果，其尿液係呈安非他命類之陽性
    反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署函
    請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有施用毒品安非他命之犯行，惟辯稱
    其最後一次施用毒品安非他命係於97年7月4日下午某時云云
    。然按一般吸用或施打毒品（或麻醉藥品）8 小時內，約有
    80﹪於尿中排出，24小時後剩餘量之90﹪再排出，72小時仍
    有微量排出。經查，被告於97年7月9 日下午2時許，為警查
    獲後採集其尿液，經以氣相層析質譜儀法鑑驗結果，係呈安
    非他命類毒品之陽性反應，而其尿液中所含甲基安非他命及
    安非他命含量，各高達28996ng/ml及3212ng/ml ，此有臺中
    市警察局第六分局協和派出所委託檢驗尿液代號與真實姓名
    對照表及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之
    尿液檢驗報告（尿液檢體編號：F-07-18號）各1份附卷可稽
    ，堪信被告所辯不實。此外，並有不起訴處分書、簡易判決
    處刑書、起訴書及刑案資料查註紀錄表在卷足憑，是本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受徒刑之執行完畢，有本
    署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
