【裁判字號】    97,訴,153
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第153號
反訴  原告  甲○○
反訴  被告  乙○○
訴訟代理人  廖美智律師
複  代理人  陳緯慶律師
上列當事人間請求履行契約事件，反訴原告提起反訴，本院裁定
如下：
    主  文
反訴原告之訴及假執行之聲請均駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按被告於言詞辯論終結前，得在本訴繫屬之法院，對於原告
    及就訴訟標的必須合一確定之人提起反訴；反訴，非與本訴
    得行同種訴訟程序者，不得提起，民事訴訟法第259條、第2
    60條第2項分別定有明文。
二、本件反訴被告起訴請求反訴原告給付借款新臺幣（下同）63
    0,000元及法定遲延利息，反訴原告則主張反訴原告自民國9
    5年1月間起即未負擔兩造之李立崙扶養費用，依不當得利之
    法律關係反訴請求反訴被告給付 276,932元及法定遲延利息
    ，其訴訟標的金額在500,000元以下，依民事訴訟法第427條
    第 1項規定，反訴之訴訟程序，應適用簡易訴訟程序，而本
    訴係行通常訴訟程序，顯非得行同種訴訟程序，揆諸首開規
    定，反訴原告自不得提起反訴，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第 6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
