【裁判字號】    97,基簡,1421
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1421號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第508號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告犯罪動機、目的、手段、竊得財物價值、所生
    危害，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文之所示，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第508號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷29號
                        居臺北巿萬大路486巷39弄17號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾犯偽造文書罪，經臺灣臺中地方法院判決判處有期
    徒刑10月確定，甫於民國94年4月25日縮短刑期執行完畢，
    猶不知悔改，因罹患重病且無工作收入，經濟困難，竟意圖
    為自己不法之所有，於97年11月5日7時許，至基隆巿信一路
    63號「頂好超巿」購物，拿取麵粉1包、紅豆1包、海苔香鬆
    1罐、火腿片2包、花椒粒1盒及浦燒鰻2罐，放入自己所有之
    購物袋，再前往結帳櫃台，惟僅取出麵粉1 包結帳，其餘物
    品則藏放在購物袋內，結帳後正欲離去之際，為該店副店長
    鄭智仁發覺報警當場查獲。
二、案經基隆巿警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中供承不
    諱，核與被害人鄭智仁警詢指訴之情節相符，且有被害人立
    具之贓物認領保管單及照片2 幀在卷可資佐證，被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可稽，其於
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯之規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  林  敬  展
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
