【裁判字號】    97,消債更,274
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第274號
債  務  人  甲○○
                        訊地址.
代  理  人  黃銀河律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年11月18日12時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：伊有不能清償債務情事，於消費者債務清
    理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商
    債務清償方案，惟協商不成立，又債務人之無擔保或無優先
    權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及狀況說明
    書、債權人清冊、聯合徵信中心當事人綜合信用報告、綜合
    所得稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢資料
    清單、前置協商不成立通知書、診斷證明書等為證，堪認屬
    實，則債務人現今每月僅依賴胞弟支應5,000元、保險公司
    理賠金13,500（450×30＝13500）﹔再參以臺北富邦銀行所
    寄予債務人之前置協商不成立通知書係記載債務人「無法負
    擔任何還款條件。說明：客戶每月薪資扣除基本生活開銷後
    ，無力再負擔最大債權金融機構提供之任何還款條件。」堪
    認債務人確有不能清償債務之情勢。又本件亦查無債務人有
    消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定
    駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，實屬有據，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於97年11月21日12時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
