【裁判字號】    97,基簡,1422
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1422號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第509號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就犯罪事實欄一第
    3行「發動後騎離」等字後增列「得手後」等字外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    爰審酌被告前因違反職役職責罪，經國防部北部地方軍事法
    院判處有期徒刑8月、緩刑2年、緩刑期間付保護管束，並於
    97年10月2日為保護管束，竟於保護管束期間，不思以正當
    勞力換取財物，而為本次竊盜，兼以被告本次竊盜財物之價
    值，對被害人財產法益之侵害程度，及其犯罪之手法，犯後
    坦承不諱，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第509號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣平鎮市○○○路2巷8號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月5日12時許，在基隆巿中正區○○街
    21號前，見丙○○所有停放在該處之車號681-CFS號機車之
    鑰匙未取下，即意圖為自己不法之所有，將機車發動後騎離
    ，欲返回位在桃園縣之住所。嗣於同日13時25分許，甲○○
    騎乘上開竊得機車，行經基隆巿中正路165號前時，因行跡
    可疑為警攔檢查獲，並扣得上開機車1台及鑰匙1把。
二、案經基隆巿警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中供承不
    諱，核與被害人丙○○警詢指訴之情節相符，且有被害人立
    具之贓物認領保管單及現場照片1幀在卷可資佐證，被告犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  林  敬  展
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
