【裁判字號】    97,家救,38
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家救字第38號
聲  請  人  甲○○
                        2樓
訴訟代理人  張孟茹律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人起訴請求與相對人離婚等事件
     ，因聲請人生活困難無資力，無力支付訴訟費用，乃向法
     律扶助基金會基隆分會聲請法律扶助。經該分會審查後，
     認其符合無資力標準，准予全部扶助在案，爰聲請准予訴
     訟救助等語。
二、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條定有明文。又
    當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
    訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項資
    力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，民
    事訴訟法第107條第1項、第2項亦有明文。
三、本件聲請人與相對人間請求離婚等事件申請法律扶助，因無
    資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業經財團法人法律
    扶助基金會基隆分會准予法律扶助在案等情，已據提出聲請
    人法律扶助申請書、審查決定通知書為證。又本院依職權調
    取聲請人最近三年所得稅申報及財產資料結果，聲請人名下
    有房屋二筆與土地一筆，房地現值總金額為738,136元；94
    年間薪資所得收入75,000元，除此之外近二年聲請人無任何
    財產所得資料。聲請人自陳相對人於婚後不久即未盡扶養義
    務，家中生計全賴聲請人一肩扛起，相對人更常攜同債權人
    返家向聲請人討債，且聲請人尚需扶養幼子藍冠麟與藍冠傑
    ，而聲請人居住於臺灣省臺北縣，參以行政院主計處公布之
    95年基臺北縣平均每人每月消費支出為19,001元，依此推算
    平均每人一年消費支出即達228,012元，堪認聲請人等確無
    資力支付訴訟費用，且依其所訴事實，非顯無勝訴之望，其
    聲請訴訟救助，於法核無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  家事法庭法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                          書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
