【裁判字號】    97,基簡,1411
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1411號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    爰審酌被告提供一本銀行之帳戶供詐欺集團成員之人使用，
    所為業已助長他人犯罪，致被害人受有財物損失，且又增加
    警偵機關查緝犯罪之困難，惟其係因年紀尚輕，一時失慮未
    周而有本件犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、緩刑之宣告
    經查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可憑，其年紀尚清，因一時失慮，而
    誤觸法網，信被告經此教訓，應知所警惕，信無再犯之虞，
    因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3448號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路35巷75之3號
                        居基隆市○○區○○路35巷127之4號
                        5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○雖可預見提供自己金融帳戶予不相識之人使用，可能
    供不詳犯罪集團用以作為騙取他人財物工具之情況下，竟仍
    基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於民國97年6月
    25日下午4時許，在臺北縣板橋市的北二高交流道出口，將
    其向有限責任基隆市第二信用合作社新店分社（下稱二信新
    店分社）所開設帳號000-00-00000-0號之帳戶存摺、金融卡
    及密碼，以不詳代價，提供予某姓名年籍不詳自稱「林先生
    」之成年男子，繼之該人士所屬之詐騙集團，則於同日晚間
    7時許，以電話撥打給丙○○，佯以博客來網站人員名義，
    向丙○○詐稱：其於97年4月份購書時，超商人員在收款過
    程中將一次付清的項目的條碼刷成分期付款的條碼，所以會
    每月由其郵局帳戶收取費用，且若郵局帳戶金額不足，將會
    自動從其他銀行帳戶扣款，該人員並向其詢問國泰世華銀行
    銀行的客服專線，並表示稍後會有國泰世華銀行銀行人員與
    其聯絡云云，約5分鐘後，即由另名詐欺集團成員撥打電話
    予丙○○，佯以國泰世華銀行銀行人員名義，向丙○○詐稱
    ：要終止合約所要作的程序，經詢問丙○○是否已知銀行已
    經要進行扣款的動作後，另要丙○○至自動櫃員機作查詢餘
    額的確認動作云云，使丙○○陷於錯誤，而於同日晚間8時2
    分許，至臺北縣汐止市○○路第一銀行自動櫃員機，依照指
    示操作自動櫃員機，致所使用之帳戶內轉出新臺幣9983元至
    甲○○所有之上開帳戶內得逞。嗣丙○○於操作後，發覺有
    異，並報警處理，而為警循線查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)被害人丙○○於警詢時之指述。
  (三)第一銀行自動付款交易明細表1張、二信新店分社帳號000-0
    0-00000-0號之客戶基本資料及客戶存提明細表各乙份。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。被告以提供帳戶之行為，幫助不詳詐欺
    集團取得他人財物，為幫助犯，請依刑法第30條第2項之規
    定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              檢 察 官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書 記 官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二
項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
