【裁判字號】    97,抗,5
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    確定執行費用
【裁判全文】
福建高等法院金門分院民事裁定             97年度抗字第5號
再抗告  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處金馬分處
法定代理人  陳宗
上列再抗告人因與相對人甲○○等間確定執行費用事件，對於中
華民國97年10月27日本院97年度抗字第5號裁定提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定正本七日內委任律師或具有律師資格之
關係人為訴訟代理人，暨繳納再抗告裁判費新台幣壹仟元，逾期
不補正，即駁回再抗告。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」此依強制執行第
    30條之1、民事訴訟法第495條之1第2項規定，於當事人就強
    制執行事件，抗告法院所為裁定，再為抗告時準用之。又抗
    告，徵收裁判費新台幣（下同）1,000元，再為抗告者，亦
    同，民事訴訟法第77條之18亦有明文。
二、查本件再抗告人於97年11月10日對本院97年度抗字第5號裁
    定向本院提出再抗告狀，並未依上開規定，提出委任律師或
    具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，亦未繳納裁判
    費。茲限再抗告人於收受本裁定7日內委任律師或具有律師
    資格者為訴訟代理人，並提出委任狀，暨繳納再抗告裁判費
    1,000元，逾期不補正，即駁回再抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                          刑事庭審判長法  官 沈宜生
                                      法  官 陳坤地
                                      法  官 陳容正
上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
                                      書記官 黃月瞳
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
