【裁判字號】    97,抗,15
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定            97年度抗字第15號
再  抗告人  甲○○
即  聲請人
即  被  告
送達代收人  乙○○
上列再抗告人因聲請發還保證金案件，不服本院中華民國97年9
月26日裁定（97年度抗字第15號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定，不得再行抗告。但對於其就左列抗
    告所為之裁定，得提起再抗告：一、對於駁回上訴之裁定抗
    告者。二、對於因上訴逾期聲請回復原狀之裁定抗告者。三
    、對於聲請再審之裁定抗告者。四、對於第477條定刑之裁
    定抗告者。五、對於第486條聲明疑義或異議之裁定抗告者
    。六、證人、鑑定人、通譯及其他非當事人對於所受之裁定
    抗告者，刑事訴訟法第415條第1項定有明文。又原審法院認
    為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第408條第1項本文
    亦有明定。
二、經查再抗告人即聲請人即被告因聲請發還保證金案件，經福
    建金門地方法院於民國97年7月31日以97年度聲字第21號裁
    定駁回聲請後，再抗告人不服，提起抗告，復經本院於97年
    9月26日以97年度抗字第15號裁定駁回抗告，則再抗告人對
    本院上開裁定，揆諸上開說明，自不得再行抗告。是再抗告
    人提起本件再抗告，為法律上不應准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                          刑事庭審判長法  官 沈宜生
                                      法  官 陳坤地
                                      法  官 陳容正
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 黃月瞳
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
