【裁判字號】    97,聲,11
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定            97年度聲字第11號
抗  告  人  甲○○
即  聲請人
即  被  告
上列抗告人因貪污治罪條例案件，在本院審理中（97年度上訴字
第18號），聲請移轉管轄，不服本院中華民國97年9月26日裁定
（97年度聲字第11號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告，刑事
    訴訟法第404條本文定有明文。又原審法院認為抗告不合法
    律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，刑事訴訟法第408條第1項本文亦有規定。
二、經查抗告人即聲請人即被告因貪污治罪條例案件，在本院審
    理中（97年度上訴字第18號），聲請移轉管轄，本院於民國
    97年9月26日以97年度聲字第11號裁定駁回聲請，該裁定屬
    刑事訴訟法第404條所定，對於判決前關於管轄或訴訟程序
    之裁定，且本件亦不符合同條但書所列得抗告之情形，揆諸
    上開說明，自屬不得抗告。則抗告人提起本件抗告，為法律
    上不應准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                          刑事庭審判長法  官 沈宜生
                                      法  官 陳坤地
                                      法  官 陳容正
上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 黃月瞳
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
