【裁判字號】    97,救,24
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        97年度救字第24號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與台南市稅務局間牌照稅事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102條第2項及第3項，應提出能即時調查之證據以釋明之
    ，或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因牌照稅事件，不服台南市稅務
    局所為之行政處分，向本院提起97年度簡字第215號行政訴
    訟在案；因其久無工作，每月生活費約僅新台幣1萬元，並
    育有一子，實無力繳納訴訟費用，為此聲請訴訟救助等語。
    惟查，聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，
    以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未據提出保
    證書以代之，其聲請即屬無從准許。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月   18     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月   18     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
