【裁判字號】    97,司促,66764
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第66764號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  戊○○○
債  務  人  丁○○○○○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣壹佰貳拾參萬柒仟零捌
    拾元，及自民國九十七年四月十五日起至清償日止，按年息
    百分之二點八六計算之利息，暨自民國九十七年五月十六日
    起至清償日止，按上開利率計收百分之五十之違約金，(二)新
    台幣壹佰肆拾伍萬貳仟參佰柒拾陸元，及自民國九十七年四
    月十五日起至清償日止，按年息百分之三點一六計算之利息
    ，暨自民國九十七年五月十六日起至清償日止，按上開利率
    計收百分之五十之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
