【裁判字號】    97,拍,2507
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2507號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人謝依璟於民國92年11月12日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人中華商業銀行股份有限公
    司借款之擔保，設定新台幣（下同）3,060,000 元之最高限
    額抵押權，存續日期自民國92年11月12日起至民國122 年11
    月11日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，
    經登記在案，又案外人中華商業銀行股份有限公司與香港商
    香港上海豐銀行股份有限公司於民國97年3 月29日合併，
    以聲請人為存續銀行並概括承受案外人中華商業銀行股份有
    限公司之一切權利義務，亦經登記在案，嗣該不動產於民國
    94年5 月6 日因買賣關係移轉於相對人所有，亦經登記在案
    。
三、嗣案外人謝依璟於民國92年11月19日向案外人中華商業銀行
    股份有限公司借用(一)2,000,000 元(二)550,000 元，還款方式
    、借款期間、約定利息按各個契約之約定計算，如未按期攤
    還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延
    清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者
    ，按上開利率20% 加付違約金。詎案外人謝依璟均自民國97
    年8 月19日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本各1 件、放款借據影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                         高雄簡易庭
                             司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
