【裁判字號】    97,審訴,4451
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4451號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7008號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院90年度毒聲
    字第1427號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於 90年3月19日釋放出所，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官90年度毒偵字第1175號不起訴處分確定。復於92年10
    月間某日至同年12月4日間因施用毒品案件，經本院 93年度
    訴字第246號判處有期徒刑8月、4月， 並定應執行有期徒刑
    10月確定； 又於92年間因竊盜案件，經本院 93年度簡字第
    587號判處有期徒刑6月確定，接續上開施用毒品案件執行，
    嗣以93年度聲字第1503號裁定應執行有期徒刑1年4月確定，
    於94年5月25日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於94年8月
    21日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月26日12
    時50分許，在高雄縣杉林鄉○○路旁，以將海洛因摻水以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日13
    時20分許，在高雄縣杉林鄉○○路旁，因另案通緝為警查獲
    ，經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而悉上
    情。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中自白，復有台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府
    警察局採集尿液檢體監管表、高雄縣政府警察局旗山分局毒
    品危害防制條例案件嫌犯代號與真實姓名對照表、刑案資料
    查註記錄表等在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪以採
    信，被告犯行，應依法論罪科刑。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第1項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455條之4第1項所列不得認罪協商之情形， 本件既經檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法
    第11條前段、第47條第1項。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
