【裁判字號】    97,審訴,4336
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4336號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      政事務所)
                    （現於台灣高雄監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5969號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院88年度毒聲
    字第7010號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
    向，以88年度毒聲字第7906號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於89年10月22日戒治期滿，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官89年度戒毒偵字第1196號不起訴處分確定。復於92年
    間因竊盜、搶奪、施用毒品等案件，分經本院92年度訴字第
    2934號、93年度訴字第532號判處有期徒刑 1年2月、6月、8
    月確定，上開3罪接續執行，嗣經假釋、撤銷假釋執行殘刑4
    月23日；又於94年間因施用毒品、竊盜等案件，分經本院95
    年度訴字第92號、94年度簡字第7321號判處有期徒刑8月、5
    月確定，嗣以96年度聲減字第 969號裁定減刑並定應執行有
    期徒刑6月確定，接續上開殘刑執行，於96年7月16日縮刑期
    滿執行完畢出監。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年7 月3 日上午11時45分許採尿時起回
    溯24小時內某時，在高雄縣鳳山市○○路○段46號居處，以
    將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同年月3 日10時40分許，在高雄市苓雅區○○○路
    與武慶三路口，因形跡可疑為警攔查，經其同意採尿送驗結
    果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中自白，復有高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、濫用藥物尿液檢體監
    管記錄表、刑案資料查註記錄表等在卷可稽，足認被告自白
    與事實相符，堪以採信，被告犯行，應依法論罪科刑。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第1項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455條之4第1項所列不得認罪協商之情形， 本件既經檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法
    第11條前段、第47條第1項。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
