【裁判字號】    97,消債更,1439
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1439號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債權人遠東國際商業銀行股份有限公司
    聲請扣聲請人薪資三分之一，然聲請人之薪資若遭依法扣除
    三分之一，則無法負擔聲請人之生活費用、扶養子女及母親
    之費用，恐影響聲請人及其家人之生活，故有聲請保全處分
    之必要等語。惟查，聲請人所提之更生聲請，業經本院以不
    符合更生之法定要件為由予以駁回，則其聲請保全處分自失
    所附麗，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                 民事第四庭  法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                             書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
