【裁判字號】    97,審訴,4412
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4412號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄女子監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6634號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院88年度毒聲
    字第6865號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
    向，以88年度毒聲字第7363號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於 89年10月6日戒治期滿，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官89年度戒毒偵字第1187號不起訴處分確定。復於90、
    91年間因施用毒品等案件，分經臺灣屏東地方法院90年度訴
    字第366號、本院92年度訴字第410號判處有期徒刑 1年、10
    月、1年、10月確定，上開2案接續執行， 於95年5月11日縮
    短刑期假釋出監，復經撤銷假釋應執行殘刑1年8月15日，嗣
    經本院96年度聲減字第697號裁定減刑，於96年7月16日縮刑
    期滿執行完畢出監；又於95年間因施用毒品案件，經本院95
    年度訴字第3356號判處有期徒刑1 年2 月確定，尚未執行完
    畢。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命之犯意：(一)於97年5 月28日17時50分許採
    尿時起回溯24小時內某時，在高雄縣林園鄉○○路○段172
    號住處，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次；(二)復於上開採尿時起回溯24小時內某時，在
    同上地點，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤成煙霧後再
    用口或鼻吸用之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於同年月28日15時30分許，在屏東縣東港鎮○○路○段「
    安泰醫院」前，因另案通緝為警查獲，經其同意採尿送驗結
    果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中自白，復有台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、屏東縣警察
    局東港分局偵辦毒品條例案尿液受檢人真實姓名對照表、刑
    案資料查註記錄表等在卷可稽，足認被告自白與事實相符，
    堪以採信，被告犯行，應依法論罪科刑。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第1項
    、第 2項之施用第一、二級毒品罪，且上開協商合意內容，
    並無刑事訴訟法第 455條之4第1項所列不得認罪協商之情形
    ，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8、第454條第2項， 毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
