【裁判字號】    97,審訴,4308
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4308號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6034號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案第一級毒品海洛
因貳包（合計淨重貳點柒貳公克、空包裝總重壹點捌伍公克）
，均沒收銷燬之，扣案之塑膠袋陸只、針筒壹拾玖支、注射用水
壹瓶、止血帶貳條、夾鏈袋壹批，均沒收之。又施用第二級毒品
，處有期徒刑參月，扣案第二級毒品甲基安非他命貳拾壹包（合
計驗餘淨重捌點肆柒公克），均沒收銷燬之，扣案吸食器個
、粉末壹包（驗餘淨重壹點零柒公克），均沒收之。應執行有期
徒刑玖月，扣案第一級毒品海洛因貳包（合計淨重貳點柒貳公
克、空包裝總重壹點捌伍公克）、第二級毒品甲基安非他命貳拾
壹包（合計驗餘淨重捌點肆柒公克），均沒收銷燬之，扣案之
塑膠袋陸只、針筒壹拾玖支、注射用水壹瓶、止血帶貳條、夾鏈
袋壹批、吸食器個、粉末壹包（驗餘淨重壹點零柒公克），均
沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院92年度毒聲
    字第2248號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
    向，以92年度毒聲字第3726號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於92年11月20停止戒治釋放出所，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官 93年度戒毒偵字第490號不起訴處分確定。詎
    其仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命之犯意：(一)於97年6 月18日凌晨某時許，在高雄
    市○○區○○街6 號7 樓之8 居處，以將海洛因摻水以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)復於上開時間
    、地點，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤吸用其煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日11時許
    ，為警持搜索票於上開居處執行搜索，當場扣得第一級毒品
    海洛因2 包（合計淨重23.72 公克、空包裝總重1.85公克）
    、第二級毒品甲基安非他命21包（合計驗餘淨重38.47 公克
    ）、及甲○○所有預備供其施用第一級毒品之塑膠袋6 只、
    針筒19支、注射用水1 瓶、止血帶2 條、夾鏈袋1 批，其所
    有預備供施用第二級毒品之吸食器3 個、白色粉未1 包（經
    送驗結果呈安非他命、甲基安非他命陰性反應），後經其同
    意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命
    陽性反應，而悉上情。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中自白，復有高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、濫用藥物尿液檢體監
    管記錄表、刑案資料查註記錄表、高雄市政府警察局三民第
    二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、法務部調查局調科
    壹字第09723034080號濫用藥物檢驗室鑑定書、 正修科技大
    學超微量研究科技中心第DR－00－0000－000 號至第DR－00
    －0000－000 號檢驗報告等在卷可稽，足認被告自白與事實
    相符，堪以採信，被告犯行，應依法論罪科刑。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第1項
    、第 2項之施用第一、二級毒品罪，且上開協商合意內容，
    並無刑事訴訟法第 455條之4第1項所列不得認罪協商之情形
    ，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    、第2項、第11條第4項、第18條第1項前段， 刑法第11條、
    第51條第5款、第38條第1項第2款。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
