【裁判字號】    97,審消債更,2839
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2839號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.聲請人曾擔任「毛士工程有限公司」之董事，請說明自民國94
  年4 月1 日至今之營業狀況，並說明已於何時解散登記，並提
  出該解散登記之證明文件。
2.聲請人債權人清冊載列與私人「黃淑媛」有借貸債務280,000
  元，請說明該借貸內容是否約定利息、清償方式為何、目前債
  務清償狀況及貸款繳納證明，並提出借貸關係存在之證明文件
  。
3.提出領取政府核發之兒少扶助金之證明文件，並說明輔助金之
  領取期間、每月領取金額為何。
4.說明自民國93年間與前夫毛應萍離婚後，前夫是否均有定期給
  付贍養費、給付金額為何，並提出自民國96年1 月1 日至12月
  31日止及97年1月迄今收取贍養費之證明文件。
5.聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單及97年1 月迄今之
  薪資證明或切結，及聲請人所有車牌號碼UT-3582 車輛、投資
  仲盛工業有限公司之現值金額及證明文件。又聲請人自陳有還
  本投資型保險，請提出現值金額及保險契約之證明文件，如尚
  有其他如儲蓄型保險、投資型保險單、股票、基金或其他財產
  及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本
  。
6.受扶養人父親劉明福、子女毛瑋琪、毛曼蓉96年度之綜合所得
  稅各類所得資料清單。
7.前夫毛應萍及受扶養人父親劉明福之最新戶籍謄本（記事欄勿
  省略）。
8.前夫毛應萍95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
  類所得資料清單。
9.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有有擔保債權及無擔保
  債權人）清償貸款之數額及明細。
10.聲請人所列聲請前2 年內必要支出膳食費、交通費、醫療費及
  扶養費等支出證明文件。
11.其餘有不能清償債務或不能清償債務之虞之相關證明文件
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
