【裁判字號】    97,審訴,4208
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第4208號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6018號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年11月18日下午5
時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  王清明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣
    案注射針筒壹支、夾鏈袋壹個、吸管壹支，均沒收之；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾
    壹月，扣案注射針筒壹支、夾鏈袋壹個、吸管壹支，均沒收
    之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，
    經本院92年度毒聲字第3957號裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品之傾向，以92年度毒聲字第4481號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治， 於93年7月16日戒治期滿，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官 93年度戒毒偵字第216號不起訴處
    分確定。復於94年間因施用毒品案件，經本院94年度訴字第
    4238號判處有期徒刑7月、2月， 並定應執行有期徒刑8月確
    定，於96年7 月9 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    犯意：(一)於97年7 月2 日上午9 時許，在高雄縣旗山鎮○○
    ○路591 巷22號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次；(二)復於97年7 月3 日13時50分至14時25分間採
    尿時起回溯24小時內某時，在同上地點，以將甲基安非他命
    置於玻璃球內燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於同年月3 日11時30分許，因另案毒品案件，為警持
    拘票在上開住處執行拘提，當場扣得甲○○所有預備供其施
    用第一級毒品之注射針筒1 支、夾鏈袋1 個、吸管1 支，後
    經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命陽性
    反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
