【裁判字號】    97,審訴,4271
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4271號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6824號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案注射針筒
壹拾伍支、夾鏈袋壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國86年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒及強制戒治，於89年3月8日執行完畢，經本院以86年
    度訴字第57號判決免刑確定。復於92年間因竊盜案件，經本
    院92年度訴字第1878號判處有期徒刑7月確定， 於93年10月
    31日縮刑期滿執行完畢。又於95年間因施用毒品案件，經本
    院95年度訴字第1222號判處有期徒刑10月確定，於96年7月6
    日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年7 月9 日10時25分至11時23分間
    採尿時起回溯24小時內某時，在高雄縣林園鄉○○○路376
    巷6 號住處，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同年月9 日7 時10分許，為警持搜
    索票在上開住處執行搜索，當場扣得甲○○所有預備供其施
    用第一級毒品之注射針筒15支、夾鏈袋1 個，後經其同意採
    尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中自白，復有高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採集編號對照表
    、刑案資料查註記錄表、高雄市政府警察局刑警大隊扣押物
    品目錄表等在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪以採信
    ，被告犯行，應依法論罪科刑。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第1項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455條之4第1項所列不得認罪協商之情形， 本件既經檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
