【裁判字號】    97,司促,66756
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第66756號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丁○○
                        號5樓.
一、債務人應向債權人給付如下：
  (一) 新台幣壹佰玖拾柒萬陸仟伍佰零玖元，自民國九十七年一
     月一日起至清償日止，按年息百分之三點一三計算之利息
     ，並自民國九十七年二月二日起至清償日止，按上開利率
     百分之五十計收之違約金。
  (二) 新台幣貳拾參萬貳仟陸佰肆拾玖元，自民國九十七年十月
     一日起至清償日止，按年息百分之三點六計算之利息，並
     自民國九十七年十一月二日起至清償日止，按上開利率百
     分之五十計收之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，
     否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
     異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
