【裁判字號】    97,審訴,4260
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4260號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4207號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法
    院91年度毒聲字第538號裁定送觀察、勒戒後， 因認有繼續
    施用毒品之傾向， 以91年度毒聲字第701號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治， 於92年9月13日戒治期滿，經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官92年度戒毒偵字第149、150、151、152
    號不起訴處分確定。復於80年間因違反麻醉藥品管理條例、
    肅清煙毒條例、贓物及妨害兵役等案件，分經臺灣嘉義地方
    法院判處有期徒刑5月、3年6月、6月及拘役50日確定，有期
    徒刑部分經裁定應執行有期徒刑4年2月確定，與上開拘役接
    續執行，嗣經假釋、撤銷假釋應執行殘刑1年10月17日 ；又
    於83年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣嘉義地方法院判
    處有期徒刑 3年10月確定，與上開殘刑接續執行，復經假釋
    、撤銷假釋應執行殘刑3年7月21日；再於86年間因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑5年1
    月、5月、3月，並定應執行有期徒刑5年5月確定，與上開 3
    年7月21日殘刑接續執行，於90年9月28日縮短刑期假釋出監
    ，復經撤銷假釋應執行殘刑4年2月7日， 於96年2月1日縮刑
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年3 月24日15時許，在高雄縣橋頭鄉某路旁
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    年月27日14時40分許，在高雄縣彌陀鄉自由巷旁，因形跡可
    疑為警盤查，經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反
    應，而悉上情。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中自白，復有台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府
    警察局岡山分局彌陀分駐所偵辦毒品案件嫌犯尿液採驗對照
    表、刑案資料查註記錄表等在卷可稽，足認被告自白與事實
    相符，堪以採信，被告犯行，應依法論罪科刑。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第1項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455條之4第1項所列不得認罪協商之情形， 本件既經檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法
    第11條前段、第47條第1項。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
