【裁判字號】    97,審消債更,1600
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1600號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請消費者債務清理事件之保全處分抗告事件，未據繳
納裁判費及提出抗告理由。查本件係消費者債務清理抗告事件，
依消費者債務清理條例法第15條準用民事訴訟法第77條之18及第
488 條第3 項規定，應徵裁判費新臺幣壹仟元及表明抗告理由。
茲依消費者債務清理條例第15條準用民事訴訟法第495 條之1 及
第442 條第2 項之規定，限聲請人於收受本裁定送達伍日內補繳
抗告裁判費及抗告理由，逾期未補繳裁判費，即駁回抗告，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書  記  官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
