【裁判字號】    97,審訴,4369
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4369號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6856號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院96年度毒聲
    字第433號裁定送觀察、勒戒後， 認無繼續施用毒品之傾向
    於96年7月20日釋放出所， 經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官96年度毒偵緝字第251號不起訴處分確定。 詎其仍不知悔
    改，未能戒除毒癮， 於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月3 日
    1 3 時15分許採尿時起回溯24小時內某時，在高雄縣岡山鎮
    ○○街30巷31號住處，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年7 月3 日9 時20分許
    ，在高雄縣橋頭鄉○○路24號內為警盤查，經其同意採尿送
    驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中自白，復有台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府
    警察局岡山分局橋頭分駐所偵辦毒品案件嫌疑犯尿液採証對
    照表、刑案資料查註記錄表等在卷可稽，足認被告自白與事
    實相符，堪以採信，被告犯行，應依法論罪科刑。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為， 係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
