【裁判字號】    97,審訴,4250
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4250號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6578號、97年度毒偵字第7026號），檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌月；又
施用第二級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月。應執行有
期徒刑壹年捌月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院87年度毒聲
    字第 525號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
    向，以87年度毒聲字第1137號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治， 於89年2月25日執行完
    畢， 經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官 89年度戒毒偵字第
    430號不起訴處分確定。復於 92年間因施用毒品案件，經本
    院92年度訴字第1102號判處有期徒刑 1年確定，於94年3月9
    日縮刑期滿執行完畢；又於94年間因施用毒品案件，經本院
    94年度訴字第3375號判處有期徒刑8月、3月，並定應執行有
    期徒刑9月確定，於96年1月31縮刑期滿執行完畢。詎其仍不
    知悔改，基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命之犯意：(一)於97年3 月24日13時55分許採尿時起回溯24
    小時內某時，在高雄縣某處公園裡，以將海洛因摻入香菸內
    點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)復於上開
    採尿時起回溯24小時內某時，在同一地點，以將甲基安非他
    命置於鋁箔紙上燒烤吸用之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於同年月24日13時許，在高雄縣鳳山市○○○
    路與南京路口，因形跡可疑為警盤查，經其同意採尿送驗結
    果呈嗎啡、可待因、甲基安非他命陽性反應，而悉上(一)(二)情
    。(三)又於97年7 月14日17時許採尿時起回溯24小時內某時，
    在同上地點，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次；(四)並另於上開採尿時起回溯24小時
    內某時，在同上地點，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上燒烤
    吸用之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年
    月14日16時許，在高雄縣鳳山市○○路90巷12號前，因形跡
    可疑為警攔查，經其同意採尿送驗結果呈嗎啡、可待因、甲
    基安非他命陽性反應，而悉(三)(四)上情。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中自白，復有正修
    科技大學超微量研究科技中心檢驗報告、台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、列管毒品人口尿液檢體採
    集送驗紀錄表、高雄縣政府警察局鳳山分局偵辦毒品案嫌疑
    人尿液採集編號對照表、高雄縣政府警察局採集尿液檢體監
    管記錄表、刑案資料查註記錄表等在卷可稽，足認被告自白
    與事實相符，堪以採信，被告犯行，應依法論罪科刑。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第1項
    、第 2項之施用第一、二級毒品罪，且上開協商合意內容，
    並無刑事訴訟法第 455條之4第1項所列不得認罪協商之情形
    ，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
