【裁判字號】    97,審訴,4087
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第4087號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6439號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年11月18日下午5
時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑
    拾壹月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，
    經本院92年度毒聲字第7674號裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品之傾向， 以93年度毒聲字第451號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於93年10月14日停止戒治釋放出所，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官93年度戒毒偵字第1068號
    不起訴處分確定。復於82、83年間因違反肅清煙毒條例等案
    件，分經臺灣高等法院高雄分院83年度上訴字第2216號、本
    院84年度訴字第346號判處有期徒刑3年2月、3年3月、5月確
    定，嗣以85年度聲字第156號裁定應執行有期徒刑 6年5月確
    定；又於84年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院85年度訴
    字第370號判處有期徒刑3年3月、4月，並定應執行有期徒刑
    3年5月確定，接續上開6年5月執行，於88年12月14日縮短刑
    期假釋出監，嗣經撤銷假釋並經本院96年度聲減字第1783號
    裁定減刑後，應執行殘刑2年2月15日， 於96年7月16日縮刑
    期滿執行完畢出監。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意：(一)於97年7 月9
    日16時採尿時起回溯24小時內某時，在高雄市旗津區○○○
    路13巷22號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次；(二)復於97年7 月8 日晚上某時許，在上開住處，以
    將甲基安非他命置於玻璃管內燒烤之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於同年月9 日16時25分許，在高雄市
    旗津區○○○路13巷口，因形跡可疑為警盤查，經其同意採
    尿送驗結果呈可待因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
