【裁判字號】    97,審簡,6578
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6578號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1483
6 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審易
緝字第9 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
丙○○犯搬運贓物罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充：「被告丙○○於本院審
    理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪
    。爰審酌被告明知贓物，猶予以搬運並協助竊嫌羅義興，增
    加被害人追索查獲被害物品之困難性，法治觀念實屬淡薄，
    ，惟斟酌所搬運之贓物價值非鉅，被告因受其弟即竊嫌羅義
    興之請託而故為搬運行為，犯罪動機非惡，且犯後已坦承犯
    意，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力及智識程度，諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：97年度偵字第14836號號起訴書。
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第14836號
    被      告  羅義興  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺東縣臺東市○○里○○路○段
                            639巷35弄10號
                        現居高雄縣仁武鄉○○街166號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺東縣臺東市○○里○○路○段
                            639巷35弄10號
                        現居高雄縣仁武鄉○○街166號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、羅義興曾因竊盜犯行，經法院判處有期徒刑1年6月，甫於95
    年11月 6日執行完畢出監，詎其猶不知俊悔，又意圖為自己
    不法之所有，於97年5月21日2時許，在高雄市小港區○○○
    路第04036號路燈下方，持自備之鐵剪及鎌刀各1支為工具，
    竊取高雄市政府工務局所設置之路燈電纜線（長約70公尺）
    ，得手後並通知其兄丙○○前來協助搬運。丙○○明知上開
    電纜線係羅義興竊得之贓物，竟基於搬運贓物之犯意，於同
    日凌晨3時許，騎乘車號3JC-892號機車至上開地點，與羅義
    興共同將該電纜線搬上機車後，二人以該機車載運電纜線欲
    載往他處變賣，於同日 5時50分許，行經高雄縣林園鄉○○
    路與東林路口時，為警攔檢查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬──────────┬─────────────┐
│    │    證據名稱        │        待證事實          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│一  │被告羅義興之於警訊時│自承其有於上開時地持鐵剪及│
│    │及偵查中之自白      │鎌刀為工具，竊取電纜線之事│
│    │                    │實。                      │
├──┼──────────┼─────────────┤
│二  │被告丙○○於警訊時及│自承有於上開時地騎乘機車幫│
│    │偵查中之供述        │羅義興搬運電纜線遭警查獲之│
│    │                    │事實。                    │
├──┼──────────┼─────────────┤
│三  │證人乙○○於警訊時之│證上開電纜線確係高雄市政府│
│    │指證                │工務局所遭竊之事實。      │
├──┼──────────┼─────────────┤
│四  │贓物認領保管單1紙及 │證明上開犯罪事實。        │
│    │查獲照片4張附卷     │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│五  │鐵剪及鐮刀各1支扣案 │證明上開加重竊盜事實。    │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、所犯法條：
    核被告羅義興所為，係犯刑法第321條第1項第 3款之加重竊
    盜罪嫌。被告丙○○所為，係犯刑法第349條第2項搬運贓物
    罪嫌。被告羅義興於前案有期徒刑執行完畢後， 5年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請予加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書  記  官  陳慈惠
所犯法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
