【裁判字號】    97,審簡,2606
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2606號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第9292號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第5 行補充為「
    分別於同日下午7 時58分、8 時1 分、8 時3 分、8 時5 分
    、翌（22）日凌晨0 時7 分、0 時9 分許，以現金」、倒數
    第2 行至第1 行「其他帳戶（另行偵辦）」更正為「沈苔菁
    所有國泰世華銀行永康分行（下稱國泰世華銀行）帳號
    000000000000號帳戶及溫婉伶所有臺新國際商業銀行蘆洲分
    行（下稱臺新銀行）帳號00000000000000號帳戶（另由本院
    以97年度審易字第1586號審理中）」；證據部分並補充「乙
    ○○於警詢及偵查中之供述」、「證人沈苔菁於警詢中之供
    述」、「臺新銀行存入憑條1 紙、臺新銀行自動櫃員機交易
    明細表6 紙」、「國泰世華銀行96國世永康字第0182號函及
    所附沈苔菁之開戶資料、交易明細資料」、「臺新銀行臺新
    作文字第96 18429號函及所附溫婉伶之開戶資料、交易明細
    資料」、「又目前跨國轉帳、匯款甚為方便，實無委託他人
    以其金融機構帳戶代為轉帳之必要，是被告辯稱跨國匯款不
    易且繁瑣，故『阿傑』委託伊領錢匯給廠商云云，顯與常情
    相違，洵不可採。再者，被告於警詢中供稱：伊以為係『阿
    傑』匯入上開金額至伊帳戶，而不疑有他等語；惟於本院審
    理中復改稱係買家匯款至伊帳戶，『阿傑』再請伊將該等款
    項領出匯給廠商等語，前後供述顯有矛盾，尚難憑採。況被
    告於本院審理中陳稱被害人甲○○○匯入之3,000 元存在伊
    帳戶，未轉帳予他人等語，足徵該筆款項為被告提供帳戶予
    『阿傑』使用之代價。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、被告乙○○與上開真實姓名年籍不詳，自稱「阿傑」之成年
    男子，並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基
    於幫助詐欺之意思提供上開成年男子助力，促其詐欺犯行之
    實現，為幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意
    而為詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條
    第2 項之規定減輕其刑。末查，被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，茲念其僅因一時失慮而誤觸典章，且於本院審理時
    已與被害人張劉方郁達成和解，並賠償被害人所受之損失，
    有郵政匯票、協議書各1 紙在卷可佐，諒其經此偵、審程序
    後，應知所警惕而無再犯之虞，是本院認對其所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第9292號
    被      告  乙○○  女  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街159號5樓
                        居高雄縣仁武鄉○○○街35號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產
    犯罪所需有密切之關聯，可能係為掩飾不法犯行，避免有偵
    查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所得之不法利
    益，並掩人耳目，竟仍以縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財
    犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國96年11月21日，
    將其在台北富邦商業銀行三民分行帳號000000000000號帳戶
    ，提供予姓名年籍不詳、自稱「阿傑」之成年男子使用。嗣
    取得上開銀行帳戶帳號之人，與其所屬犯罪集團之其他成員
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年11月21日
    18時許，撥打電話向甲○○○佯稱：渠誤採分期付款之交易
    方式，欲取消分期須至自動提款機前操作云云，致甲○○○
    陷於錯誤，遂依指示，以現金存款之方式陸續匯款新臺幣（
    下同）2 萬8000元、3 萬元、2 萬3000元、1 萬9000元、2
    萬9000元、1 萬9000元至乙○○所提供之上開銀行帳戶，旋
    遭乙○○將上開款項轉出至犯罪集團指定之其他帳戶（另行
    偵辦），嗣甲○○○察覺有異，始知受騙。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何上開犯行，辯稱：係人在大陸
    之網友「阿傑」指跨國匯款不容易，而將貨款轉入並委託其
    將貨款轉出云云。惟查：
（一）被害人甲○○○係因前開犯罪集團成員施以詐術，致陷於
      錯誤，而以現金存款方式陸續匯款至被告乙○○所有之上
      開帳戶等情，業經被害人甲○○○於警詢指述綦詳，並有
      被告之上開帳戶相關資料帳戶歷史交易查詢資料影本 1份
      、台北富邦銀行存款收據影本 6紙在卷可稽，故被告上開
      帳戶遭不詳人士利用，作為對他人詐欺犯罪工具之事實，
      堪以認定。
（二）被告辯稱係網友「阿傑」指跨國匯款不易，且渠非一認識
      就提出借帳戶之請求云云，惟犯罪集團使用人頭帳戶作為
      犯罪工具之伎倆，早已為平面及電子媒體所揭露，以被告
      之年齡、智識及社會生活經驗以觀，應知金融存款帳戶，
      事關存戶個人財產權益之保障，其專有性自屬甚高，除非
      本人或本人之親密關係者，難認有何理由可自由流通、使
      用該帳戶，一般人均有妥為保管阻止他人任意使用之認識
      ，縱特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入了解用
      途及合理性後，再行提供以使用，始符常情；然被告並非
      年幼無知毫無社會經驗之人，既對於該男子之年籍資料、
      聯絡方式均無所悉，豈有輕易將上開銀行帳戶帳號借予年
      籍不詳之人使用之理。其有幫助犯罪之不確定犯意甚明，
      被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第 30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
