【裁判字號】    97,審消債更,2922
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2922號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.有聲請人簽章之聲請狀。
2.95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商
  機制，與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（
  如已遺失請向最大債權銀行申請補發）。
3.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等），已按各期清償之金額及證明，另應表明
  自何時起未清償。
4.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
5.請說明前配偶張美月對子女扶養費之負擔方式以及離婚協議書
  。
6.全體受扶養人宋國剛、宋蕭六金、宋明敏、宋展輝及宋展坤之
  95 年 、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資
  料清單，並請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助
  、教育補助、失業給付、老年給付或其他津貼補助，其期間及
  領取總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
7.支出必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有投保之所繳
  保險費用之完整保險契約 (須記載保險期間及金額)； 如有其
  他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或其他財產及
  收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
8.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
9.請說明國稅局95年、96年所得稅各類所得資料清單中所載扣繳
  單位為久揚機電工程行類別「租賃」以及扣繳單位為永大機電
  工程行類別為「營利」之所得來源及原因，並提出相關證明文
  件。
10.聲請人擔任監察人之順梯機電股份有限公司公司或營利事業單
  位於聲請人聲請前1 日回溯5 年之營利事業所得稅申報書及營
  業人營業稅額申報書，或五年內營業活動平均每月所得在20萬
  元以下之證明文件。
11.請說明聯徵資料中顯示至97年6 月有授信資金流向久揚機電工
  程行之原因以及相關證明文件。
12.請提出聲請人95年11月轉讓久揚工程行予陳韻秀之相關證明文
  件，轉讓金額為何以及聲請人所提出收入切結書中負責人為陳
  韻秀之聯旺機電有限公司與聲請人原為負責人之久揚機電工程
  行間 (兩者營業所在地均設立於高雄市○○區○○里○○路
  885 之3 號9 樓)有 何關聯？
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
