【裁判字號】    97,審交簡附民,177
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列當事人間97年度審交簡附民字第177 號就本院97年度審交簡
字第3105號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97
年11月18日上午10時30分在本院刑事調解室進行和解，試行和解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  黃宗揚
    書 記 官  馮欽鳳
    調解委員  黃見志
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  黃見志
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）拾萬元整，其給付方法為：
    被告當場以現金給付伍萬元，並經原告點收無誤。（原告簽
    名：甲○○）其餘伍萬元分十期給付，自民國97年12月5日
    起至民國98年9月5日止，於每月五日前匯入原告甲○○郵局
    帳號：0000000-0000000號帳戶內，如一期不給付，視為全
    部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                                書 記 官    馮欽鳳
                                法    官    黃宗揚
以上正本係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官      馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
