【裁判字號】    97,審交簡,2455
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2455號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17853 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、最末行補充：「甲
    ○○於肇事後，於尚未被有偵查權限之該管機關發覺其姓名
    及犯罪事實前即自行報警處理，經警到場處理時，當場承認
    其為肇事人。」，並增列證據：「高雄市○○○○○道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本件被告固坦承其騎乘機車而於上揭時、地與告訴人乙○○
    發生擦撞，惟矢口否認有何過失傷害犯行，並具狀辯稱：伊
    騎乘機車行經上開路口準備左轉時，有減速並閃爍方向燈，
    然當時仍尚未左轉，伊騎乘之機車仍與告訴人乙○○所騎乘
    之機車呈現平行狀態，此從伊機車倒地時，機車車身及刮地
    痕仍呈現與道路平行之狀態可知，係告訴人見伊欲左轉，竟
    自伊左後方加速超車並駛入對向車道，致與伊機車左側發生
    碰撞，此從告訴人之機車倒地位置及刮地痕均在對向車道可
    知，故告訴人已違反注意義務，伊可主張容許信賴而不成立
    過失傷害犯行云云。經查，被告騎乘機車於上開時、地因違
    規左轉，致與告訴人所騎乘之機車發生擦撞，使告訴人受有
    如聲請書所示之傷害等情，業據證人即告訴人乙○○於偵查
    中證述明確，並有高雄市政府警察局左營分局交通事故調查
    報告表（一）（二）、交通事故談話紀錄表、交通事故現場
    圖、現場照片6 張及高雄榮民總醫院診斷證明書1 紙在卷可
    佐。被告雖以上開情詞置辯，惟自現場照片中2 機車發生擦
    撞倒地之狀況觀察，被告之機車左轉方向燈並無開啟之情形
    ，且告訴人之機車車前頭係自後方撞擊被告機車左側前方約
    把手所在之位置，足見被告當時已有左轉跡象，且其左轉時
    並未閃爍方向燈，縱使被告之機車車身及刮地痕係呈現與道
    路平行狀態，然就一般生活經驗而言，若告訴人之機車係直
    行前進，並撞及被告之機車左側車身，該撞擊力道即可能使
    被告之機車車身及刮地痕反而呈現與道路平行之結果，同理
    ，即使告訴人之機車倒地位置及刮地痕均在對向車道，亦無
    法直接推論告訴人於案發之際係為超車而行駛於對向車道，
    有可能係撞擊力道所致，況且，若告訴人當時確係超車而逆
    向行駛於對向車道，告訴人即顯有違反注意義務之情形，則
    衡情被告於員警前來案發現場製作談話紀錄表時，即應對員
    警說明，而其對此竟隻字未提，而遲至本案業經檢察官聲請
    簡易判決處刑後，始具狀表示有上開情形存在，已與常情有
    悖。綜上所述，被告於案發當時未未依規定顯示左轉方向燈
    ，且其轉彎時未禮讓直行車先行即貿然左轉，被告就上開車
    禍之發生有過失甚明；又被告既有上開過失，則其自無從主
    張有容許信賴原則之適用，故被告上開辯解，係臨訟卸責之
    詞，尚難採信。從而，本件事證明確，被告上開過失傷害犯
    行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺
    其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事
    人而接受裁判，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 紙附卷可稽，符合自首要件，爰依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。爰審酌本件車禍肇因於被告騎乘機車
    行經上開路口欲左轉時，未打方向燈，且未禮讓直行車先行
    即逕行左轉，復審酌告訴人乙○○之受傷情節，及被告犯後
    未積極處理本案，迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人
    所受損害，兼衡其犯後猶飾詞否認犯行，毫無悔意，態度非
    佳等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、至被告雖具狀稱檢察官於偵查中未曾傳喚其到庭表示意見，
    竟濫用簡易程序，率爾向法院聲請簡易判決處刑，戕害伊之
    聽審權，故本件應改用通常程序審理云云。惟查，檢察官於
    偵查時，曾於民國97年6 月16日傳喚被告出庭應訊，已給予
    表示意見之機會，然被告於上開期日並未到庭，嗣後檢察官
    依法聲請以簡易判決處刑，並未有何不妥，應無濫用程序之
    問題；又依卷內之證據資料，已足認定被告之過失傷害犯行
    ，本院認本件無改行通常程序之必要，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        交通法庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
