【裁判字號】    97,審訴,4319
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4319號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5925號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院93年度毒聲
    字第 802號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向
    ，以93年度毒聲字第1662號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於 94年4月13日停止戒治釋放出所，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官 94年度戒毒偵字第190號不起訴處分確定。復
    於81、82年間因違反肅清煙毒條例等案件，分經本院82年度
    訴字第1601號、82年度訴字第4669號判處有期徒刑3年4月、
    3月、3年6月確定，上開2罪接續執行，嗣經假釋、撤銷假釋
    執行殘刑4年5月25日；又於85年間因違反肅清煙毒條例案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院 86年度上訴字第890號判有期徒
    刑3年6月、3月，並定應執行有期徒刑3年8月確定， 接續上
    開殘刑執行，嗣經假釋、撤銷假釋執行殘刑3年8月28日；再
    於92年間因傷害案件，經本院92年度簡字第4813號判處有期
    徒刑6月確定，接續上開3年8月28日殘刑執行， 嗣經本院96
    年聲減字第2567號裁定減刑，於96年10月15日縮刑期滿執行
    完畢。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年6 月10日某時許，在高雄市鼓山區○○○路246 巷
    6 號住處，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於同年月12日11時15分許，在高雄市鼓
    山區○○○○街與龍水路口附近工地，因另案竊盜為警查獲
    ，經其同意採尿送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，而悉上
    情。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中自白，復有高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、採驗尿液代碼與真實
    姓名對照表、刑案資料查註記錄表等在卷可稽，足認被告自
    白與事實相符，堪以採信，被告犯行，應依法論罪科刑。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第1項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455條之4第1項所列不得認罪協商之情形， 本件既經檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    ，刑法第11條、第47條第1項。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
