【裁判字號】    97,審訴,4353
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4353號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7371號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院89年度毒聲
    字第8534號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治
    、撤銷停止戒治，於 91年2月26日戒治期滿執行完畢，並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院90年度訴
    字第20號判處有期徒刑1 年確定。復於93年間因施用毒品、
    竊盜等案件，分經本院93年度訴字第254 號、93年度簡字第
    1931號判處有期徒刑1 年2 月、6 月確定，嗣以93年度聲字
    第3356號裁定應執行有期徒刑1 年5 月確定；又於同年間因
    施用毒品、竊盜等案件，分經本院94年度訴字第42號、93年
    度易字第1781號判處有期徒刑1 年4 月、1 年2 月確定，嗣
    以96年度聲減字第1942號裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年
    2 月確定，接續上開1 年5 月執行，於96年7 月16日縮刑期
    滿執行完畢出監。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年7 月22日10時許，在高雄縣鳳山市○
    ○路393 巷23之2 號住處，以將海洛因摻水以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日15時28分許，在
    高雄縣鳳山市○○路上，因形跡可疑為警盤查，經其同意採
    尿送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中自白，復有台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府
    警察局鳳山分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採集編號對照表、
    刑案資料查註記錄表等在卷可稽，足認被告自白與事實相符
    ，堪以採信，被告犯行，應依法論罪科刑。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第1項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455條之4第1項所列不得認罪協商之情形， 本件既經檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法
    第11條前段、第47條第1項。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
