【裁判字號】    97,審自,41
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審自字第41號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○於民國94年間，陸續向自訴人借
    款新臺幣1,700 萬元，然自96年1 月起，被告即未再支付利
    息，嗣因被告表明還款之誠意，被告家人亦請求給被告機會
    ，自訴人乃同意延緩還款1 年，惟被告竟更改通訊處，迄今
    仍不出面處理債務等情，因認被告涉犯詐欺取財罪嫌等語。
二、按提起自訴，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第343
    條、第319 條第2 項、第329 條第2 項及第307 條分別定有
    明文，且此為法定必備之起訴程式。
三、查自訴人提起本件自訴時，並未委任律師為代理人，經本院
    於97年10月20日裁定命其於收受送達後7 日內委任律師為自
    訴代理人，如逾期未補正，則依法為不受理之判決，該裁定
    於97年10月29日寄存送達高雄市政府警察局前鎮鎮
    派出所，自訴人並於同日親至該派出所領取裁定，有補正裁
    定、送達回證及派出所受理訴訟文書寄存送達登記簿在卷可
    稽，惟自訴人並未於期限內委任律師為自訴代理人，揆諸前
    揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第329 條第2 項、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   李淑惠
                                    法  官   陳明呈
                                    法  官   方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                    書記官   黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
