【裁判字號】    97,審簡,6551
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6551號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5031號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審易緝字
第8 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之美工刀壹支沒收之。
    事  實  及  理  由
一、乙○○因家中電腦不堪使用，竟意圖為自己不法之所有，於
    民國97年2 月6 日上午10時許，在吳錦昌所經營位在高雄市
    三民區○○○路2 號之順發電腦股份有限公司（下稱順發公
    司）之賣場，持其所有客觀上足供兇器使用之美工刀1 支，
    破壞置放在該賣場3 樓，價值約新臺幣（下同）1 萬5,200
    元之電腦主機（宏碁牌、型號Aspire L320 、序號:PTS720Ｚ
    000000000FD2701 號）1 台包裝上之感應器及標籤序號後，
    將上開電腦主機藏放於其衣服外套內而予竊取，得手後正欲
    離去之際，因行經該賣場2 樓觸動警報器，為店員甲○○發
    覺而報警處理，並扣得其所有供行竊所用之美工刀1 支。
二、上開犯罪事實業經被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與
    證人即順發公司之店員甲○○於警詢之證述相符，並有扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙及現場查獲照片8 張在
    卷可稽，足認被告之自白與事實相符，而堪採信。從而本件
    事證明確，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。本件被告行竊時所攜
    帶之美工刀1 支，屬銳利之刀具，有卷附照片可參，並用於
    割損電腦主機包裝之感應器及標籤序號，客觀上為足以殺傷
    人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器。核被告所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審
    酌被告正值壯年，身心健全，不思循正當工作以謀資費，竟
    竊取他人財物，價值觀念偏差，應予導正，惟其並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，所竊之電腦主機
    價值1 萬5,200 元，價值非鉅，犯後坦承犯行，並有悔意，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之美工刀1 支，為被告所有供本件行竊
    所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。再被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，是其因一時失慮，致罹刑章，
    現已坦承犯行，且被害人並未受有財物遭竊損失，被告於犯
    後並向財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會高雄市分事務所
    捐助1 萬5,000 元，有捐助收據1 紙在卷可查（見97年度審
    易緝第8 號卷附收據），諒被告經此刑事追訴、審判之教訓
    後，當能知所警惕而無再犯之虞，故本院認為所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，
    併宣告緩刑2 年，令其於緩刑期間審慎行事，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
