【裁判字號】    97,審簡,5414
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5414號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○和
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑
（97年度偵字第21261號、第23130 號），本院判決如下：
    主      文
甲○和犯違反保護令罪，共貳罪，均累犯，各處拘役伍拾日，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科為「甲○和因公共危
    險案件，經本院以95年度交簡字第2850號判決處有期徒刑6
    月確定，復經同院以96年度聲減字第1017號裁定減為有期徒
    刑3 月確定，於96年7 月15日因縮行期滿而執行完畢。」、
    刪除犯罪事實欄一倒數第2 行「實施精神上不法侵害行為及
    」；證據部分並補充「被告甲○和及證人甲○於警詢中之供
    述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之騷擾，指任何打擾、警告、嘲弄或
    辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，該
    法第2 條第3 款分別定有明文。是核被告甲○和所為，均係
    犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪。被告上開
    2 次違反保護令罪之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告與被害人甲○為兄弟關係，同居一處本應
    相互尊重，其明知前開通常保護令之內容，竟漠視法院裁定
    之效力，仍對告訴人實施騷擾等行為，實屬可議，另考量其
    犯後矢口否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。另被告有如
    上述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21261號
                                     97年度偵字第23130號
    被      告  甲○和  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣內門鄉光興村牛稠崙7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，已經偵查終結，認宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○和與甲○係兄弟關係，二人為家庭暴力防治法第3 條第
    4 款所定之家庭成員，甲○和前因對甲○有家庭暴力行為，
    業據甲○向臺灣高雄地方法院聲請核發民事通常保護令，該
    院並於民國97年4 月30日以97年度家護字第519 號核發民事
    通常保護令，裁定命甲○和不得對甲○實施身體或精神上不
    法之侵害之行為，亦不得對甲○為騷擾行為。詎甲○和明知
    該保護令內容，該保護令有效期間內，於97年7 月26日23時
    許，在高雄縣內門鄉光興村牛稠崙7 號，以「幹你娘（臺語
    ）」等語辱罵甲○，另於97年8 月12日23時45分許，在前揭
    地點，再以大聲喧嘩之方式辱罵甲○，而以上開方式對甲○
    實施精神上不法侵害行為及為騷擾行為，而違反法院所為上
    開裁定。嗣經甲○報警處理，始查獲上情。
二、案經甲○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○和於本署偵訊時承認有收到臺灣高雄
    地方法院97年度家護字第519 號民事通常保護令及前揭時地
    在告訴人所指訴地點之事實，然辯稱不知保護令內容及矢口
    否認有騷擾之情。（二）告訴人甲○於偵查時之證述。（三
    ）臺灣高雄地方法院97年度家護字第519 號民事通常保護令
    附卷可參，被告犯嫌洵堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款
    之違反保護令罪。又被告先後2 次違反保護令之犯行，犯意
    各別，行為互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    8    月    23    日
                               檢  察  官 乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
