【裁判字號】    97,審簡,6577
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6577號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4884號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
97年度審易字第1477號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒偵字第6474號
    裁定送觀察勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁
    定送強制戒治後，先後經裁定停止戒治、撤銷停止戒治，於
    民國93年8 月9 日執行完畢。另因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院以94年度訴字第672 號判處有期徒刑1 年、6
    月，應執行有期徒刑1 年4 月確定；另經臺灣高等法院高雄
    分院以95年上訴字第1303號判處有期徒刑1 年、5 月，應執
    行有期徒刑1 年3 月確定（經裁定減刑後定應執行有期徒刑
    8 月15日），上開兩案接續執行後，於96年12月14日縮短刑
    期假釋出監並付保護管束，甫於97年1 月13日期滿保護管束
    未經撤銷視為執行完畢。甲○○竟仍不知悔改，於前開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品之犯意，
    於97年5 月5 日下午5 時30分許，在高雄市三民區○○○路
    172 號「益大飯店807 室」內，施用第二級毒品甲基安非他
    命，嗣於同年5 月8 日12時30分許，警方經其同意對其採尿
    送驗，因檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應而查
    獲。
二、證據：
    被告甲○○於警詢、本院之自白、高雄市立凱旋醫院97年5
    月19日尿液檢驗報告、尿液真實姓名對照表各1 紙、臺灣高
    等法院被告前案記錄表。
三、核被告所為，係犯係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用
    第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告因違反毒品危害防
    制條例等案件，經本院以94年度訴字第672 號判處有期徒刑
    1 年、6 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，另經臺灣高等
    法院高雄分院以95年上訴字第1303號判處有期徒刑1 年、5
    月，應執行有期徒刑1 年3 月確定，經裁定減刑後，於96年
    12月14 日 縮短刑期假釋出監並付保護管束，甫於97年1 月
    13日期滿保護管束未經撤銷視為執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考，其於前開有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告於前經強制戒
    治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒
    品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒
    品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯施用毒
    品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，其
    行為本身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程度應
    屬較低，且其犯後已坦認犯行，量處如主文所示之刑，並諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
