【裁判字號】    97,司促,66867
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第66867號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬玖仟玖佰肆拾伍元，及自
    九十七年八月十三日起至清償日止，依分期應繳未繳之期付
    總額，按年利率百分之二十計算延滯違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○前以分期付款方式向第三人私立聯成電腦短
    期補習班以新臺幣39,700元整購買消費商品，並約定自契約
    成立商品交付日起，按年利率百分之零計算利息；並於訂立
    分期買賣契約時，即與第三人私立聯成電腦短期補習班約定
    同意將應給付分期價款之債權轉讓債權人，自九十六年七月
    十二日次月相當日開始每月繳付分期價款新臺幣1,655 元整
    予債權人。契約並約定如遲延繳款，全部債務視為到期，應
    即將尚欠本息全部一次清償，並自延滯日起至清償日止，依
    分期應繳未繳之期付總額，按年利率百分之二十計算延滯違
    約金。詎債務人自九十七年八月十二日當期應繳日起即未依
    約繳款，雖經依法催告，仍未獲解決，債權人迫於無奈，依
    民事訴訟法第５０８條規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人
    發給支付命令，以保債權人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
