【裁判字號】    97,審訴,4183
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4183號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5893號、97年度毒偵字第6305號），檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌月，扣
案第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零捌陸公克、驗後淨重
零點零柒捌公克）及第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零貳
貳公克、驗後淨重零點零壹貳公克）均沒收銷燬之，扣案注射針
筒、吸管鏟子各壹支均沒收之。應執行有期徒刑壹年參月，扣案
第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零捌陸公克、驗後淨重零
點零柒捌公克）、第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零貳貳
公克、驗後淨重零點零壹貳公克），均沒收銷燬之；扣案注射針
筒及吸管鏟子各壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院91年度毒
    聲字第6358號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年9 月
    26日戒治期滿執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，經本院91年度訴字第3432號判處有期徒刑10月
    確定，復於同年間因竊盜等案件，分經本院91年度易字第23
    55號、93年度簡字第1752號各判處有期徒刑6 月，嗣以93年
    度聲字第2091號裁定應執行有期徒刑1 年8 月確定，後經假
    釋、撤銷假釋執行殘刑2 月23日，而於94年8 月10日縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意：(一)於97年6 月13日13時許，在高雄縣大寮鄉○○路
    144 號4 樓居處，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月14日上午10時20分許，
    在高雄縣大寮鄉○○○路與成功路口，因形跡可疑為警盤查
    ，當場扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.086 公克、
    驗後淨重0.078 公克），後經其同意採尿送驗結果呈可待因
    、嗎啡陽性反應，而悉上情；(二)復於97年7 月9 日上午9 時
    許，在上開居處，以上開注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於同年月11日上午9 時30分許，在高雄縣大寮鄉
    ○○村○○○道路旁，因形跡可疑為警盤查，當場扣得第一
    級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.022 公克、驗後淨重0.012
    公克）及甲○○所有預備供其施用第一級毒品之注射針筒、
    吸管鏟子各1 支，後經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡
    陽性反應，而悉上情。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中自白，復有台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府
    警察局仁武分局仁美所偵辦毒品案件尿液採證檢驗對照表、
    高雄縣政府林園分局忠義派出所查獲毒品案件嫌犯尿液對照
    表、刑案資料查註記錄表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品
    檢驗鑑定書、高雄縣政府警察局仁武分局扣押物品目錄表、
    高雄縣政府警察局林園分局扣押物品目錄表等在卷可稽，足
    認被告自白與事實相符，堪以採信，被告犯行，應依法論罪
    科刑。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第1項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455條之4第1項所列不得認罪協商之情形， 本件既經檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第
    5 款、第38條第1 項第2 款。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
