【裁判字號】    97,訴,1327
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1327號
受  罰  人  乙○○
受罰人因原告甲○○與被告合作金庫商業銀行股份有限公司間請
求塗銷抵押權設定登記事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
乙○○科罰鍰新臺幣貳萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新台幣3 萬元以下罰鍰，證人己受前項裁定，經再次通知
    仍不到場者，得再科處新台幣6 萬元以下之罰鍰，並得拘提
    之，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人乙○○為證人，經通知於民國97
    年11月12日到場應訊，該受罰人已收到通知，有卷附送達證
    書可憑。
三、受罰人對於待證事項應可為證述，且對於案件之進行有重大
    助益，惟受罰人並無正當理由，竟不到場，自有裁罰並促請
    到場作證之必要。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18   日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                       書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
