【裁判字號】    97,訴,1806
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1806號
原      告  乙○○
                      之7
被      告  弘泰國際開發股份有限公司
清  算  人  甲○○
當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院民國97年11月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認兩造間董事之委任關係自始不存在。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，而未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決；又被告係於89年9 月6 日經主管機關
    核准設立登記，後於92年2 月11日遭高雄市政府以建二字公
    第092110257 號函廢止，有97年10月7 日高市府建二公字第
    09700695610 號函（卷72頁）足憑，而應進行清算，其清算
    人為該公司董事甲○○，亦經甲○○出具證明在卷（7 頁）
    。是被告公司之法定代理人應為甲○○，併此敘明。
二、原告主張：原告未曾對被告公司為任何投資行為，亦未參與
    其發起人會議，詎被告公司於民國89年9 月6 日申請公司設
    立登記時，逕登記原告為其公司之董事，原告自有訴請確認
    兩造間無董事之委任關係之必要，爰聲明如判決主文第一項
    所示。
三、被告未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、按原告有即受確認判決之法律上之利益者，即得提起確認之
    訴，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。而此所謂即受確
    認判決之法律上利益，即指原告之權利或法律上之地位，發
    生危險不安，而此危險不安，得以對被告之確認判決除去之
    者而言（最高法院95年臺上字第1815號判決要旨參照）。本
    件原告主張未曾投資被告公司及參與發起之事實，有被告公
    司登記之董事長丙○○及董事甲○○（卷73頁公司設立登記
    表）各出具之證明書（卷5 、6 頁）可憑，而被告之清算人
    甲○○，既已於相當時期親受合法之通知，未於言詞辯論期
    日到場，復未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    、第1 項之規定，應視同自認，並參酌原告在89年至92年間
    亦無關於被告公司之申報所得，有本院財產所得調件明細表
    （卷38-5 5頁）可稽，已可信原告主張之事實為真。
五、按公司與董事間之關係，除本法另有規定外，應適用民法關
    於委任之規定，公司法第192 條第4 項定有明文。是以，原
    告是否具有被告公司董事之身分，於其法律上之權利義務攸
    關重大，其在私法上之地位顯有受侵害之危險，而此項危險
    自得以本件確認判決除去。從而，原告主張其非被告公司之
    董事，訴請確認如主文第一項所示，是有理由，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費3,000 元應全部由敗
    訴之被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
