【裁判字號】    97,司促,66739
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第66739號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  蔡陳晬紅
一、債務人甲○○應向債權人給付新台幣(一)肆拾陸萬捌仟柒佰捌
    拾元(二)壹佰陸拾肆萬零捌佰肆拾陸元(三)參拾柒萬捌仟伍佰伍
    拾陸元，及自民國(一)(二)九十七年七月二十一日(三)九十七年七
    月二十七日起至清償日止，按年息百分之(一)三點九一(二)三點
    七二五(三)四點零二計算之利息，暨自民國(一)(二)九十七年八月
    二十二日(三)九十七年八月二十八日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文，次按，保證債務非因債務人絕無資力償還或償還
    不足時，債權人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18
    年上字第93號判例要旨參照。經查，依債權人所提出之借據
    影本所載，債務人蔡陳晬紅係一般保證人，故債權人未就主
    債務人之財產強制執行而無效果前，尚不得聲請法院逕對保
    證債務人發支付命令請求代償，其聲請於法不合，應予駁回
    。
三、如債務人甲○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
