【裁判字號】    97,審消債更,2867
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2867號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151條第1項及第43條第1項分別定有明文。又聲請更
    生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產等語。
三、惟查：聲請人雖曾於民國97年10月1 日向債權銀行「台新商
    業銀行」申請前置協商，並為該銀行以「要求折讓債權金額
    未為金融機構所接受」致協商不成立，有卷內該銀行寄發之
    「前置協商不成立通知書」可證，然查聲請人之最大債權金
    融機構應為無擔保債權額462,000 元之「中國信託商業銀行
    」，非無擔保債權額為164,000 元之台新商業銀行，有卷內
    「聲請人債權人清冊」及「財團法人金融聯合徵信中心當事
    人綜合信用報告--債務清理條例前置協商專用債權人清冊」
    可佐，是本件聲請人聲請更生顯未遵循前揭消費者債務清理
    條例第151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用住
    宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金融機構
    先行債務協商，須向最大債權金融機構申請之規定，爰定期
    命補正聲請人於消費者債務清理條例施行後，依金融機構債
    務協商機制檢附財產及收入狀況等證明文件向最大債權金融
    機構申請協商之證明文件到院。倘最大債權金融機構於聲請
    人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90
    日協商不成立，或拒絕協商而退件，則請補提如附表所示財
    產收入狀況等證明文件到院，如逾期未補正，則駁回其更生
    聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本
   (3) 前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊
  （檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊
  正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產
  資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資
  料表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商（須提出全
  部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）及協商結果之證
  明文件。
2.聲請人自陳從事販售水餃之擺攤生意，請說明聲請前5 年內平
  均每月之營業狀況及營業證明，並提出現場營業之照片數幀。
3.聲請人曾擔任「家瑋服飾坊」之負責人，請聲請人說明聲請前
  5 年內平均每月之營業狀況，並提出營利事業所得稅之申報資
  料。
4.聲請人債權人清冊載列「高雄第二信用合作社」、「中華商業
  銀行」、「高雄銀行」及「聯邦銀行」之債權，請聲請人提出
  該等債權確實存在之證明文件，若有債權讓與之情形，亦應併
  同陳報債權受讓人及提出債權讓與證明文件。
5.請聲請人說明現今租屋於何處、租賃期間為何，並提出租賃契
  約、租金繳納證明，及該建物及土地登記謄本。
6.請聲請人釋明95年度綜合所得資料清單中，個人「財交」所得
  165,168 元之原因為何。另有無其他如儲蓄型保險、投資型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，如有，亦應併為陳明其
  種類之現值金額及提出證明文件影本。
7.前夫蔡味寶之最新戶籍謄本（記事欄勿省略），及95、96年度
  之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
8.聲請前2 年內必要支出教育費、母女生活費、水電費、水餃成
  本材料費、租金繳納及扶養費證明文件。
9.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有債權人）清償貸款之
  數額及明細。
10.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件。
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書  記  官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
