【裁判字號】    97,審訴,4228
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第4228號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6272號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年11月18日下午5
時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  王清明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣
    案第一級毒品海洛因拾柒包（合計淨重貳點零公克、空包
    裝總重點伍伍公克）均沒收銷燬之，扣案注射針筒壹支、
    夾鏈袋個、分裝杓支均沒收之；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
    驗前淨重零點壹壹公克、驗後淨重零點零玖公克）沒收
    銷燬之，扣案玻璃球貳個、吸食器壹組均沒收之。應執行有
    期徒刑拾壹月，扣案第一級毒品海洛因拾柒包（合計淨重貳
    點零公克、空包裝總重點伍伍公克）、第二級毒品甲基
    安非他命壹包（驗前淨重零點壹壹公克、驗後淨重零點
    零玖公克），均沒收銷燬之，扣案注射針筒壹支、夾鏈袋
    個、分裝杓支、玻璃球貳個、吸食器壹組，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，
    經本院92年度毒聲字第2550號裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品之傾向，以92年度毒聲字第3344號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治， 於93年5月21日戒治期滿，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官 93年度戒毒偵字第470號不起訴處
    分確定。復於82年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條
    例案件，分經臺灣高等法院高雄分院82年度上訴字第1745號
    、83年度上訴字第473號及本院 83年度易緝字第76號判處有
    期徒刑3年1月、4月、3年2月、6月確定，上開案件接續執行
    ，嗣經假釋、撤銷假釋執行殘刑4年2月24日；又於86年間因
    違反肅清煙毒條例案件，經本院86年度訴字第1502號判處有
    期徒刑3年2月確定，與上開殘刑接續執行，嗣經假釋、撤銷
    假釋執行殘刑3年5月10日， 於96年4月30日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行
    完畢釋放後 5年內，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命之犯意：(一)於97年7月8日22時許，在高雄
    縣林園鄉○○○路40號住處附近某空屋內，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)復於97年7 月9 日11時
    45分至15時01分間採尿時起回溯24小時內某時，在同上地點
    ，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月9 日7 時25分許，為警
    持搜索票在上開住處執行搜索，當場扣得第一級毒品海洛因
    17包（起訴書誤載為16包，應予更正）（合計淨重2.03公克
    、空包裝總重3.55公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（
    驗前淨重0.311 公克、驗後淨重0. 309公克）及甲○○所有
    預備供其施用第一、二級毒品之注射針筒1 支、夾鏈袋3 個
    、分裝杓3 支、玻璃球2 個、吸食器1 組（至另扣案之行動
    電話2 支及現金1 萬1600元，與本案被告施用毒品犯行無涉
    ，且業經另案審理，爰不予宣告沒收，併此敘明。），後經
    其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡、安非他命、甲基安非
    他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條
    第1項，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第38 條
    第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
