【裁判字號】    97,訴,1780
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1780號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬零肆元及其中新台幣肆拾柒萬壹
仟陸佰肆拾陸元自民國九十六年一月十四日起至清償日止，按年
息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查原告起訴請求被告應給付原告
    新台幣（下同）538,504 元，及其中502,935 元自民國96年
    1 月14日起至清償日止，按年息百分之19.71 計算之利息，
    暨自96年1 月14日起至清償日止，逾期在5 個月以內者，每
    月以1,500 元計算之違約金。嗣於起訴狀繕本送達後，原告
    變更其聲明為：被告應給付原告540,004 元，及其中471,64
    6 元自96年1 月14日起至清償日止，按年息百分之19.71 計
    算之利息。其上開聲明之變更，核屬擴張應受判決事項之聲
    明，揆諸前揭規定，其訴之變更應予准許。
三、原告起訴主張：被告自90年7 月24日起陸續向原告申請核發
    信用卡使用，依約被告得持信用卡於特約商店簽帳消費，惟
    各月之消費款應依被上訴人寄送之消費明細所訂之日期及方
    式繳納，如未能清償，應給付按年息百分之19.71 計算之利
    息及逾期在5 個月以內者，按月給付1,500 元之違約金。被
    告至95年12月29日止累計尚欠消費款新台幣（下同）502,93
    5 元、利息35,569元未清償。為此爰依信用卡契約之法律關
    係提起本訴，請求被告給付上開消費款、利息及自96年1 月
    14日起至清償日止，逾期在5 個月以內者，每月以1,500 元
    計算之違約金（合計違約金7,500 元），並聲明如主文第一
    項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按一般信用卡契約，係謂當事人向發行信用卡之銀行申請信
    用卡後使用該信用卡為消費時，得由該銀行先行將所消費之
    款項墊付予該接受消費之特定廠商，再向申請使用信用卡者
    請求返還墊付款項之契約。又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率，民法第233 條第1 項定有明文
    。
六、經查：本件原告主張之事實，業據其提出信用卡帳單資料查
    詢、歷史帳單查詢、信用卡申請書、升等金卡專屬優先核准
    簡易申請書、信用卡約定條款為證，而被告於相當時期受合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀爭執，則原
    告主張之事實，應可認為真實。從而，原告本於信用卡契約
    之法律關係，請求被告給付如聲明第1 項所示，即為有理，
    應予准許。
七、本件原告全部勝訴，訴訟費用5,950元自應由被告負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
