【裁判字號】    97,審簡,5549
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5549號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21242 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因公共危險等案件，經臺灣高等法院高雄分院以
    92年度交上訴字第37號判決各判處有期徒刑2 月、6 月，應
    執行有期徒刑7 月，於民國93年3 月20日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取被害人好市多股份有限
    公司所有如附件聲請書所示之物（價值新臺幣700 元），所
    為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，且所竊上開物品已由被
    害人領回，兼衡被告之犯罪手段、目的、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
