【裁判字號】    97,審訴,2811
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2811號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4029號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且被告前開犯行為警查獲後，有向承
    辦員警供出毒品來源，並因而破獲乙情，此有其警詢筆錄、
    遭查獲人之警詢筆錄、檢察官對於該遭查獲人之起訴書可稽
    （均外放於證物袋，未附卷），是被告與檢察官於協商時，
    就其上開犯行依毒品危害防制條例第17條規定予以減輕其刑
    ，要無不合，此外，上開協商合意內容，復無刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第17條，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第4029號
    被  告  乙○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄市○○區○○路147巷14號1樓
                    居高雄市○○區○○路278巷1弄31號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，於民國89年3月28日停止強制戒
    治付保護管束期滿未經撤銷，視為執行強制戒治完畢釋放，
    由臺灣高雄少年法院為不付審理之裁定確定。又於93年間，
    因施用第一級、第二級毒品案件，經法院分別判處有期徒刑
    10月、6月，應執行有期徒刑1年2月確定，於95年12月1日縮
    短刑期執行完畢。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因係毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款所明定之第一級毒品，不得施用
    ，仍基於施用第一級毒品之犯意，於97年4月16日17時許，
    在高雄市○○街124之4號5樓，以針筒注射靜脈之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日23時許，在高雄市○○
    區○○路與中華路口處，因形跡可疑，為警盤查，且經其同
    意採集尿液檢體送驗，結果呈現可待因、嗎啡陽性反應，而
    查知上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證    據    清    單│待     證      事     項│
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │被告乙○○之自白    │施用第一級毒品海洛因    │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │高雄市立凱旋醫院濫用│被告親自採集封瓶之尿液檢│
│    │藥物尿液檢驗報告、高│體呈可待因、嗎啡陽性反應│
│    │雄市政府警察局新興分│                        │
│    │局偵辦毒品危害防制條│                        │
│    │例嫌疑人尿液採證代碼│                        │
│    │對照表、濫用藥物尿液│                        │
│    │檢體監管記錄表（尿液│                        │
│    │編號：A97090號）各1 │                        │
│    │份                  │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 3  │本署刑案資料查註紀錄│被告前因施用毒品案件，經│
│    │表、全國施用毒品案件│強制戒治執行完畢釋放後，│
│    │紀錄表、受觀察勒戒人│又因施用毒品案件經法院判│
│    │毒品及前科紀錄簡列表│處有期徒刑確定，再犯本件│
│    │、矯正簡表及臺灣臺南│施用毒品之犯行          │
│    │地方法院檢察署檢察官│                        │
│    │93年度營毒偵字第326 │                        │
│    │號起訴書各1 份      │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪嫌。又被告前因施用毒品，經法院判處應執行
    有期徒刑1年2月確定，甫於95年12月1日有期徒刑執行完畢
    ，此有本署刑案資料查註紀錄表1份附卷可參，其於有期徒
    刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書  記  官  李  秋  娟
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
