【裁判字號】    97,審交簡,3752
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3752號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵續字第382 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「23時50分」
    更正為「21時30分」、「中山中路」更正為「中山東路」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  交通法庭    法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官   楊馥如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵續字第382號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街183之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月4日19時許，在高雄縣大寮鄉某處朋友
    家中飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於同日21時許騎乘車牌號碼XVT─790號重型機車上路。嗣
    於同日23時50分許行經高雄縣鳳山市○○○路與光遠路口時
    ，因行車不穩為警攔檢查獲，經測試其呼氣測得之酒精濃度
    為每公升0.93毫克，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就其於上揭時、地酒後駕車之事實坦承不諱
    ，並有酒精濃度測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本各1 紙在卷可稽。按刑法第185 條之3 公共危險罪嫌，
    以酒後不能安全駕駛動力交通工具為要件，依照法務部參考
    學者專家及世界各國之標準，認吐氣測得之酒精濃度達每公
    升0.55毫克以上者，其判斷力及注意力即較一般人為低，已
    達不能安全駕駛之程度。而被告呼氣測得之酒精濃度為每公
    升0.93毫克，已超過法定標準值每公升0.55毫克，依上開說
    明，被告應達不能安全駕駛車輛之程度。又被告有駕車蛇行
    ，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情
    形，且於查獲、測試或詢問過程，有意識模糊、多語等情事
    ，此有上開測試觀察紀錄表可憑，益徵被告確已不能安全駕
    駛動力交通工具。綜上，本件事證明確，被告罪嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              檢  察  官  丙○○
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
