【裁判字號】    97,審聲,3508
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3508號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第7896
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆陸玖公克）
暨包裝袋貳只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    5897號為不起訴處分確定，而扣案之含有第二級毒品甲基安
    非他命成分之白色結晶物2 包，係違禁物，爰依刑法第40條
    第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品屬於違禁物。次按查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命案件
    ，經本院以97年度毒聲字第905 號裁定送觀察、勒戒，因無
    繼續施用毒品之傾向，復經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵字第5897號為不起訴處分確定，有上開裁定及
    不起訴處分書附卷可稽。至扣案之白色結晶物2 包，經送高
    雄市立凱旋醫院檢驗結果，均檢出甲基安非他命陽性成分（
    第1 包驗餘淨重為0.469 公克、第2 包驗後檢體用罄），有
    該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可參，足認扣案
    之物品為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。又其
    中1 包之甲基安非他命毒品雖因送驗而用罄，物理上已不存
    在，無從宣告沒收銷燬，惟裝置該包毒品之包裝袋，其上殘
    留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，
    沒收銷燬之；而另1 包毒品之包裝袋，亦應視同毒品，併沒
    收銷燬之。是揆諸上開規定，聲請人之聲請並無不合，應予
    准許。又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收
    銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
