【裁判字號】    97,賠,50
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                 97年度賠字第50號
聲  請  人  甲○○即蔡順發）.
上列聲請人因偽造有價證券案件，聲請冤獄賠償案件，本院決定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣高雄地方法院檢察署於民國（下同）97
    年1 月9 日以雄檢惟麟96他7581字第10728 號函說明二載明
    李雲霞等誣告案件，因同一事實經96年偵字第1641號不起訴
    處分確定，本件為同一案件，無刑事訴訟法第260 條各款規
    定之情形，依法不得對於同一案件再行起訴，則臺灣高等法
    院台南分院前以74年度上更一字第757 號判處聲請人有期徒
    刑3 年自屬有誤，聲請人自得於法定期間內聲請國家賠償，
    爰請求支付羈押545 日，以每日新台幣（下同）5,000 元折
    算一日，共計2,725,000 元等語。
二、按冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關管轄，冤獄賠償法笫
    4 條第1 項前段定有明文。又上訴案件經上級法院駁回上訴
    者，仍由原宣告無罪判決之法院管轄，此觀辦理冤獄賠償應
    行注意事項第6 點自明。經查，聲請人因偽造有價證券罪經
    檢察官提起公訴後，前經本院以73年度訴字笫1290號判處無
    罪，後經上訴臺灣高等法院臺南分院及最高法院，最後經臺
    灣高等法院臺南分院以74年度上更一字笫757 號判處有期徒
    刑3 年確定，是聲請人上開意旨若屬真實（即經再審後而改
    判無罪判決確定），則本院即為最初宣告無罪判決之法院，
    是本院對本案應有管轄權，合先敘明。
三、次按依刑事訴訟法令受理之案件，具有左列情形之一者，受
    害人得依本法請求國家賠償：一、不起訴處分或無罪之判決
    確定前，曾受羈押者。二、依再審或非常上訴程序判決無罪
    確定前，曾受羈押或刑之執行者。冤獄賠償法第1 條第1項
    定有明文。
四、經查，本件聲請人甲○○（原名蔡順發）前因偽造有價證券
    罪嫌，經高雄地方法院檢察署檢察官以73年度偵字第7976號
    提起公訴後，雖經本院以73年度訴字第1290號判決無罪及經
    臺灣高等法院臺南分院以74年度上訴字第714 號判決駁回上
    訴，然上開案件經上訴最高法院後，業經最高法院以74年度
    台上字第5617號判決將原判決撤銷發回原審，復經臺灣高等
    法院臺南分院於74年11月27日以74年度上更一字第757 號判
    處有期徒刑3 年，上開判決並於75年3 月19日確定，聲請人
    嗣後雖提起再審，亦分別經臺灣高等法院臺南分院以95年度
    聲再字第25號、第28號及臺灣高等法院高雄分院以97年度聲
    再字第122 號裁定裁定駁回其再審之聲請等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院臺南分院95年度聲再字
    第25號、第28號及臺灣高等法院高雄分院以97年度聲再字第
    122 號刑事裁定各1 份在卷可按，是本件聲請人並未因聲請
    再審而獲無罪判決，而與前揭冤獄賠償法第1 條第1 項之規
    定不符。
五、至臺灣高雄地方法院檢察署於97年1 月9 日以雄檢惟麟96他
    75 81 字第10728 號函李雲霞等誣告案件，說明二所載「本
    案同一事實前經本署96年偵字第1641號不起訴處分確定在案
    ，台端復提出被告2 人涉嫌誣告等罪之犯罪事實，與96年度
    偵字第1641號案件之犯罪事實相同，為同一案件，經查無刑
    事訴訟法第260 條各款規定之情形，依法不得對於同一案件
    再行起訴。」，乃係說明案外人李雲霞等2 人已獲高雄地檢
    署96年偵字第1641號不起訴處分，聲請人不得再對同一案件
    提出告訴，自與聲請人聲請本件冤獄賠償法之案件無涉，聲
    請人上開聲請意旨顯係對於上開函文有所誤解。從而，本件
    聲請人既未獲不起訴處分確定在案，其依冤獄賠償法第1 條
    笫1項 之規定所為之聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條笫1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆審。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
