【裁判字號】    97,易,1186
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1186號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
                   （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25686
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯刑法竊盜罪，為死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，
    並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：(1)被告於本院審理
    中之自白，(2)證人乙○○、丁○○於本院審理時之具結證述
    外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前有
    起訴書事實欄所載論罪科刑及執行之紀錄，並於97年1 月22
    日有期徒刑易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再
    故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之
    規定，應予加重其刑。爰審酌被告正值壯年，身心健全，不
    思循正當工作謀業，竟竊取他人財物，侵害他人財產權，價
    值觀念偏差，所竊現金新台幣11萬8000元，所生危害尚鉅，
    本應重懲。惟念其事後坦承犯行，犯罪後態度尚可，且上開
    現款已經警發還被害人，暨其犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案之雨傘1 把、安全帽2 頂，均與被告本案犯罪
    無涉，爰不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、
第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十九庭  法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  黃美玲
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
