【裁判字號】    97,訴,1154
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1154號
聲請人  即
被      告  丙○○
                    現於臺灣高雄看守所
聲請人  即
選任辯護人  洪條根律師
上列聲請人即被告、被告之辯護人因被告違反毒品危害防制條例
案件（97年度訴字第1154號），聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院認為罪嫌重大，所涉犯販賣第二、三級毒品罪為最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪名，且有事實足認有勾串共犯或證
    人之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 、3 款之規定，於民國97年7 月16日起執行羈押並禁止接
    見通信，並裁定於同年10月16日延長羈押1 次在案（已於97
    年10月13日解除禁止接見通信之處分）。
二、按被告經法官訊問後，認為所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，且非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之。刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款定有明文。次按被告或辯護人得隨時具保
    聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第110 條第1 項自明。而法
    院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告
    之聲請是否符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之情形
    ，即所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金
    之罪者；懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者；現罹疾病，非
    保外治療顯難痊癒者。次則應考量羈押被告之原因是否繼續
    存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷。此外，參酌
    刑事訴訟法第101 條之2 「被告經法官訊問後，雖有第101
    條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情形之一而無羈押
    之必要者，得逕命具保、責付或限制住居」規定之精神，法
    院於被告聲請停止羈押時，亦應就有無繼續羈押被告之必要
    性詳為斟酌。本案被告及其辯護人均向本院聲請具保停止羈
    押，茲分別審酌如下：
  (一)本案被告所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級
    毒品罪，非屬法定最重本刑3 年以下有期徒刑之罪，又無懷
    胎之可能，且經查被告目前並無罹患疾病非予以交保不能治
    療之情形，尚無刑事訴訟法第114 條不得駁回具保聲請之事
    由。
  (二)又本案因證人甲○○已於本院經進行交互詰問調查完畢，故
    最初以刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款羈押被告之事由已
    經消滅。又被告固矢口否認犯罪，惟經查被告所涉販賣第二
    級毒品之犯行，有證人甲○○於偵查及本院審理之證述、證
    人乙○○於本院審理之證述，及扣案之毒品甲基安非他命1
    包、愷他命3 包、甲○○持用之0000000000號、0000000000
    號行動電話門號等證據可資證明，是以本院認被告犯罪事證
    已臻明確，故其應受羈押之原因迄今仍未消滅。又按法院對
    被告執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴訟程式得以
    順利進行，或為保全證據、保全對被告刑罰之執行之目的，
    所實施之剝奪人身自由之強制處分，是對被告有無繼續羈押
    之必要，當由法院以上述羈押之目的依職權為之目的性裁量
    ，本院審酌被告所犯係法定最輕本刑7 年以上有期徒刑之重
    罪，且犯案情節非輕，而本案雖已經辯論終結，並經本院於
    97年11月18日判處被告有期徒刑12年，併科罰金新臺幣60萬
    元，褫奪公權6 年，惟以被告所犯罪名及犯案情節，倘准許
    被告停止羈押交保在外，恐難確保後續刑事訴訟、執行程序
    之順利進行，故應認仍有繼續羈押被告之必要。
三、綜上，本案被告及其辯護人聲請具保停止羈押，本院認當初
    以刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定對被告實施羈押之
    原因仍屬存在，且不能因具保而使之消滅，而有繼續羈押被
    告之必要，故被告及辯護人向本院提出具保聲請，即難准許
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  林建鼎
                                      法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                      書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
