【裁判字號】    97,審交簡,3791
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3791號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第402 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，並自同月4 日起施行，就罰金刑部分，修正前之
    罰金最高額，依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段
    ，為新臺幣9 萬元，修正後則提高為新臺幣15萬元。比較修
    正前後之規定，修正前之刑法第185 條之3 之規定較有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前刑
    法第185 條之3 之規定。故核被告所為，係犯修正前刑法第
    185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第42條第3 項，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                      交通法庭    法  官  吳佳樺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                  書記官  彭帥雄
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件:
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第402號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○里○○○路23號
                          7樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國96年10月9 日22時30分許，在高雄縣鳳山市○
    ○路與建國路口某檳榔攤內飲用保力達1 小瓶後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日22時35分許騎乘車
    牌號碼TWX-001 號輕型機車上路。嗣於同日22時36分許在高
    雄縣鳳山市○○路62號前，因行車搖晃不穩為警攔檢盤查，
    經測試其呼氣之酒精濃度為每公升0.859 毫克，始知上情。
二、案經高雄縣警察局刑警大隊報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就其於上揭時、地酒後騎車之事實坦承不諱
    ，並有酒精濃度測試單、測試觀察紀錄表及舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1 份在卷可稽。按刑法第185 條之3 公
    共危險罪嫌，以酒後不能安全駕駛動力交通工具為要件，依
    照法務部參考學者專家及世界各國之標準，認吐氣測得之酒
    精濃度達每公升0.55毫克以上者，其判斷力及注意力即較一
    般人為低，已達不能安全駕駛之程度。而被告呼氣測得之酒
    精濃度為每公升0.859 毫克，已超過法定標準值每公升0.55
    毫克，依上開說明，被告應達不能安全駕駛車輛之程度。又
    被告被告騎乘機車之際車身搖晃不穩及車輛行徑偏離常軌等
    情形，足見其當時已因飲酒致駕駛操控力不佳而達到不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，此有上開測試觀察紀錄表可憑
    ，益徵被告確已不能安全駕駛動力交通工具。綜上，本件事
    證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              檢  察  官  乙○○
                              檢  察  官  陳永盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
