【裁判字號】    97,促,61657
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第61657號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  庚○
訴訟代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  乙○○
兼前列三人共同
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參拾玖萬參仟陸佰伍拾貳元，
    及自民國九十六年三月十三日起至清償日止，按年息百分之
    二點六八計算之利息，暨自民國九十六年四月十四日至清償
    日止，按上開利率百分之五十加收違約金，並賠償程序費用
    新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件聲請，惟債務人皆對被繼承人吳健和之財產為限定繼承
    ，僅負限定繼承之責任，嗣有臺灣高雄地方法院家事法庭95
    年度繼字第572號限定繼承事件函一件為證。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
