【裁判字號】    97,審交易,338
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第338號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
731 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年5 月27日下午，駕駛
    車牌號碼7836-GK 號自用小客車，沿高雄市左營區○○○路
    外側快車道由南往北方向行駛，於同日下午2 時40分許，行
    經該路段與大中一路交岔路口右轉大中一路之際，本應注意
    駕駛時之車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且應遵守道
    路交通號誌之指示，而依當時情形，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，在快車道號誌尚未顯示得右轉之際，即貿
    然右轉，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼ZIB-797 號輕型機
    車，沿民族一路慢車道由南往北方向依綠燈指示直行至該處
    時，兩車遂閃避不及，致被告駕駛之自用小客車右前車頭撞
    及告訴人機車左側車身，告訴人當場人車倒地，並受有頸椎
    損傷併脊髓損傷及四肢癱瘓之重傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項後段之過失傷害致重傷罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項後段之過失傷害致重傷罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理
    中具狀陳明業與被告達成和解並撤回其告訴，有撤回告訴狀
    附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
