【裁判字號】    97,司促,66752
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第66752號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○
                        號2樓.
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)貳佰貳拾萬元(二)參拾玖萬元
    ，及自民國(一)九十七年三月三日(二)九十七年十一月三日起至
    清償日止，按年息百分之(一)三點一三(二)三點四三計算之利息
    ，暨自民國(一)九十七年四月四日(二)九十七年十二月四日起至
    清償日止，按上開利率百分之五十加收違約金，並賠償程序
    費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
