【裁判字號】    97,司促,66760
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第66760號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰壹拾肆萬肆仟零壹拾伍元
    ，及其中(一)新台幣壹佰萬伍仟玖佰肆拾捌元，自民國九十六
    年九月十九日起至清償日止，按年息百分之三點○六計算之
    利息，暨自民國九十六年十月二十日起至清償日止，按上開
    利率加計百分之五十之違約金，(二)新台幣壹拾參萬捌仟零陸
    拾柒元，及自民國九十六年十一月十九日起至清償日止，按
    年息百分之三點三六計算之利息，暨自民國九十六年十二月
    二十日起至清償日止，按上開利率加計百分之五十之違約金
    ，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
