【裁判字號】    97,審簡,6509
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6509號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第21636 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（97年度審易字第2034號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA錠劑貳顆，均沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、甲○○明知某真實姓名、年籍均不詳綽號「阿燻」之成年男
    子處，於民國96年11月間某日，在設於高雄市三民區○○○
    路100 號「高雄醫學大學」內，無償轉讓予其含有MDMA 成
    分之綠色錠劑2 顆，係經政府明令公告查禁之第二級毒品，
    竟基於持有第二級毒品之犯意，當場予以收受而持有之。嗣
    於97年5 月28日晚間11時52分許，在其位於高雄市旗津區○
    ○○路131 之1 號住處，為警查獲，並扣得上開含有第二級
    毒品MDMA成分之綠色錠劑2 顆。
二、訊據被告對於上揭時、地，收受而持有第二級毒品MDMA之事
    實，坦承不諱，而扣案之綠色錠劑2 顆，經送高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院鑑驗結果，確含第二級毒品MDMA成分，此
    有該醫院97年10月21日（報告編號：0000-000號）檢驗報告
    1 紙附卷可稽，而堪認定。又被告為警採集之尿液檢體，經
    送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，係呈現MDMA陰性反應，此有
    該醫院97年6 月3 日濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄市政府警
    察局小港分局嫌疑人尿液代碼與姓名對照表（代號：J-278
    號）各1 份在卷可佐，是被告持有第二級毒品之犯行，事證
    明確，應予依法論科。
三、按MDMA係屬第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款規定甚明，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項之持有第二級毒品罪。本院審酌被告持有第二級毒
    品之數量，僅有2 顆，且犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至於扣案之第二級毒品MDMA錠劑2 顆，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項規定，不論屬於犯人與否，併予宣告沒
    收銷燬之，至於送鑑耗損之MDMA成分，既已滅失，自無庸再
    予宣告沒收銷燬之必要，附此敘明。
四、不另為無罪諭知部分：
  (一)聲請簡易判決處刑意旨另以：被告於96年11月間某日，在高
    雄醫學大學內，自綽號「阿燻」之成年男子處，除受讓而持
    有扣案之第二級毒品MDMA錠劑2 顆外，尚同時受讓持有第二
    級毒品MDMA錠劑1 顆，而自斯時起，同時持有第二級毒品MD
    MA錠劑3 顆，因認被告就扣案之第二級毒品MDMA錠劑2顆 外
    ，另持有第二級毒品MDMA錠劑1 顆部分，亦涉犯毒品危害防
    制條例第11條第2 項之罪嫌等語。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。被
    告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必
    要之證據，以察其是否與事實相符。又不能證明被告犯罪者
    ，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154 條第2 項、第156
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又認定不利被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
    據；而所謂「積極證據足以為不利被告事實之認定」，係指
    據為訴訟上證明之全盤證據資料，在客觀上已達於通常一般
    之人均不致於有所懷疑，而得確信被告確曾犯罪之程度，若
    未達此一程度，而有合理懷疑之存在時，即無從為有罪之認
    定，最高法院30年上字第816 號及76年臺上字7986號分別著
    有判例可資參照。
  (三)聲請簡易判決處刑意旨認被告於96年11月間，除持有扣案之
    第二級毒品MDMA錠劑2 顆外，尚於同日另持有第二級毒品MD
    MA錠劑1 顆，無非以被告之自白，為其主要論據。惟被告未
    曾因施用毒品而裁定送觀察、勒戒，或判刑之前案紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，則被告是否
    具有辨認「阿燻」所交付之錠劑，是否均含有第二級毒品
    MDMA成分之能力，已非無疑。因被告於97年5 月28日為警查
    獲時所採之尿液檢體，經送驗結果，並未呈現MDMA陽性反應
    ，已如前述，且除扣案之第二級毒品MDMA錠劑2 顆外，並未
    自被告處扣得任何含第二級毒品MDMA之錠劑，從而，自難單
    憑被告之自白，遽認「阿燻」除扣案之第二級毒品MDMA錠劑
    2 顆外，所交付另1 顆錠劑，亦含有第二級毒品MDMA成分，
    而被告就此部分亦構成持有第二級毒品罪。綜上所述，聲請
    人所舉之證據，尚無法使本院獲致被告於上揭時、地，除扣
    案之第二級毒品MDMA錠劑2 顆外，尚另持有第二級毒品MDMA
    錠劑1 顆之確切心證，揆諸前揭說明，現存之證據既然不足
    為不利於被告事實之認定，即應為被告有利之認定，本應為
    無罪之諭知，惟聲請簡易判決處刑意旨所指被告除扣案之第
    二級毒品MDMA錠劑2 顆外，另持有第二級毒品MDMA錠劑之行
    為，若經證明有罪，因與本案論罪科刑部分，具有單純一罪
    之關係，爰不另為無罪之諭知。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18 條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
                              書記官  黃麗玉
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
