【裁判字號】    97,建,43
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度建字第43號
上  訴  人
即  原  告  福億營造有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人國立高雄應用科技大學間因本院97年度建
字第43號給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新台幣（下同）6,946,646 元，應徵第二審裁判費104,
707 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第六庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
