【裁判字號】    97,司促,67002
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第67002號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        下1、.
法定代理人  甲○○
                        下1、.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾玖萬肆仟零參拾陸元，及
    自民國九十七年十一月二日起至清償日止，按年息百分之十
    九點六九計算之循環利息，並自上述起息日起三個月內，每
    月按新台幣參仟元整計收違約金，並賠償程序費用新台幣壹
    仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
