【裁判字號】    97,審消債更,2934
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2934號
聲  請  人  己○○○○○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  高雄縣政府地方稅務局
法定代理人  丙○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第三○
九○一號、九十七年度司執字第三三五七九號強制執行事件，就
聲請人陳韻茹所有坐落高雄縣大寮鄉○○段六五之一四地號土地
權利範圍萬分之一○○，及其上建號二八九九門牌號碼高雄縣大
寮鄉○○路一○三之一一號八樓建物權利範圍全部，暨共同使用
部分建號二九四○權利範圍萬分之一三六，不得繼續強制執行程
序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生並表明擬與自用住宅借款人於更生方案定
    自用住宅特別條款，如不為保全處分，任由聲請人之債權人
    聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准予聲
    請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難
    順利進行，爰斟酌前開情形認聲請人聲請停止本院民國97年
    度司執字第30901 號、97年度司執字第33579 號（已併入97
    年度司執字第30901 號）強制執行程序，將進入第一次拍賣
    ，且聲請人就前開房地請求適用自用住宅條例進行更生，為
    使聲請人有得以更生之機會，而於本件更生裁定確定前，認
    有停止之必要，故應予准許，依消費者債務清理條例第19條
    第1 項第3 款及同條第2 項規定，於更生之聲請為裁定前，
    裁定如主文。
三、至於聲請人聲請停止本院97年度執字第4294號強制執行，且
    債權人不得對於聲請人行使債權、催收、假扣押、起訴或為
    與起訴有同一效力之行為之保全處分。經查，聲請人並未釋
    明於本院裁定准予更生程序前有何緊急或必要情形，且本件
    聲請人之債權人對於聲請人之薪資債權所為強制執行程序，
    僅限於聲請人每月得支領之各項薪資於三分之一，及年終、
    考核、績效獎金及其他獎金在四分之三範圍內，並未影響聲
    請人所需之必要生活費用支出，且更生程序主要係以法院裁
    定開始更生程序後之薪資、執行業務所得及其他固定收入作
    為更生方案之清債來源，是本院裁定開始更生程序前，並無
    停止債權人對於聲請人薪資債權強制執行及其他行使債權之
    必要，是聲請人此部分聲請難認有必要，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年11月18日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
