【裁判字號】    97,審簡,3977
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3977號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16563號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財未
遂罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。偽造之「李麗」簽名共伍枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按在信用卡簽帳單上偽簽姓名，單從形式上觀察，即足以知
    悉持卡人已收受特約商店所交付之交易標的物，有收據之性
    質，故行為人冒用他人名義於信用卡簽帳單上簽名，應屬偽
    造私文書之行為。查被告乙○○竊取被害人甲○○之皮包後
    ，持皮包內甲○○所有之國泰世華銀信用卡先後在特約商店
    消費共5 次，並取得如附件聲請書所示之物品，嗣被告又持
    中國信託銀行信用卡欲刷卡簽帳，惟因中國信託商業銀行及
    時向甲○○進行確認，而未盜刷成功。是核被告所為，係分
    別犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第216 條、第210
    條之行使偽造私文書罪、同法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    及同法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。被告於
    信用卡簽帳單上偽造「甲○○」之簽名，係偽造私文書之部
    分行為，而其偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為
    為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告
    於民國97年6 月4 日在附件聲請書所示之地點，先後5 次以
    上開國泰世華信用卡購物之行為，係基於同一盜刷他人信用
    卡以詐取財物之目的，並由被告基於一個行為決意，侵害同
    一法益，且各行為之犯罪時空緊接，應視為數個舉動之接續
    施行，故應包括於一行為予以評價，為接續犯而論以一罪。
    又被告以一行使偽造信用卡簽帳單之行為，同時觸犯行使偽
    造私文書罪及詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從較重之行使偽造私文書罪處斷。另被告於97年
    6 月5 日持上開中國信託銀行信用卡欲刷卡簽帳未果部分，
    其已著手於詐欺取財犯行之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑
    法第25條第2 項規定減輕其刑。被告所犯上開竊盜、行使偽
    造私文書及詐欺取財未遂三罪，犯意各別，行為互異，應予
    分論併罰。又被告前因犯重利罪，經臺灣高等法院高雄分院
    以90年度上更二字第168 號判決判處有期徒刑3 月確定，於
    92年9 月30日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑，而就被告所犯詐欺取財未遂
    罪部分，則依法先加後減之。爰審酌被告竊取被害人甲○○
    之皮包，並持皮包內之信用卡盜刷，事後復將皮包內之證件
    、信用卡等物予以燒燬，所為實無足取，復審酌其所盜刷金
    額非鉅，且被害人已將皮包內之現金及油壓美體券、三溫暖
    券領回，及其犯罪之動機、目的、手段，兼衡被告有多項前
    科，素行不佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定其應
    執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。至信用卡簽帳單
    收執聯上被告所偽造「李麗」之簽名共5 枚，既不能證明
    業已滅失，自應依刑法第219 條規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第452 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第320 條
    第1 項、第339 條第1 項、第3 項、第55條、第25條第2 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5
    款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
