【裁判字號】    97,審簡,5520
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5520號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度偵字第21297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使變造公文書罪，處有期徒刑壹年壹月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「竟基於偽造
    公文書之犯意」應補充更正為「竟基於行使變造公文書及詐
    欺取財之犯意」、第4 行「持其男友楊振維因自小客車遭竊
    所得之報案四聯單」應更正為「持其男友楊振維因乙○○所
    有自小客車失竊，向高雄市政府警察局前鎮分局復興派出所
    報案，由該所員警製作交付之該局編號P096082K2T20B8Z 車
    輛協尋電腦輸入單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、經查，高雄市政府警察局編號P096082K2T20B8Z 車輛協尋電
    腦輸入單，係告訴人乙○○所有車號ZN-8127 號自小客車失
    竊被告男友楊振維向該局前鎮○○○○路派出所報案，由該
    所員警製作交付予告訴人，業據證人即告訴人乙○○於警詢
    時證述明確，為警員職務上所製作之文書，屬公文書無訛。
    又按刑法第211 條所云變造，係就原已完成之公文書，無改
    作之權，而加以變更之謂，最高法院43年台上字第337 號判
    例可資參照。是被告擅自將上開高雄市政府警察局編號
    P09608 2K2T20B8Z車輛協尋電腦輸入單，其中失竊車輛、報
    案人等部分內容加以變更，應屬變造，此部分應屬變造而非
    偽造，惟因偽造、變造公文書均規定於同一法條，故無變更
    法條之問題。核被告所為係犯刑法第216 條、第211 條之行
    使變造公文書罪及刑法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財
    未遂罪。其變造公文書之低度行為，應為行使變造公文書之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告向告訴人行使變造之車
    輛協尋電腦輸入單，佯稱車號OIY-808 機車失竊業已向員警
    報案，藉以向告訴人請求賠償新臺幣48,000元之行為，係為
    一行為而觸犯行使變造公文書及詐欺取財未遂等2 罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之行使變造公
    文書罪處斷。雖聲請人漏未論以被告上開詐欺取財未遂罪犯
    行，然此部分與聲請簡易判決處刑書所載之犯行有實質上一
    罪之關係，為起訴效力所及，本院自應加以審理，附此敘明
    。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、變造之公文書種類
    、造成之危險與損害，犯罪後坦承犯行之態度且素無前科等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。又被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，致罹刑章，諒經此教
    訓後，當知警惕，應無再犯之虞，故本院認其所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。末
    被告變造之高雄市政府警察局車輛協尋電腦輸入單（編號：
    P09608 2K2T20B8Z、車主：張玉瑛、車牌：OIY-808） 影本
    1 份，固為被告犯罪所用之物，惟已交付予告訴人，業非被
    告所有，爰均不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第216條、第211條、第339條第3項、第1 項、第55條、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑適用之法條：
刑法第211條
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處1年以上7年
以下有期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
