【裁判字號】    97,審交簡,3795
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3795號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27608 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  李憶如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27608號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設臺中縣龍井鄉○○路○段111巷3
                            3號5樓
                        現居高雄縣鳳山市○○街59號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國97年8月1日17時許，在高雄市前鎮漁港內飲用
    米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，旋即騎乘
    車牌號碼XWH─981號重型機車上路。嗣於同日17時46分許行
    經高雄市○鎮區○○路與鎮中路口前時，為警攔檢查獲，經
    測試其呼氣測得之酒精濃度為每公升0.87毫克，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局前鎮分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○就其於上揭時、地酒後駕車之事實坦承不諱
    ，並有酒精濃度測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本各1 紙在卷可稽。按刑法第185 條之3 公共危險罪嫌，
    以酒後不能安全駕駛動力交通工具為要件，依照法務部參考
    學者專家及世界各國之標準，認吐氣測得之酒精濃度達每公
    升0.55毫克以上者，其判斷力及注意力即較一般人為低，已
    達不能安全駕駛之程度。而被告呼氣測得之酒精濃度為每公
    升0.87毫克，已超過法定標準值每公升0.55毫克，依上開說
    明，被告應達不能安全駕駛車輛之程度。又被告於查獲、測
    試或訊問過程，有意識模糊、注意力無法集中及多話等情事
    ，此有上開測試觀察紀錄表可憑，益徵被告確已不能安全駕
    駛動力交通工具。綜上，本件事證明確，被告罪嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              檢  察  官  丙○○
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
