【裁判字號】    97,司促,66927
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第66927號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丙○○
                        樓、5.
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        7之1.
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾肆萬壹仟貳佰玖拾肆元，
    及其中新台幣壹拾參萬肆仟貳佰貳拾肆元，自民國九十七年
    十月一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利
    息，及自民國九十七年十月一日按月計付壹仟貳佰元之違約
    金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
