【裁判字號】    97,審交簡,3794
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3794號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27318 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如聲請簡易判決處刑書所載之曾受
    有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  交通法庭    法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官   李柏親
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27318號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路139巷20之3號
                        現居高雄市○○區○○路37號3樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因妨害自由案件，經臺灣高雄地方法院以94年度簡
    上字第937 號判決有期徒刑3 月確定，甫於民國95年4 月 6
    日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，於97年9 月11日23
    時許，在高雄市○○路民權公園內飲用啤酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，旋即騎乘車牌號碼PXH ─ 163
    號重型機車上路。嗣於翌（12）日0 時38分許行經高雄市○
    ○區○○路與中山路口時，因逆向行駛為警攔檢查獲，經測
    試其呼氣測得之酒精濃度為每公升0.82毫克，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○就其於上揭時、地酒後駕車之事實坦承不諱
    ，並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本各1紙、照片1幀在卷可稽。按刑法第185條之3公共危險罪
    嫌，以酒後不能安全駕駛動力交通工具為要件，依照法務部
    參考學者專家及世界各國之標準，認吐氣測得之酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上者，其判斷力及注意力即較一般人為低
    ，已達不能安全駕駛之程度。而被告呼氣測得之酒精濃度為
    每公升0.82毫克，已超過法定標準值每公升0.55毫克，依上
    開說明，被告應達不能安全駕駛車輛之程度。又被告有駛入
    對向車道之異常駕駛行為，且於查獲、測試或訊問過程中，
    有多話大笑等情事，此有上開測試觀察紀錄表可憑，益徵被
    告確已不能安全駕駛動力交通工具。綜上，本件事證明確，
    被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛車輛罪嫌。又被告前因妨害自由案件
    ，經臺灣高雄地方法院以94年度簡上字第937 號判決有期徒
    刑3 月確定，甫於民國95年4 月6 日易科罰金執行完畢，有
    本署刑案資料查詢紀錄表可按，其於5 年內再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              檢  察  官  丙○○
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
