【裁判字號】    96,訴,2047
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2047號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            戊○○
上二人共同
選任辯護人  陳正達律師
            許惠珠律師
被      告  乙○○
選任辯護人  沈榮生律師
被      告  庚○○原名甲○○.
選任辯護人  王梵緒 律師
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告因傷害等案件，本院於中華民國97年5 月7 日所為96年
度訴字第2047號刑事判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本判決日期欄及書記官製作正本日期欄內關
於「中華民國96年5 月7 日」之記載，均更正為「中華民國97年
5 月7 日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於判決日期欄及書記官製作正
    本日期欄，均誤載為「中華民國96年5 月7 日」，惟對於全
    案情節與判決之本旨尚無影響，依前開說明，自應更正為「
    中華民國97年5 月7 日」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第六庭     審判長法  官 曾逸誠
                                       法  官 陳思睿
                                       法  官 林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                       書記官 林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
