【裁判字號】    97,審簡,4759
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4759號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17999 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行至第6 行
    關於「行經高雄縣田寮鄉○○路○○路‧‧‧」之記載更正
    為「行經高雄縣田寮鄉○○路‧‧‧」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又被告乙○○前因竊盜案件，經本院以96年
    度簡字第2163號判決判處有期徒刑4 月，嗣經本院以96年度
    聲減字第9079號裁定減為有期徒刑2 月，並於民國97年3 月
    28 日 縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份 附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告二人為貪圖不法利益，率
    爾竊取被害人丙○○所有如附件聲請書所示之物（價值約新
    臺幣2 千元），所為實不足取，復審酌被告二人所竊上開物
    品已由被害人領回，及其犯罪手段、目的、智識程度、品行
    、犯後均未能坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
