【裁判字號】    97,審交簡,3745
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3745號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第29033 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新台幣柒萬元，
如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第7 行「相當於呼氣測得之酒精濃度為每
    公升1.115 毫克」更正為「相當於呼氣測得之酒精濃度為每
    公升1.155 毫克」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後血液酒精濃度達231m
    g/ dl ，換算成呼氣酒精濃度達每公升1.155 毫克，顯已達
    無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，足認其無視於自
    己及他人之生命、身體及財產之安全，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件
    犯罪情節，及被告之資力、智識程度等情（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  交通法庭    法    官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  黃美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
