【裁判字號】    97,審消債更,2931
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2931號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳秀卿
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
送達代收人  賴秋婷
相  對  人  高雄銀行股份有限公司
相  對  人  高雄縣政府地方稅務局
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第七六
九六六號強制執行事件，就聲請人甲○○所有坐落高雄縣鳳山市
○○段ㄧ零八五之三地號土地應有部分ㄧ百萬分之六一三二，及
其上建物一零二五六建號權利範圍全部，暨共同使用部分一零二
七七建號權利範圍一百萬分之五二九一，門牌號碼高雄縣鳳山市
○○街十七巷三號五樓之建物，不得繼續強制執行程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生並表明擬與自用住宅借款人於更生方案定
    自用住宅特別條款，如不為保全處分，任由聲請人之債權人
    聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准予聲
    請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難
    順利進行，爰斟酌前開情形認聲請人聲請停止本院民國97年
    度司執字第76966 號強制執行程序，已進入詢價程序，且聲
    請人就前開房地請求適用自用住宅條例進行更生，為使聲請
    人有得以更生之機會，而於本件更生裁定確定前，認有停止
    之必要，故應予准許，依消費者債務清理條例第19條第1 項
    第3 款及同條第2 項規定，於更生之聲請為裁定前，裁定如
    主文。
三、至於聲請人聲請停止本院97年度司執全字第1749號強制執行
    ，且債權人不得對於聲請人行使債權、催收、假扣押、起訴
    或為與起訴有同一效力之行為之保全處分。經查，上開執行
    程序僅係保全執行而非本案執行，且聲請人並未釋明於本院
    裁定准予更生程序前有何緊急或必要情形，自欠缺以保全處
    分停止執行之緊急性及必要性，故聲請人所為保全處分之聲
    請顯無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年11月18日公告，如不服本裁定，應於公告翌日起
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
