【裁判字號】    97,訴,1804
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1804號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年11月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬捌仟零參拾柒元，及自民國
九十六年七月八日起至清償日止，按年息百分之三點五二七計算
之利息，暨自民國九十六年八月九日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之五計算；逾期超過六個月者，按上
開利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟零伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹  程序部分
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告起訴違約金部分，原請求逾
    期6 個月以內者，按年息3.527%之10% 計算；逾期超過6 個
    月部分，按年息3.527%之20% 計算之違約金（見台灣雲林地
    方法院97年度訴字第342 號卷，下稱雲林地院97訴342 號卷
    第4 頁），嗣變更為逾期在6 個月以內者，按年息3.527%之
    5%計算；逾期超過6 個月部分，按年息3.527%之10% 計算之
    違約金（見本院卷第10頁），核其所為係屬減縮應受判決事
    項之聲明，係屬有據。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳  實體部分
一、原告主張：被告乙○○於民國82年12月20日邀被告甲○○為
    連帶保證人，向行政院勞工委員會（下稱勞委會）借款新台
    幣（下同）130 萬元（下稱系爭借款），約定借款期間自83
    年2 月15日起至103 年2 月8 日止，分239 期攤還本息，並
    依93年輔助勞工建購住宅貸款委託契約書第6 條約定，按中
    華郵政股份有限公司2 年期定期儲金機動利率加計年息1.57
    5%計算利息，倘被告未按期償付貸款本息，則視為全部到期
    ，勞委會不再補貼利差年息1%，應由貸款戶負擔全部利息，
    逾期在6 個月以內者，則按當期貸款利率加計5 ％；逾期超
    過6 個月部分，按當期貸款利率10％計算違約金。原告於94
    年3 月1 日自勞委會受讓系爭借款債權，詎被告自96年7 月
    8 日起即未按期清償貸款本息（當時應適用之計息利率為3.
    527%），屢經催促，均無效果，迄今尚積欠如訴之聲明所示
    本金、利息及違約金。為此爰依消費借貸、連帶保證之法律
    關係，提起本件訴訟等情。並聲明：除核定訴訟費用額外，
    其餘如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明定。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任而言，有最高法院45年台上字第1426號判例要
    旨足資參照。
四、經查原告主張之前開事實，業據其提出貸款借據、債權讓與
    通知書、貸款帳戶查詢資料表、93年輔助勞工建購住宅貸款
    委託契約書、利率變動表、台灣土地銀行94年2 月23日總專
    四字第0940005239號函為憑（見雲林地院97訴342 號卷第6
    頁、第8 頁、第9 頁，本院卷第23頁、第15頁、第21頁），
    核原告主張與前開證據相符，應屬可採。又被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀就系爭借款作何爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認
    ，原告前開主張應認真實，而被告甲○○為系爭借款之連帶
    保證人，並於貸款借據上連帶保證人欄簽章，就被告乙○○
    借支之系爭借款對債權人負連帶保證人責任，亦據貸款借據
    記載至明，揆諸前引說明，被告甲○○自應就系爭借款債務
    對原告負全部給付之責。從而原告本於消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費7,
    050 元，應由被告連帶負擔。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第六庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
