【裁判字號】    97,審消債更,2902
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2902號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    及第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之還款證明文件影本（如存摺封
  面及內頁、匯款或轉帳證明等）及說明自何時毀諾。
2.請說明債權人清冊所列對臺灣銀行屏東分行及鳳山分行之就學
  貸款保證債務之主債務之清償情形及保證責任是否已發生。
3.請聲請人說明還款計劃書所列之星展 (原寶華)銀 行為何未列
  於債權人清冊內，若已清償，請提出清償證明文件。
4.97年1 月迄今收入證明文件。
5.配偶林黃秀麗及受扶養人林郭秀絹、林靜怡、林佩如及林鴻瀚
  95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料
  清單。
6.依法應分擔林郭秀絹扶養義務之人數、分擔比例及家族系統表
  。
7.聲請人前2 年內每月必要支出繕食4,500 元、教育費8,500 元
  、交通費3,000 元、醫療600 元及家庭支出4,500 元等支出明
  細及證明文件。
8.如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦
  應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
9.請陳明聲請人前2 年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人
  （包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
10.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
11.說明聲請人因次女殘障領取政府補助款，其依據暨期間及領
   取總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
