【裁判字號】    97,審簡,5682
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5682號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24018號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽造署押罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。民國九十七年八月十九日酒精濃度測定值列印
單（序號：4747）上偽造之「乙○○」署名貳枚及指印貳枚，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3條第3項所稱指印之類似簽名
    之行為者而言（最高法院80年度台非字第277 號判決意旨參
    照）。又按刑法上偽造文書罪章所指之文書，除必須具備有
    體性、文字性、持續性、意思性等要件外，尚必須存有足以
    表彰一定之製作名義人之名義性時，該等記載方可認為係文
    書，否則若僅為表彰某人簽名意思之署名或簽押，並不具有
    表彰一定製作名義人之名義性存在，該等記載即無從認為係
    刑法上之文書，而只能認為係單純之署押。本件被告在酒精
    濃度測定值列印單上偽造「乙○○」之署名及指印，各2 枚
    ，僅處於受通知者之地位，尚不能表示其係有製作何種文書
    之意思，是核其所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押
    罪。又被告先後2 次偽造署押之舉，乃係基於偽造他人署押
    藉以逃避刑罰之單一犯意，於密切接近之時、地實施，侵害
    同一法益，各行為間獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上，自難加以強行分開，遂於刑法評價上，當
    以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
    較為合理，故屬接續犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、犯後之態度、素行、所生危害、職業、家庭狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另被告在97年8 月19日酒精濃度測定值列印單（
    序號：4747）上偽造「乙○○」之署名2 枚及指印2 枚，應
    依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第217條第1項、第41條第1 項前段、第
    219條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
