【裁判字號】    97,司促,66723
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第66723號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第五○八條至第五一
    一條之規定，法院應以裁定駁回之。同法第五一三條第一項
    定有明文；次按支付命令之聲請，應表明請求之標的及其數
    量，民事訴訟法第五一一條第二款亦有明文。
二、本件聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令，惟本件依債權
    人提出之聲請狀所示，並未表明請求之標的金額，核與上開
    規定不符，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
