【裁判字號】    97,司促,66753
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第66753號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付如下：
  (一) 新台幣貳佰萬零參仟壹佰伍拾貳元，及自民國九十六年二
     月十六日起至清償日止，按年息百分之二點八三計算之利
     息，暨自民國九十六年三月十七日起至清償日止，按上開
     利率百分之五十加收違約金。
  (二) 新台幣貳拾柒萬柒仟參佰壹拾伍元，及自民國九十六年二
     月十六日起至清償日止，按年息百分之三點一三計算之利
     息，暨自民國九十六年三月十七日起至清償日止，按上開
     利率百分之五十加收違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟
     元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提
     出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
