【裁判字號】    97,訴,1756
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1756號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○
                      號8樓之.
            乙○○
            丁○○
                      之2
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零捌萬參仟肆佰玖拾柒元及自民
國九十七年五月二十九日起至清償日止，按年息百分之四點零五
計算之利息，暨自民國九十七年六月三十日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟陸佰玖拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○○○○○邀同被告乙○○、丁○
    ○為連帶保證人，於民國83年6 月10日向原告借款新台幣（
    下同）264 萬元，借款期間至113 年6 月10日止，利息按年
    息百分之10計算，按月平均攤還本息，如未按期繳納利息時
    ，視為借款全部到期，除仍按上開利率計息外，自逾期之日
    起6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部
    份，按上開約定利率百分之20計付違約金。嗣又約定自94年
    11月起利息改為前2 年依原告定儲利率指數加百分之0.83機
    動計息，第3 年起依原告定儲利率指數加百分之1.4 機動計
    息，97年4 月1 日起原告定儲利率指數為百分之2.65，詎被
    告自97年5 月29日起即未依約清償（當時利率為百分之4.05
    ），尚積欠原告本金2,083,497 元。被告潘賜有為借款人、
    被告乙○○、丁○○為連帶保證人，就上開借款債務自應連
    帶負清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本
    件訴訟等語，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474條第1項、第478條前段、第233條第
    1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，謂當
    事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履
    行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務
    之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，亦
    為同法第739 條及第740 條所明定。又保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶債
    務之文義即明，有最高法院45年台上字第1426號判例意旨可
    資參酌。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書
    、契據條款變更契約、授信條件變更申請書、電腦連線查詢
    單、利率歷史資料表為證。被告於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，復未提出書狀爭執，則原告主張之事
    實，應可認為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶債務之
    法律關係，請求被告連帶給付原告如主文第1 項所示，即為
    有理，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用21,691元自應由被告連帶負擔
    。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
