【裁判字號】    97,審易,1283
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審易字第1283號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4369號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年11月18日下午5
時在本院刑事第7法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國91年間因施用毒品案件，經本
    院91年毒聲字第1273號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院91年毒聲字第1810號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治1 年，92年2 月13日停止戒治出所，於92年4
    月7 日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。復因施用第一
    級、第二級毒品案件，分別經本院93年度訴字第2124號及94
    年度訴字第3104號各判處應執行有期徒刑10月（7 月、5 月
    ）、9 月（7 月、3 月）確定，另因毀棄損壞案件，經本院
    94年簡字第1573號判處拘役59日，再因電信法案件，經本院
    94年度訴字第3235號判處有期徒刑5 月確定（減刑為有期徒
    刑2 月15日），經接續執行，於96年7 月16日縮刑期滿執行
    完畢釋放出監。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年3 月16日某時許，在高雄縣杉林
    鄉○○村○○路79號住處，以將甲基安非他命置於吸食器內
    燒烤成煙霧後吸食方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣因其為毒品列管人口，於97年3 月16日，經警通知其至
    警局採尿送驗，結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
