【裁判字號】    97,重訴,25
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度重訴字第25號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年8 月19日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決之原本及其正本主文欄中關於「准予分割如附圖二乙案所
示：編號ａ部分面積三三三平方公尺分歸原告取得；編號ｂ部分
面積三三二平方公尺分歸被告取得」，應更正為「准予分割如附
圖二乙案所示：編號ａ部分面積三三二平方公尺分歸原告取得；
編號ｂ部分面積三三三平方公尺分歸被告取得」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
