【裁判字號】    97,審訴,4376
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4376號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6774號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗前淨重零點零貳捌公克、驗後淨重零點零壹玖
公克）均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
月。應執行有期徒刑拾壹月；扣案第一級毒品海洛因壹包（驗前
淨重零點零貳捌公克、驗後淨重零點零壹玖公克），均沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國86年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於88年6月3日釋放
    出所，經本院86年度訴字第3993號判決免刑確定。復於86年
    間因違反麻醉藥品管理條例等案件，分經本院86年度訴字第
    1368號、臺灣高等法院高雄分院86年度上訴字第2388號判處
    有期徒刑5年2月、5月、3年4月確定，上開2案接續執行，嗣
    經假釋、撤銷假釋執行殘刑3年11月2日； 又於92年2月間因
    施用毒品案件， 經本院92年度訴字第1436號判處有期徒刑8
    月、3月確定，接續上開殘刑執行， 嗣經本院96年度聲減字
    第4335號裁定減刑並定應執行有期徒刑5年4月確定，於96年
    12月15縮刑期滿執行完畢；再於97年1 月間因施用毒品案件
    ，經本院97年度審訴字第3034號判處有期徒刑8 月確定。詎
    其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命之犯意：(一)於97年8 月2 日17時50分許採尿時
    起回溯24小時內某時，在高雄縣林園鄉○○村○○○路225
    巷3 號住處，以將海洛因摻水注射針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次；(二)復於上開採尿時起回溯24小時內某
    時，在同上地點，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上燒烤吸用
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月2
    日16時36分許，在高雄縣林園鄉○○○路82巷內，因形跡可
    疑為警盤查，當場扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.
    028 公克、驗後淨重0.019 公克），後經其同意採尿送驗結
    果呈嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中自白，復有高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市政府警察局小
    港分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表、刑案資料查註
    記錄表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書、高雄
    市政府警察局小港分局扣押物品目錄表等在卷可稽，足認被
    告自白與事實相符，堪以採信，被告犯行，應依法論罪科刑
    。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第1項
    、第 2項之施用第一、二級毒品罪，且上開協商合意內容，
    並無刑事訴訟法第 455條之4第1項所列不得認罪協商之情形
    ，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、 第47條第1項、
    第51條第5款。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
