【裁判字號】    97,聲減,2920
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2920號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林聖凱原名林增輝.
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請就未減刑部分予以減刑，及就減後之刑與已減
刑部分定其應執行之刑（97年度聲減字第1548號），本院裁定如
下：
    主  文
林聖凱所犯如附表編號1 所示之犯罪，應減刑如附表編號1 所載
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附表
編號2 所示已減刑犯罪所減之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林聖凱如附表所示之犯罪，業經判處
    罪刑確定，而犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，編號2 所示之犯罪已減刑，編號1 所示之犯罪尚未
    予以減刑，聲請就如附表編號1 所示犯罪予以減刑後，與如
    附表編號2 所示犯罪已減之刑定其應執行之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
二、經核，所請尚無不合，均應准許，又附表編號1 、2 之裁判
    ，其易科罰金之折算標準不同，均已確定，減刑後合併定執
    行刑時，就易科罰金之折算標準，自應依刑法第2 條第1 項
    但書規定，擇有利之修正前規定定之，爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、
    第11條，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
