【裁判字號】    97,審易,2038
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2038號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26516
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜貳罪，均累犯，各處有期徒刑伍月。應執行有期徒
刑捌月。
    事  實
一、丙○○前於民國94年間，因詐欺及竊盜等案件，經臺灣雲林
    地方法院以95年度簡字第29號、95年度易字第221 號分別判
    處有期徒刑5 月、1 年2 月、1 年6 月確定，嗣經裁定減刑
    為有期徒刑2 月15日、9 月、7 月，且定應執行刑有期徒刑
    1 年4 月；又因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以95年
    度訴字第177 號判處有期徒刑8 月、4 月，亦經裁定減刑為
    有期徒刑4 月、2 月，且定應執行刑有期徒刑5 月，並與前
    開有期徒刑1 年4 月接續執行，並於96年12月7 日縮短刑期
    執行完畢。詎丙○○不知悔改，於97年5 月4 日晚間7 時許
    ，騎乘機車至雲林縣北港鎮牛墟市場時，見甲○○所有鐵製
    圓椅10張放置於該處，無人看管，竟基於意圖為自己不法所
    有之犯意，徒手竊取甲○○所有之鐵製圓椅10張，得手後，
    放置於機車腳踏板後，騎乘離去。而於翌日凌晨0 時許，行
    經雲林縣四湖鄉○○村○○路2 前，見丁○○所有之乙炔鋼
    瓶3 支放置於該處，亦無人看管，認有機可趁，再基於意圖
    為自己不法所有之犯意，徒手竊取丁○○所有之乙炔鋼瓶3
    支後，放置於機車之腳踏板上，載離現場，並於同日0 時30
    分許，至雲林縣北港鎮水埔里65之6 號，將竊得之鐵製圓椅
    10張及乙炔鋼瓶3 支，以新臺幣1,200 元之價格出售予不知
    情之羅永富。嗣經警循線查獲。
二、案經嘉義縣警察局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查
    ，經臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進
    行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭2 次竊盜之事實，坦承不諱，核與證人即
    被害人甲○○、丁○○、收購被告出售贓物之羅永富，證述
    情節相符，並有查獲照片5 張、贓物認領保管單2 紙附卷可
    稽。本案事證明確，被告2 次竊盜犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯
    之2 次竊盜罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被
    告前因詐欺及竊盜等案件，經分別判處有期徒刑5 月、1 年
    2 月、1 年6 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑2 月15日、
    9 月、7 月，且定應執行刑有期徒刑1 年4 月，又因施用毒
    品案件，經判處有期徒刑8 月、4 月，亦經裁定減刑為有期
    徒刑4 月、2 月，且定應執行刑有期徒刑5 月，並與前開有
    期徒刑1 年4 月接續執行，並於96年12月7 日縮短刑期執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，被告
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上
    之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    本院審酌被告前有竊盜及施用毒品，經判刑服刑之紀錄，此
    有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行不
    良，而被告正值壯年，不思以正當方法賺取財物，竟貪圖小
    利一再行竊，破壞他人對財產權之支配，危害社會治安，惟
    念及被告坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  黃麗玉
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
