【裁判字號】    97,審抗,368
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第368號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與乙○○間本票裁定事件，對於中華民國97年10月23日
本院97年度票字第10992 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，抗告人之妻陳如
    種為背書人，如原裁定所示之本票一紙，並免除作成拒絕證
    書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可
    強制執行等情，已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，
    即無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票係相對人偕同二名陌生人脅迫伊簽
    發，之後再前往伊家中，脅迫伊妻陳如種在系爭本票上背書
    ，該本票之來源，係伊友人李岳峻以房屋抵押借貸新台幣（
    下同）60萬元，而簽發兩張面額各30萬元之本票，並聲明每
    月利息為18萬元，但李岳峻清償本金後，未取回本票所致等
    語，抗告人所稱之上開事實，無論是主張系爭本票係受相對
    人脅迫而簽發，抑或主張系爭本票已因票據原因關係不存在
    而消滅，縱認屬實，亦均屬實體上之爭執，依前開說明，應
    由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以
    審究，仍應為許可強制行之裁定。從而，本件抗告，並無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    審判長法  官  林紀元
                                      法  官  甯  馨
                                      法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                      書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
