【裁判字號】    97,審交簡,3793
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3793號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27007 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「6 時6 分」
    更正為「5 時50分」；證據部分並外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  鄒秀珍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27007號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○里○○街５０
                            巷４號
                        現居雲林縣麥寮工業園區1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因用藥酒醉駕駛案件，經本署以93年度速偵字第20
    20號為緩起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於民國97年8 月
    29日23時許，在高雄市○○路與四維路口附近之PUB 飲酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，先於翌（30）日
    3 時許騎乘車牌號碼XR6 ─069 號重型機車上路，前往高雄
    市○○路某處朋友家中休息，再於同日6 時騎乘上開機車上
    路，欲返回住處。嗣於同日6 時6 分許行經高雄市○鎮區○
    ○路與桂林路口時，因車身搖晃為警攔檢查獲，經測試其呼
    氣測得之酒精濃度為每公升0.60毫克，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就其於上揭時、地酒後駕車之事實坦承不諱
    ，並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本各1紙、照片2幀在卷可稽。按刑法第185條之3公共危險罪
    嫌，以酒後不能安全駕駛動力交通工具為要件，依照法務部
    參考學者專家及世界各國之標準，認吐氣測得之酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上者，其判斷力及注意力即較一般人為低
    ，已達不能安全駕駛之程度。而被告呼氣測得之酒精濃度為
    每公升0.60毫克，已超過法定標準值每公升0.55毫克，依上
    開說明，被告應達不能安全駕駛車輛之程度。又被告騎車時
    對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳
    ，且在三多路西向東直行時身車搖擺不定，顯無法正常操控
    ，遭查獲後劃定直線無法正常行走，並有多話等情事，此有
    上開測試觀察紀錄表可憑，益徵被告確已不能安全駕駛動力
    交通工具。綜上，本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              檢  察  官  丙○○
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
