【裁判字號】    97,審交簡,3814
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3814號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第315 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣玖萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「證人王淮鴻於警詢
    中之供述」、「道路交通事故現場圖」、「談話紀錄表2 份
    」及「照片6 張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函敘甚明。本案被告甲○○於接受抽血檢
    驗時，其血液所含酒精濃度為每公升1.35毫克，依上開說明
    ，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，是被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、查被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，並自同月4 日起施行，就罰金刑部分，修正前之
    罰金最高額，依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段
    ，為新臺幣9 萬元，修正後則提高為新臺幣15萬元。比較修
    正前後之規定，修正前之刑法第185 條之3 之規定較有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前刑
    法第185 條之3 之規定。故核被告所為，係犯修正前刑法第
    185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第42條第3 項，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  楊馥如
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件:
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第315號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○○街31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年10月6 日17時許起，在高雄市○○區○○
    路上友人家中，飲用些許高粱，迄同日19時許，明知其仍處
    於不能安全駕駛動力交通工具狀態，竟騎乘車牌號碼XTB-28
    5 號之機車離開。同日19時15分許，行經高雄市楠梓區○○
    ○路221號前，不慎與王淮鴻所駕駛車牌號碼ZY-6882號之自
    用小客車發生擦撞，甲○○旋即送醫救治。嗣警委託健仁醫
    院對其施以抽血檢測，換算其呼氣之酒精濃度達每公升1.35
    毫克，而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行已堪認定：
（一）被告於警詢及偵訊中之自白。
（二）健仁醫院藥物濃度檢驗單及測試觀察紀錄表各1紙。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年     9    月    11    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
