【裁判字號】    97,拍,2571
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2571號
聲  請  人  九如實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  皇安有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人與相對人皇安有限公司間請求拍賣抵押物事件，聲請人
應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣壹仟元。
二、相對人皇安有限公司之公司變更登記事項卡及法定代理人之
    最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人
    記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
