【裁判字號】    97,審消債更,2294
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2294號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書。財產
    及收入狀況說明書，應表明財產目錄、最近五年是否從事營
    業活動及平均每月營業額、收入及必要支出之數額、原因及
    種類、依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例（下稱本條例）第43條第1 項及第6 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，亦為本條例第8 條所明定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現
    金卡契約而負債務，曾發函向最大債權金融機構請求協商，
    而協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺
    幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰請求准予更生等語。惟查：聲請人更生聲請狀並未提出其
    擔任負責人之鈺鼎新技股份有限公司（下稱鈺鼎新技公司）
    平均每月營業額、於聲請前1 日回溯5 年之營利事業所得稅
    申報書及營業人營業稅額申報書等文件，經本院於民國97年
    9 月17日裁定命聲請人於裁定送達後7 日內補正上開更生聲
    請要件，該裁定於97年9 月19日送達予聲請人，雖聲請人陳
    報其非鈺鼎新技公司之負責人，然依經濟部之公司登記資料
    查詢可知，聲請人為鈺鼎新技公司之董事，乃為公司法第8
    條第1 項所稱之負責人，故本院再於97年10月3 日以雄院高
    民忠四97審消債更2294字第45990 號函文，請聲請人於函到
    7 日內補正上開資料，該函文於97年10月8 日送達予聲請人
    ，惟迄今均未補正，有送達證書在卷可稽，是本件聲請人聲
    請更生不合程式，且經本院以裁定命補正而未補正，依上說
    明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
