【裁判字號】    97,訴,792
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第792號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  義務辯護人盧世欽律師
上列被告因強盜等案件，甲○裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十七年十一月二十二日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因強盜等案件，經甲○訊問後，認其涉犯加重強
    盜罪罪嫌重大，所犯加重強盜罪為最輕本刑為五年以上有期
    徒刑之罪，有羈押之原因，且非予羈押顯難進行審判程序，
    而有羈押之必要，是依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規
    定，於民國97年2 月22日執行羈押，並於97年9 月22日，第
    3 次延長羈押在案。
二、茲甲○以羈押期間即將屆滿，被告乙○○涉犯上開加重強盜
    罪犯嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，其羈
    押原因仍然存在，且非予羈押顯難進行審判程序，而認仍有
    繼續羈押之必要，是本件被告應有再次延長羈押之原因及必
    要性，並自97年11月22日起第4 次延長羈押二月，爰依刑事
    訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第五庭審判長  法  官  黃建榮
                                    法  官  楊珮瑛
                                    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向甲○提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
