【裁判字號】    97,審訴,3813
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3813號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人   陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5076號），本院改依簡式審判程序後，又依協商程序判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗前淨重零點零陸參公克，驗後淨
重零點零伍伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國93年度毒聲字第21
    76號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94
    年2 月5 日執行完畢釋放。又於93及94年間，因竊盜及施用
    毒品案件，分別經臺灣高等法院高雄分院以94年度上易字第
    541 號、本院以94年度訴字第2043號，各判處有期徒刑1 年
    2 月、9 月確定，嗣經臺灣高等法院高雄分院以95年度聲字
    第277 號裁定應執行刑有期徒刑1 年9 月確定，並於96年4
    月11日執行完畢出監。詎仍不知警惕，明知海洛因為毒品危
    害防制條例列管之第一級毒品，不得持有、施用，竟基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月12日19時許，在高
    雄縣鳳山市○○街之保安宮公廁內，以針筒注射方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年4 月12日19時20分許，於
    上開保安宮公廁旁，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1
    包（驗前淨重0.063 公克、驗後淨重0.055 公克，且經採尿
    送驗後，呈可待因、嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、證據：被告於警詢之陳述及偵查中之自白、被告於本院審理
    時之自白、嫌疑人尿液採證尿液對照表、台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告，搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、扣案之海洛因1 包（驗後淨重0.055 公克）、高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告甲○○及其辯護人於審
    判外達成協商之合意，其合意內容為：被告施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑8 月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級
    毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告前因竊盜及施用毒品案件，分別經臺灣高等
    法院高雄分院以94年度上易字第541 號、本院以94年度訴字
    第2043號，各判處有期徒刑1 年2 月、9 月確定，嗣經臺灣
    高等法院高雄分院以95年度聲字第277 號定應執行刑有期徒
    刑1 年9 月確定，並於96年4 月11日執行完畢出監之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。準此，因上開協商
    合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決。扣案第一級毒品海洛因1 包（
    驗後淨重0.055 公克），係查獲之毒品，且因該包裝袋與毒
    品難以析離，應將之視為第一級毒品，不問屬於犯人與否，
    爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，均沒收銷
    燬之。至送驗耗損部分，因業已滅失，爰不宣告沒收銷毀之
    ，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
