【裁判字號】    97,審訴,2152
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2152號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      一
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3319號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年11月18日下午5
時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  王清明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑
    玖月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾向出監，於94
    年3 月17日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    94年度毒偵字第1381號為不起訴處分確定。又因竊盜案件，
    經本院93年度易字第855號判處有期徒刑8 月確定，於95年3
    月22日因徒刑執行完畢出監。詎其仍不知悔改，基於施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意：(一)於97
    年2 月22日某時許，在高雄縣仁武鄉○○街33巷1號住處，
    以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1次；(二)另於97年2月22日某時許，在同上地點，以將甲基安
    非他命置於吸食器內燒烤成煙霧後吸食之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命 1次。嗣於97年2 月22日16時30分許，甲
    ○○駕駛車號8P - 4947號自小客車搭載楊逸穎、李怡蒨等
    友人至高雄縣鳳山市○○路與南榮路口時，因同車人員形跡
    可疑為警攔查，而於楊逸穎處扣得第二級毒品甲基安非他命
    （另案偵辦），甲○○復同意警方採尿送驗，經檢驗後結果
    呈嗎啡、可待因、甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項， 刑法
    第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
