【裁判字號】    97,審交簡,3749
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3749號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28004 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行關於「同日
    23時許」之記載更正為「同日22時50分許」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於民國97年1 月19日因犯刑
    法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，經檢察官
    以97年度偵字第3153號為緩起訴處分（緩起訴期間自97 年3
    月3 日至98年3 月2 日止），有緩起訴處分書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，竟仍不知悔改而於緩起
    訴期間內再犯本案，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，
    更罔顧公眾之生命、身體法益，且造成被害人陳雨禾所駕駛
    之自小客車左後方保險桿受有裂痕及擦痕等損壞，復審酌其
    犯後坦承犯行，且已與被害人達成和解，賠償被害人所受損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                    交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  林秀敏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
