【裁判字號】    97,司促,66724
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第66724號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰伍拾貳萬參仟肆佰陸拾壹
    元，其中(一)新台幣壹佰捌拾萬壹仟捌佰玖拾捌元，及自民國
    九十七年七月二十三日起至清償日止，按年息百分之三點五
    四計算之利息，(二)新台幣柒拾貳萬壹仟伍佰陸拾參元，及自
    民國九十七年七月二十三日起至民國九十八年三月三十一日
    止，按年息百分之三點七九計算之利息，若未於九十八年三
    月三十一日前清償完竣，則自九十八年四月一日起至清償日
    至，改依年息百分之四點三計算之利息；暨上開(一)、(二)項借
    款並均自民國九十七年七月二十三日起，逾期在六個月以內
    者，按上開利率之一成，逾期六個月以上部分，按上開利率
    之二成另計付違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
