【裁判字號】    97,審消債更,2901
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2901號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.債權人清冊 (包含債權人、債權人名稱及地址，各債權債務之
  數額、原因及種類並表明有擔保權或優先權之財產及其權利行
  使後不能受滿足清償之債權數額及有無自用住宅借款債權)。
2.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等），已按各期清償之金額及證明，另應表明
  自何時起未清償。
3.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
4.95年、96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以
  轉帳資料代替），如無上述資料請提出收入切結書。
5.聲請人配偶林儀冰之收入證明、薪水帳戶存摺影本及95年、96
  年度國稅局財產歸屬清單及各類所得扣繳暨免扣繳憑單以及留
  職停薪之證明文件。
6.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、失業給付、老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金額
  ，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
7.支出必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有投保之所繳
  保險費用之完整保險契約 (須記載保險期間及金額)； 如有其
  他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或其他財產及
  收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
8.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
9.聲請人擔任捷運總站冷飲店負責人及狂上皇企業有限公司董事
  之公司或營利事業單位於聲請人聲請前1 日回溯5 年之營利事
  業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書，或五年內營業活動
  平均每月所得在20萬元以下之證明文件。
10.聲請人配偶林儀冰所有坐落高雄市○○區○○段二小段895 地
  號、892 地號及門牌號碼高雄市○○區○○里○○街72號房屋
  之土地及建物最新登記謄本正本，請說明目前使用情形，如有
  出租情事請一併提出相關證明文件。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
