【裁判字號】    97,審簡,5348
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5348號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1864號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行關於手機
    型號「2620型」之記載更正為「2626型」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例及偽造文書案件，
    經本院以94年度簡字第1357號判決各判處有期徒刑3 月、拘
    役59日確定；又犯竊盜及贓物罪，經本院以94年度易字第72
    8 號判決各判處有期徒刑5 月、拘役50日確定；復因犯竊盜
    罪，經本院以94年度易字第710 號判決判處有期徒刑4 月確
    定；上開5 罪，嗣經本院以95年度聲字第1610號裁定應執行
    刑為有期徒刑11月、拘役100 日，並接續執行，有期徒刑部
    分於民國96年2 月14日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，
    率爾竊取被害人乙○○之上開手機（價值約新臺幣3 千元）
    ，所為實不足取，惟復審酌其犯後否認犯行及其犯罪手段、
    目的、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
