【裁判字號】    97,司促,66941
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第66941號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        4樓
法定代理人  甲○○
                        4樓
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣柒萬伍仟零捌拾玖元，及自民
    國九十六年七月二十五日起至清償日止，按年息百分之十九
    點七一計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
