【裁判字號】    97,審簡,6658
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6658號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27252 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行關於「96年
    11月20日至96年12月7 日間之某日，在不詳地點，將其‧‧
    ‧」之記載更正為「96年11月20日至96年12月4 日間之某日
    ，在不詳地點，同時將其‧‧‧」、第17行至第18行關於「
    依其指示匯款4 萬1000元、1 萬1000元」之記載更正為「依
    其指示匯款41萬元、11萬元」、第19行關於被害人丙○○匯
    款之日期補充為「96年12月7 日」，及證據並所犯法條欄一
    、第6 行關於被害人匯款之方式補充為「分別由ATM 操作或
    臨櫃匯款」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，如附件。
二、查被告甲○○將上開國泰世華銀行及華南銀行帳戶提供予姓
    名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂
    行詐欺取財之犯行資以助力，而被害人丙○○於接獲詐騙電
    話時即知悉係詐欺集團成員所為，故僅匯款新臺幣（下同）
    1 元至上開華南銀行帳戶後即報警處理，上開詐欺集團成員
    既已著手於詐術之行使，幸丙○○未因此而陷於錯誤並交付
    款項，應論以刑法第25條第1 項之未遂犯。是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    及同法第30條第1 項、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺
    取財未遂罪。又被告提供上開2 帳戶供犯罪集團為3 次詐欺
    取財之款項匯入之用，係一行為同時觸犯2 幫助詐欺取財罪
    及1 幫助詐欺取財未遂罪，為同種想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從較重之幫助詐欺取財罪處斷。然被告並未實際
    參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。爰審酌被告甲○○任意將其子王明忠所
    有之上開2 帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯
    罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風
    ，所為實不足取，且造成被害人乙○○、丁○○分別受有1
    萬元、52萬元之損害，復審酌其犯後猶飾詞否認犯行，以及
    其無刑案前科等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第3 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第25條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
