【裁判字號】    97,司聲,815
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第815號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  高雄市立民生醫院
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹萬參仟柒佰貳
拾玖元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
  理  由
一、聲請人與相對人間給付承攬報酬事件，經本院95年度訴字第
    2568號、臺灣高等法院高雄分院97年度上易字第112 號，其
    第一審訴訟費用應由相對人負擔87% ，聲請人負擔13% ，第
    二審上訴費用由相對人負擔，附帶上訴費用則由聲請人負擔
    。
二、經本院調卷審查後，本件聲請人於第一審支出裁判費新台幣
    （下同）15,761元、資料使用費20元，合計15,781元，第二
    審之出附帶上訴裁判費15,00 元，則依前開確定判決所示比
    例，本件相對人應給付聲請人之訴訟費用確定為13,729元（
    記算式15,781×87/100＝13,729小數點以下四捨五入）。另
    聲請人聲請相對人給付之郵務費、戶政規費及商業登記規費
    等，合計433 元，因非屬訴訟費用，應予剔除，併予敘明。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
