【裁判字號】    97,審聲,3697
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3697號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度執聲字第2265
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經臺灣高等法院高雄分院以96年上更(二)字第445 號
    判決無罪確定，而扣案之彈殼3 顆（聲請書誤載為子彈1 顆
    ）為違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40
    條第2項 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項所列之槍砲、彈藥，非
    經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租
    、出借、持有、寄藏或陳列，槍砲彈藥刀械管制條例第5 條
    亦定有明文。
三、經查，被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    以91年度訴字第2310判處無罪在案，嗣又經臺灣高等法院高
    雄分院後以96年上更(二)字第445 號駁回上訴確定，有上開判
    決2 紙附卷可稽。至該案扣案之彈殼3 顆，經送內政部警政
    署刑事警察局鑑定結果，均係已擊發之口徑9mm 制式彈殼，
    不具殺傷力，有該局91年4 月2 日刑鑑字第0910 056493 號
    槍彈鑑定書在卷足證，故上開扣案物，因非槍砲彈藥刀械管
    制條例第4 條第1 項第2 款所列之彈藥，而非屬違禁物，自
    難將之沒收，聲請人之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                 刑事第十四庭  法   官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
