【裁判字號】    97,審勞執,30
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審勞執字第30號
聲  請  人  甲○○○即林金枝.
                      送達代.
相  對  人  大眾曲木興業有限公司
法定代理人  吳蘇桂美
上列當事人間就勞資爭議調解成立事件聲請裁定強制執行，本院
裁定如下：
    主  文
高雄縣政府勞資爭議調解委員會於民國九十七年十月六日勞資爭
議調解紀錄結論「資方（大眾曲木興業有限公司，下同）同意給
付勞方（甲○○○，下同）退休金新台幣320,000 元，該筆款項
，資方同意於97年11月6 日前匯入勞方橋頭郵局局號000000-0帳
號000000-0甲○○○戶頭內，資方如不履行，即視為全部到期。
」，准予強制執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人積欠聲請人退休金，經高雄縣政府勞
    資爭議調解委員會於民國97年10月6 日上午10時30分調解成
    立，相對人同意給付聲請人退休金新台幣（下同）320,000
    元；給付方法：於97年11月6 日前匯入勞方橋頭郵局局號為
    000000-0，帳號000000-0之聲請人所設帳戶。詎相對人迄今
    並未履行調解內容，爰依勞資爭議處理法第37條規定，聲請
    裁定准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，並免繳
    裁判費，勞資爭議處理法第37條第1 項前段定有明文。查本
    件聲請人主張二造前揭勞資爭議，經高雄縣政府勞資爭議調
    解委員調解成立，相對人應給付聲請人如上開聲請意旨所示
    之金額，詎迄今並未依約履行等情，業據其提出高雄縣政府
    九十七年十月九日府勞資字第0970223415號函暨檢附勞資爭
    議調解委員會議紀錄乙份為證，則聲請人聲請強制執行，經
    核洵無不合，應予准許。
三、依勞資爭議處理法第37條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
