【裁判字號】    97,審交易,543
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第543號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第323 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月1 日23時許，在
    高雄縣路竹鄉○○路某處與友人飲用酒類後，知悉其已達不
    能安全駕駛之程度，竟仍於同日23時30分許，駕駛車牌號碼
    為R6-0088 號之自小客車，沿高雄縣路竹鄉○○路行駛，於
    同日23時50分，行經該國昌路與中和街路口時，為警攔查，
    嗣於同日23時51分，經警測得其呼氣酒精濃度達每公升0.65
    毫克，始悉上情，因認被告涉犯刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條
    分別定有明文。次按被告於緩起訴期間內，有刑事訴訟法第
    253 條之3 第1 項各款情形之一者，檢察官得依職權或依告
    訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴；檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之3 規定為撤銷緩起訴，應製作處分書敘述其
    處分之理由，並應以正本送達於告訴人、告發人、被告及辯
    護人；被告接受撤銷緩起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘
    述不服之理由，經原檢察官向直接上級法院檢察署檢察長或
    檢察總長聲請再議，刑事訴訟法第253 條之3 第1 項、第25
    5 條第1 項、第2 項、第256 條之1 第1 項分別定有明文。
    是被告經檢察官為緩起訴處分確定者，於緩起訴期間內，檢
    察官於符合刑事訴訟法第253 條之3 第1 項3 款事由之一，
    固得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴
    ，惟須將該撤銷處分書送達被告，使被告得對該撤銷處分書
    聲請再議。檢察官尚不得於緩起訴期間內，在撤銷原緩起訴
    處分未確定前，即對同一案件（指同一被告之事實上同一案
    件）再行起訴，而使撤銷緩起訴處分程序及被告得聲請再議
    之規定形同具文，故檢察官若對業經為緩起訴處分確定之同
    一案件（指被告同一之事實上同一案件），於緩起訴期間內
    ，未踐行上揭法定撤銷緩起訴處分程序而逕行起訴，其起訴
    程序自屬違背規定，法院應依刑事訴訟法第303 條第1 款規
    定諭知不受理之判決。
三、經查，被告甲○○因上開案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於97年3 月25日以97年度偵字第8425號為緩起訴處分
    確定，嗣被告於緩起訴期間內，經通知執行緩起訴處分命令
    而未履行，有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款之事由
    ，經該署檢察官以97年度撤緩字第362 號撤銷緩起訴處分，
    並於97年9 月30日以97年度撤緩偵字第323 號對於同一事實
    聲請簡易判決處刑等情，經本院核閱相關卷宗屬實。又上開
    撤銷緩起訴處分書之送達處所，係被告位於「高雄縣路竹鄉
    ○○路189 巷3 號」之戶籍地，且因未獲會晤本人，亦無受
    領文書之同居人或受僱人，故於97年8 月20日將上開撤銷緩
    起訴處分書寄存在高雄縣政府警察局湖內分局路竹分駐所，
    有個人基本資料查詢結果、臺灣高雄地方法院檢察署撤銷緩
    起訴處分書之送達證書各1 紙在卷可參。惟被告於偵查中已
    陳報其居所地為「高雄縣岡山鎮○○○○路29號」，聲請人
    未對該址為送達，被告亦未親自前往上開路竹分駐所領取撤
    銷緩起訴處分書，有本院公務電話記錄1 紙附卷可考，自難
    認該撤銷緩起訴處分書已合法送達。從而，本件撤銷緩起訴
    處分尚未確定，聲請人於撤銷緩起訴處分確定前對被告提起
    本件訴訟，顯與上開規定有違，揆諸前開說明，本件起訴程
    序違背規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  陳俊宏
                                        法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                        書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
