【裁判字號】    97,重上更(三),57
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    97年度重上更(三)字第57號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
上列二人
共      同
選任辯護人  鍾美馨律師
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年10月
2日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度重上更 (三)字 第五十七號刑事判決理由欄增列
「八、被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳
述，逕行判決」，據上論結欄增列「刑事訴訟法第371條」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件判決理由欄及據上論結欄分別有如主文所示漏載之顯然
    錯誤，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
