【裁判字號】    97,聲再,141
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第141號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
右列聲請人因妨害公務等案件，對於本院93年度上易字第460 號
第二審確定判決（第一審案號：臺灣高雄地方法院92年度易字第
1884號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署92年度偵字第1336
3號），聲請再審，本院裁定如左：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：原確定判決未審酌聲請人係因警員汪忠
    志之妻放高利貸，已觸犯使公務員登載不實罪，且與聲請人
    之前妻係共犯關係；且案發當日聲請人確遭員警毆打，有診
    斷證明書可稽；又其目前已造成情感性精神病合併嚴重情緒
    性障礙，爰依刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款之規定，提
    起再審，請求撤銷原確定判決云云。
二、
  (一)查有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420 條
    第1 項第6 款定有明文。又所謂發現確實之新證據，係指該
    項證據，事實審法院於判決前因未經發現而不及調查斟酌，
    至其後始發見者而言，若判決前已經當事人提出或聲請調查
    之證據，經原審法院捨棄不採者，即非該條款所謂發見之新
    證據，不得據為聲請再審之原因。又所謂確實之新證據，係
    指必須可認為確實足以動搖原確定判決，而為受判決人有利
    之判決者為限，最高法院28年度抗字第8 號，及同院33年度
    抗字第70號分別著有判例可資參考。
  (二)本件聲請人固提出聲請人被訴誣告之不起訴處分書、李春美
    及林真針被訴偽造文書之不起訴處分書、瑞隆醫院診斷證明
    書及高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書等為憑。惟
    其所提上開各項書證，尚與本院原確定判決所認定聲請人被
    訴妨害公務之犯行並無直接關聯性，已難認足以動搖原確定
    判，而得為受判決人有利判決之適格聲請事由。又聲請人聲
    稱遭警察毆打云云，惟此已為原確定判決依證人李春美、施
    泓明、汪忠志及吳英章等人之證述而一一駁斥不採，此有原
    確定判決書理由欄第2 項第7 點所載內容可稽，是聲請人所
    指遭警察毆打乙事，既已為原確定判決詳加審酌，並捨棄不
    採，即難認屬「確實之新證據」，揆諸前揭說明，聲請人依
    刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款聲請再審，難認為無理由
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18   日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18   日
                                      書記官  黃英彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
