【裁判字號】    97,勞上易,25
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    給付退休金差額
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決        97年度勞上易字第25號
上  訴  人  台灣中油股份有限公司
法定代理人  卯○○
訴訟代理人  施旭錦律師
被上訴人    辰○○
            甲○○
            戊○○
            庚○○
            寅○○
            丑○○
            丙○○
            子○○
            乙○○
            壬○○
            己○○
            辛○○
            癸○○
            丁○○
前列14人共同
訴訟代理人  劉思龍律師
複代理人    王仁聰律師
上列當事人間請求給付退休金差額事件，上訴人對於民國97年6
月12日臺灣高雄地方法院97年度勞訴字第23號第一審判決提起上
訴，本院於97年11月4 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事 實 及 理 由
一、被上訴人主張：伊等為上訴人公司之退休員工，分別於原判
    決附表所示「離職日期」欄所示日期退休。上訴人公司於伊
    等退休時固曾分別給付退休金，惟上訴人公司係採3 班制輪
    班，而夜間之工作環境較日間惡劣，且違反人類生理時鐘，
    易生意外，亦不利員工之生活及健康，是上訴人公司員工輪
    值小夜班及大夜班時，不論作業種類為何，均固定發給一定
    金額之夜點費，是系爭夜點費本質上屬於輪值小夜班及大夜
    班之員工因工作而獲得之報酬，不僅係依法律固定可以期待
    之對價性給付，且係經常性之給與，自應屬工資之一部分，
    依台灣省工廠工人退休規則（下稱退休規則）第9 條第1 項
    、勞動基準法（下稱勞基法）第55條第1 項規定，伊等得請
    求將夜點費列入平均工資計算所得之退休金。惟上訴人公司
    於計算伊等所得領取之退休金數額時，並未將屬經常性給與
    、且為工作勞務對價之夜點費列入平均工資計算，致伊等所
    領取之退休金分別短少如原判決附表（下稱附表）「退休金
    差額」欄所示之金額，爰依退休規則第9 條第1 項、勞基法
    第55條第1 項、第84條之2 規定訴請上訴人公司給付退休金
    差額等情。原審為被上訴人勝訴之判決。其答辯聲明：上訴
    駁回。
二、上訴人則以：伊公司係為鼓勵及感念夜班員工辛勞而以夜點
    費名義發給點心費，屬被上訴人等於一般正常工資外，對於
    夜間執勤員工之照護性、恩惠性給與。又夜點費給付之金額
    不因工作種類、性質、複雜性及員工個人等級、學經歷、技
    能年資、勞心勞力程度而有所差異，不具勞務之對價性，且
    非屬經常性之給與，自與工資有別。再者，伊公司自日據時
    代起為顧慮夜間員工之體力負擔，乃提供夜間點心以補充營
    養，自37年起改以發放膳食代金代替實體夜間點心，並自40
    年起改用「夜點費」一詞且予以法制化，訂有發放夜點費之
    標準，足認伊公司並非為規避工資之給付而巧立名目以夜點
    費方式發給，且由此沿革益足徵夜點費為伊公司恩惠性之給
    與。況國營事業於薪資制度上與私人企業不同，依國營事業
    管理法第14條規定，國營事業人員之待遇及福利，應由行政
    院規定標準，不得為標準以外之開支。上開規定再不違反勞
    基法規定之最低標準下，應優先適用。而行政院及經濟部已
    於「經濟部所屬事業機構用人費薪給管理要點」之附件中訂
    有「經濟部所屬事業機構列入平均工資之給與項目表」，其
    內並無載明夜點費應列入平均工資，故伊公司如將夜點費列
    入平均工資計算，將違反國營業管理法之規定，而非適法等
    語，資為抗辯。其上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在
    第一審之訴及假執行之聲請均駁回。(三)第一、二審訴訟費用
    由被上訴人負擔。
三、兩造不爭執事項：
（一）被上訴人均為曾受雇於上訴人之退休員工，離退日期如附
      表所載，上訴人於給付被上訴人退休金時，並未將被上訴
      人任職期間每月所領取之夜點費列入平均工資計算。
（二）上訴人員工作業方式，係採24小時3 班制輪值，分為日班
      、小夜班及大夜班，此一工作型態，於被上訴人受雇時即
      知悉並同意依3 班制為輪值，各班工作性質、地點、環境
      皆屬相同，被上訴人輪值各班之比例亦相同，僅服勤時間
      不同，輪值小夜班者支領夜點費150 元，輪值大夜班者支
      領夜點費300 元。另上訴人非輪班人員如於下午5 時下班
      後繼續工作滿4 小時，且超過下午10時者，即得報支夜點
      費，並以凌晨零時為基準，凌晨零時前報支小夜點費150
      元，超過凌晨零時者報支大夜點費300 元，如跨逾上開兩
      時段，則擇一報支，如未實際值班，則不得支領。
（三）若將夜點費列入平均工資計算退休金，則被上訴人所領取
      之退休金均有短少，短少金額如附表「應補發退休金」欄
      所示。
四、兩造所爭執之事項為：「夜點費」應否列入平均工資計算退
    休金？經查：
（一）夜點費應否列入平均工資計算退休金？
  １、按勞基法第2 條第3 款規定：工資謂勞工因工作而獲得之
      報酬；包括工資、薪金及按計時、計日、計月、計件以現
      金或實物等方式給付之獎金、津貼及其他任何名義經常性
      給與均屬之。所謂經常性之給與，只要在一般情形下經常
      可以領得之給付即屬之，舉凡某種給與係屬工作上之報酬
      ，在制度上有經常性者，均得列入平均工資以之計算退休
      金。又所謂經常性，與固定性給付不同，僅須在一般情況
      下經常可領取者即屬經常性給付（最高法院87年台上字第
      2754號及85年度台上字第246 號判決意旨參照）。故勞工
      因工作所得之報酬，倘具有「勞務對價性」及「給與經常
      性」二項要件時，依法即應認定為工資。而於判斷某項給
      付是否具「勞務對價性」及「給與經常性」要件之際，則
      應依一般社會交易之健全觀念以為決定，至於其給付之名
      稱如何，在非所問。如此始可防止雇主為規避該給付計入
      平均工資內，而將勞工因工作所獲得之報酬改以其他名義
      支付，致損害勞工權益。
  ２、查，上訴人公司員工之作業方式係採三班制，即日班、小
      夜班及大夜班三班輪班，日班自上午8 時至下午4 時；小
      夜班自下午4 時至晚上12時；大夜班則自晚上12時至翌日
      上午8 時，此工作型態係因上訴人公司為一貫作業之工廠
      ，採24小時全天候、連續性現場作業，而此項工作型態，
      在被上訴人受僱之際，即已知悉並成為勞動契約之內容，
      且不論係輪值何班，各班工作內容均屬相同，僅服勤工作
      時間有所不同而已；另依上訴人公司之規定，上開輪班情
      形，係於固定期間內更換輪班表，則每人輪班之機率均相
      同，並不發生某員工係專門於某一段時間工作之情形。上
      開事實，均為兩造所不爭執。又上訴人就系爭夜點費之核
      發，係針對有輪值中班（小夜班）、晚班（大夜班）之工
      作人員所給與，其金額係小夜班發給新台幣（以下同）15
      0 元，大夜班則發給300 元，不因作業種類而有差別，如
      未實際值班或經上級同意由他人代班，則不得領取此項夜
      點費；是就系爭夜點費之核發情形以觀，被上訴人既於輪
      值小夜班及大夜班時始得領取夜點費，而輪值小夜班及大
      夜班又已成為固定之工作制度，則此種雇主因特殊工作條
      件而對勞工所加給之現金給付，其本質自應認為係勞工於
      該值班時段從事工作之勞務對價。換言之，系爭夜點費係
      兩造間就特定之工作條件達成協議，並成為勞工於一般情
      形下經常可以領得之給付，其性質固屬勞工因工作所獲之
      報酬，在制度上亦具有經常性，而符合「勞務對價性」及
      「給與經常性」二項之工資要件，依前開說明，系爭夜點
      費自應列為平均工資以為計算退休金之基準，始為妥適。
      上訴人抗辯稱系爭夜點費不具「勞務對價性」及「給與經
      常性」二項之工資要件，非屬勞基法所稱之「工資」云云
      ，自非可採。
  ３、上訴人又辯稱系爭夜點費之給付，因員工係每人每小時均
      固定相同，不因工作種類及級職而有差別，係雇主為體恤
      勞工於夜間工作而為之勉勵性、恩惠性、任意性之給與，
      自非工資云云。惟查系爭夜點費具有「勞務對價性」及「
      給與經常性」之性質，應認定為工資之一部分等情，業如
      前述，並不因其給與之方式係每人每小時之金額均固定相
      同而失其屬於工資之性質。況兩造不爭執之工資報酬中某
      些項目如伙食津貼、交通津貼等，亦不因年資及級職而有
      所不同，均係給付相同數額，而採一致性之給付，足見上
      訴人辯稱系爭夜點費乃一致性之給付，即屬勉勵性、恩惠
      性、任意性之給與，非為工資云云，要無足取。
  ４、再上訴人抗辯稱依其公司給付夜點費之起源、沿革、調整
      及發放方式觀之，均非勞工工作之對價，而係上訴人所為
      具有勉勵、恩惠性質之給與，自非屬工資之一部云云。查
      依上訴人提出之37年12月20日嘉義溶劑廠之「員工加值班
      膳食代金及點心費支給辦法」影本之內容，僅係說明膳食
      代金及點心費之核發按食堂之甲餐或乙餐標準發給而已，
      並未指明核發該代金或點心費之條件及方式；而所提「中
      油股份有限公司高雄港輸油站工員加班及報支誤餐費夜點
      費辦法」，僅其中第四項為有關夜點費規定：「夜間工作
      超過午夜十二時者，可報支夜點費，超過時間另報加班費
      」，亦與本件前述上訴人公司關於夜點費之給付條件與方
      式不同（見原審卷第25～28頁），則上訴人此項抗辯，尚
      不足為其所稱本件夜點費係屬具有勉勵、恩惠性質之給與
      之認定，自無可取。
  ５、另上訴人辯稱被上訴人等係經濟部所屬國營事業之人員，
      有關其待遇及福利，依勞基法第84條之規定，應優先適用
      國營事業管理法相關規定辦理，非當然適用勞基法。而國
      營事業管理法第14條明定「國營事業應撙節開支，其人員
      之待遇及福利，應由行政院規定標準，不得為標準以外之
      開支」（見原審卷第105 頁）。因而國營事業員工，自不
      可以公司有鉅額盈餘即要求比照民間企業發給高額獎金或
      享有優渥福利等情事。是依國營事業管理法、經濟部所屬
      事業機構用人費用薪給管理要點及經濟部所屬事業機構列
      入計算平均工資之給與項目表等規定，均可證明夜點費、
      值夜費均非兩造團體協約所約定之工資云云。然查，依經
      濟部所屬事業人員退休、撫卹及資遣辦法（民國80年2 月
      8 日修正）第3 條、第6 條之規定（見原審卷第96頁），
      有關退休金及計算基數，在勞動基準法施行前後之工作年
      資，依照臺灣省工廠工人退休規則及勞動基準法之規定計
      算，及平均工資依勞動基準法有關規定辦理，並不排除勞
      基法之適用，是關於勞工退休金計算基準之平均工資中，
      是否包括系爭夜點費之認定，仍應適用勞基法之規定。上
      訴人此項抗辯尚無足採。其所提最高行政法院82年判字第
      1399號判決及上開辦法作業手冊影本等，亦未就涉及夜點
      費是否計入工資為論斷，尚不足為上訴人有利證明。
  ６、至上訴人於上訴理由狀指稱其與所屬之台灣石油工會曾於
      67年12月19日簽訂團體協約，依該協約第16條之約定，台
      灣石油工會會員之正常工作報酬，由上訴人按政府規定之
      標準，每月按期發給，而「夜點費」未經政府規定為工資
      ，且非被告依法呈報並經行政院核定為應計入平均工資之
      經常性給與項目，被上訴人自不得違反系爭團體協約之約
      定，主張夜點費應併入平均工資計算云云（見本院卷第8
      頁）。然查，上訴人並未提出該團體協約以為證明，且上
      訴人此項抗辯並未據其於原審辯論終結前提出，自屬民事
      訴訟法第447 條規定之新攻擊或防禦方法，上訴人又未釋
      明其於上訴時提出此項抗辯有何合於該條但書規定之情形
      ，核屬不得提出之新攻擊或防禦方法，本院不予審酌。
（二）綜上所述，系爭夜點費之給付因具有經常性、勞務對價性
      ，堪認係屬勞基法第2 條第3 款所定義之工資，應列入被
      上訴人退休時之平均工資以計算退休金。被上訴人主張系
      爭夜點費列入平均工資計算，即屬有據。而被上訴人主張
      上訴人於計算伊等之退休金時，未將系爭夜點費列為平均
      工資以計算退休金，致分別短付被上訴人如附表「退休金
      差額」欄所示金額等情，又為上訴人所不爭，則被上訴人
      請求上訴人給付如附表所示之退休金差額，自有理由，應
      予准許。
五、綜據上述，本件被上訴人本於勞動基準法及勞動契約之法律
    關係，請求上訴人給付如附表所示之退休金差額，及分別自
    附表所示利息起算日起至清償日止，按週年利率5%計算之利
    息，為有理由，應予准許。是則原審判命上訴人如數給付，
    於法並無違誤。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，
    為無理由，應予駁回其上訴。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            勞工法庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
