【裁判字號】    97,聲,1650
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1650號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現假釋中.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1091號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因施用毒品等肆罪，分別處如附表編號一、二、三所示視
為減刑後之刑，及附表編號四所示不得減刑之刑，應執行有期徒
刑拾陸年伍月，褫奪公權拾年。
    理  由
一、受刑人甲○○（下稱受刑人）因施用毒品等4 罪，經本院及
    臺灣高雄地方法院、臺灣屏東地方法院先後判處如附表所示
    之刑，均經確定在案（附表編號1 、2 、4 所示3 罪曾經本
    院定應執行刑為有徒刑15年3 月確定）。嗣執行後受刑人於
    民國96年3 月29日縮短刑期假釋出監，於110 年12月21日假
    釋保護期滿，於中華民國96年罪犯減刑條例96年7 月16日施
    行前仍在假釋中，依該條例第2 條第2 項規定，其如附表編
    號1 、2 、3 所處之刑，因符合該條例減刑之規定，視為已
    依該條例減刑，而處如附表編號1 、2 、3 所示視為減刑後
    之刑。茲檢察官聲請就附表編號1 、2 、3 所示視為減刑後
    之刑，與附表編號4 所示不得減刑之刑，定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、刑法第51條業於94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行
    ，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，比較
    新舊法結果，以舊法對受刑人較為有利，爰依修正前刑法第
    53條、第51條第5款定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第53條、第51條
    第5 款、第8款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 邱明弘
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
