【裁判字號】    97,訴易,14
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決          97年度訴易字第14號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因請求侵權行為損害賠償事件，經刑事庭移送前來
，本院於民國97年11月4日言詞辯論終結，判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事 實 及 理 由
一、原告主張：被告甲○○因其弟王春維（已於民國95年8 月22
    日死亡）與伊任負責人之立大當舖有財務糾葛，明知並無證
    據足資證明伊有竊盜王春維身分證、偽簽王春維名義之本票
    ，及殺害王春維等事實，竟基於誣告之犯意，於96年1 月19
    日上午12時許，向臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢
    署）申告伊基於竊盜之犯意，於93年11月20日前某日，在不
    詳地點，先以不明方式竊得王春維之國民身分證後，再基於
    偽造有價證券之概括犯意，連續偽造以王春維為發票人，面
    額為新台幣1 萬元之本票共7 張，嗣伊又基於殺人之犯意，
    於95年8 月22日前某日，以下毒之方式，致王春維毒發死亡
    等情，意圖使伊受刑事處分，而向該管公務員誣告犯罪，幸
    經該署檢察官查明實情後，以96年度偵字第12249 號就乙○
    ○竊盜、偽造有價證券、殺人等罪嫌均為不起訴處分確定。
    被告上開犯罪事實，業據本院以97年度上訴字第927 號刑事
    判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，緩刑2 年確定
    在案。伊因被告不實之刑事告訴，精神上遭受極大痛苦，爰
    依侵權行為之法律關係，請求被告賠償非財產上之損害50萬
    元。其訴之聲明求為判決：(一)被告應給付原告新台幣50萬元
    ，及自刑事附帶民事訴訟起訴狀繕本送達翌日起，至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息。(二)訴訟費用由被告負擔。
    (三)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：對於伊確有上開刑事告訴之事實乙節坦承不諱，
    但辯稱因其定居台北，其弟王春維於高雄死亡時，伊不知情
    ，在遽遭親人過世之悲痛情緒下，未經深思熟慮，嗣發現告
    錯人，即撤回告訴，伊實無誣告之犯意，又伊收入微薄，家
    中又有罹患精神分裂症之子需要照顧，實無能力如數賠償等
    語，資為抗辯。其答辯聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張前開被告誣告原告犯竊盜、偽造有價證券、殺人等
    罪嫌，業經高雄地檢署96年度偵字第12249 號案對原告為不
    訴處分確定；而被告所犯誣告罪亦經鈞院97年度上訴字第92
    7 號刑事判決被有期徒刑4 月，緩刑2 年確定在案等事實，
    有上開刑事判決及高雄地檢署96年度偵字第12249 號不起訴
    處分書等附卷足稽，並經本院函調各該刑事案卷核明。惟被
    告則否認有誣告之故意，辯稱：伊當時要告的是立大當鋪的
    負責人，是男的，但伊開庭時看到原告，才知不是伊要告的
    人，伊就向檢察官撤回告訴等語。查，被告於所涉誣告罪刑
    事案件一審審理時陳稱：「（法官問：檢察官起訴之事實有
    何意見？）我確實有於96年1 月19日到地檢署對乙○○提出
    偽造文書及殺人的告訴，鄰居告訴我，我的房子要被拍賣，
    要我去告乙○○，我當時很氣憤，我就去地檢署申告，因當
    時在氣頭上，所以沒有經過查證就提起告訴，事發緣由是有
    個周先生自稱是立大當鋪的老闆來我家找我，拿著我弟弟的
    身分證，我看到後就說那是我弟弟遺失的身分證，為何在你
    的手上，他說他握有我弟弟所簽發面額1 萬元本票，共5 張
    ，只有簽名，是從85年到90年，事後我便向我弟弟確認，我
    弟弟說他有借1 萬5,000 元的現金，是用機車去典當的，並
    要向我要3 萬元要贖回來。立大當舖的周先生來過之後，我
    才又去立大當舖，去跟他要5 張本票來影印，並將該影本帶
    去台灣銀行調我弟弟簽名的筆跡相互核對之後，發現與我到
    立大當舖拿影本的筆跡不同，因此我才提出偽造文書的告訴
    ，我承認我錯了，是因為一時的衝動。是我弟弟跟我說他的
    身分證怎麼會在乙○○那邊，應該是他偷的，所以我才要告
    乙○○」、「殺人部分是鄰居講的，鄰居說我弟弟死亡可能
    與乙○○有關，是我害怕房子會被拍賣，房客不租我的房子
    ，一時失去理智才會相信鄰居的話，我知錯了，都沒有我提
    告的這些事實存在，對於檢察官起訴之犯罪事實我均承認。
    請乙○○原諒我，我要向乙○○道歉」等語（見高雄地院97
    年度訴字第122 號刑事影印卷第25頁）。並有其提出王春維
    之身分證影本、高雄市前鎮區戶政事務所96年11月7 日高市
    鎮戶字第0960006751號函附之高雄市立聯合醫院所開立王春
    維之死亡證明書、死亡登記申請書等，及原告提出之切結書
    、本票7 張等影本附於刑事案卷可稽，固足認被告確有上開
    指訴原告犯罪之情事。惟查，被告係於96年1 月19日至高雄
    地檢署告訴本件原告詐欺、偽造文書、殺人等罪嫌，經該署
    分96年度他字第940 號案偵查，嗣因被告傳喚未到，而於96
    年4 月19日簽分96年度偵字第12249 號案偵查；而被告因於
    96年5 月2 日在臺灣高雄地方法院另案由乙○○聲請對甲○
    ○為民事執行時，被告甲○○與本件原告達成和解清償王春
    維所欠乙○○之本票款3 萬5,000 元，原告則撤回對王春維
    之強制執行（見本院卷第67頁調解程序筆錄影本），當時被
    告發現所告之人並非所見之乙○○，遂填寫地檢署印就之制
    式「撤回告訴狀」，表明撤回對乙○○之告訴；而被告於檢
    方制式和解書上亦記載：「因為乙○○5 月1 日來到第2 法
    庭出席辯論，我第一次看見她，原來是女的，很可能不是殺
    我弟王春維的兇手。所以我必須撤銷案子。」，有該撤回告
    訴狀及和解書附於96年度偵字第12249 號偵查卷可憑，足證
    被告顯係因誤認乙○○犯罪而為告訴，但當其與乙○○見面
    後即知所告之人錯誤，立即向檢察官撤回其告訴，縱因所告
    罪嫌非告訴乃論之罪而不得撤回，檢察官對乙○○為不起訴
    處分書亦未提及此點，然被告所為並無誣告之故意則甚明顯
    。按附帶民事訴訟法經移送民事庭後，應適用民事訴訟法（
    刑事訴訟法第490 條），是民事判決對事實之認定自不受刑
    事判決認定之拘束 (最高法院38年穗上字第87號判例參照）
    。依上所述，被告既於發現所告之人並非原告其人，就立即
    表明告訴錯誤而為撤回告訴之表示，可見其尚無誣告原告之
    犯罪故意，被告所辯其無誣告之意思，堪認實在，則被告自
    無侵害原告權利之行為。
四、綜據上述，被告既無誣告原告犯罪之故意，被告所為尚無侵
    害原告權利之可言，則原告基於侵權行為關係之損害賠償請
    求權，請求被告賠償原告精神上所受損害金50萬元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，依法定利率計算之遲延利
    息部分，為無理由，應予駁回。又原告假執行之聲請，因訴
    之駁回而失所附麗，不予准許。
五、據上論結：本件原告之訴，為無理由，依民事訴訟法第78條
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
