【裁判字號】    94,重上更(四),19
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定      94年度重上更(四)字第19號
上  訴  人  戊○○○
            丙○○
            甲○○○
            丁○○
上訴人因與被上訴人乙○○間分割共有物事件，對於民國97年10
月22日本院94年度重上更(四)字第19號所為判決，提起上訴，本院
裁定如左：
    主  文
上訴人應於本裁定送達之日起五日以內，具狀委任律師為訴訟代
理人，逾期即駁回上訴。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    上訴人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命
    補正，逾期未補正，亦未依民事訴訟法第466 條之2 為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第
    466 條之1 第1 項、第4 項分別定有明文。
二、上訴人對於民國97年10月22日本院94年度重上更(四)字第19號
    判決提起第三審上訴，未據委任律師為訴訟代理人，茲依上
    開規定，限上訴人於本裁定送達之日起5 日以內，具狀委任
    律師為訴訟代理人，逾期即駁回上訴。
三、依民事訴訟法第466 條之1 第4 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              民事第五庭
                                  審判長法官  蔡明宛
                                  法      官  曾錦昌
                                  法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                  書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
