【裁判字號】    97,聲再,166
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第166號
再審聲請人
即受判決人   甲○○
                     現於臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院94年度上訴
字第96號中華民國94年6 月30日確定判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署93年度偵字第13044 號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：原審就被告諸多有利之證據，未加調查，即
    率然認定被告成立販毒罪，甚或科以重刑。核原審確定判決
    誠有足以影響判決之重要證據漏未審酌之違誤，爰依刑事訴
    訟法第421 條、第424 條規定，提起本件再審之聲請。
二、按以漏未審酌足生影響於判決之重要證據為理由聲請再審，
    係以不得上訴於第三審法院之案件為限，刑事訴訟法第421
    條定有明文。如為得上訴於第三審法院之案件，即不得以此
    理由聲請再審，否則，其聲請應屬不合法。
三、本件聲請人甲○○所犯販賣第二級毒品罪，係得上訴於第三
    審法院之案件，而聲請人主張原確定判決就足生影響於判決
    之證據漏未審酌，聲請再審，依前揭說明，聲請人聲請再審
    之程序顯屬違背規定，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
