【裁判字號】    97,上,144
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度上字第144號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人台灣速駁通運股份有限公司間請求撤銷
公司股東會決議事件，對於本院第二審判決提起上訴。經查本件
為非財產權訴訟，第三審應徵裁判費為新台幣4500元，未據繳納
，亦未委任律師為訴訟代理人或釋明有符合民事訴訟法第466 條
之1 第1 項但書或第2 項之情形。茲依同法第481 條、第442 條
第2 項、第466 條之1 第4 項規定，限上訴人於收受本裁定翌日
起7 日內，如數逕向本院補繳及補正訴訟代理人之欠缺，逾期未
為補繳或補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  陳真真
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
