【裁判字號】    97,家救,19
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度家救字第19號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  張智剛律師
相  對  人  丙○○
            甲○○○
            丁○○
            戊○○
            己○○○
上列當事人間因分割遺產事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    許訴訟救助；民事訴訟法第107 條第1 項定有明文。聲請訴
    訟救助，依民事訴訟法第109 條第2 項及第284 條之規定，
    應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由。是法院
    調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證
    據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能
    信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回
    ，並無派員調查之必要。又所謂無資力，係指窘於生活，且
    缺乏經濟信用者而言；最高法院著有26年滬抗字第34號、43
    年台抗字第152 號判例意旨足資參照。
二、經查，聲請人聲請訴訟救助，未提出任何能供本院即時調查
    之證據，以釋明其確無資力支出訴訟費用，致本院無從信其
    無資力支出訴訟費用之主張為真實，揆諸首揭說明，其聲請
    與前開規定及判例意旨未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  家事庭法  官  吳  炳  桂
以上正本係依照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
                        書記官  劉  秋  雯
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
