【裁判字號】    97,簡上附民,3
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決           97年度簡上附民字第3號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度簡上字第67號重利案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（
    詳附件）。
二、被告方面：被告未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告甲○○刑事部分，業經本院第二審合議庭於民國
    97年10月28日上午10時40分於第九法庭行審判程序，嗣同日
    辯論終結後並定於97年11月18日下午4 時宣判在案，此有本
    院97年度簡上字第67號審理筆錄、報到單等附卷可稽，詎原
    告並未於該日言詞辯論終結前之審判程序中，當庭對被告提
    起損害賠償之附帶民事訴訟，而係遲於當日第二審辯論終結
    後之97年10月28日下午，始向本院單一窗口收狀處遞狀提起
    本件附帶民事訴訟，有該起訴狀上之本院收狀章在卷可憑，
    依照首揭說明，本件原告之訴，自屬不合法，應予以駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
