【裁判字號】    97,交易,128
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         97年度交易字第128號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：97年度偵字第3586號），
本院於中華民國97年11月18日下午4 時許，在本院第10法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○有多次因酒後駕車觸犯公共危險案件之前科紀錄，
      最近1 次所犯公共危險案件，經本院於民國95年8 月11日
      以95年度苗交簡字第388 號判決，判處有期徒刑3 月，於
      95年9 月1 日確定，並於95年10月5 日易科罰金執行完畢
      （構成累犯）。詎其仍不知悔改，自97年7 月7 日清晨6
      時許起，至同日上午11時許止，在苗栗縣苗栗市福麗里其
      友人住處，飲用含有酒精成分之維士比後，已達不能安全
      駕駛動力交通工具之狀態，竟仍騎乘車牌號碼M3Z-168 號
      重型機車，從上址出發，欲返回其苗栗縣苗栗市福星里18
      鄰福園102 號住處，於同日上午11時05分許，途經苗栗縣
      苗栗市○○里○○路599 號前時，因未戴安全帽，為苗栗
      縣警察局苗栗分局文山派出所巡邏員警攔下盤查，警方見
      甲○○滿臉通紅有飲酒現象，對其施以呼氣酒精濃度測試
      ，發現其呼氣酒精濃度每公升高達0.69毫克，始發現上情
      。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
