【裁判字號】    97,聲,375
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第375號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第1048號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，曾提供90年度甲類第一期中央政府建設公債債券1 紙
    （面額新臺幣1,200,000 元，債券代號：A90101）為擔保，
    經本院94年度存字第621 號提存事件提存在案。茲因聲請人
    業以97年度裁全聲字第40號撤銷上開假扣押裁定，並撤回假
    扣押執行程序，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規
    定，聲請本院定期催告受擔保利益人即相對人行使權利等語
    。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院94年度裁全字第1048
    號民事裁定、94年度存字第621 號提存書、苗院燉93執恭字
    第7038號囑託塗銷查封登記書、97年度裁全聲字第40號民事
    裁定（均影本）等件為證，並經本院依職權調閱上開相關卷
    宗查明屬實。次查相對人未就因假扣押造成之損害對聲請人
    行使權利，亦經本院職權查核無誤，有本院民事查詢單、臺
    灣臺北地方法院97年11月5 日北院隆文人字第0970005951號
    函在卷可稽，是聲請人聲請催告相對人行使權利，核與首揭
    法律規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
