【裁判字號】    97,訴,458
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第458號
                                       97年度訴字第686號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
747 號，追加起訴案號：97年度毒偵字第1254號），本院於中華
民國97年11月18日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席
職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑伍月。應執行有期徒刑壹年拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年2 月25日執行完畢
      出所，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以94年度
      毒偵字第99號、第320 號為不起訴處分確定。甲○○又因
      施用第1 、2 級毒品案件，經本院於94年11月30日以94年
      度訴字第557 號判決，分別判處有期徒刑8 月及4 月，並
      定應執行刑為有期徒刑10月，再經臺灣高等法院臺中分院
      於95年3 月16日以95年度上訴字第199 號判決駁回上訴，
      於95年4 月10日確定，於96年4 月2 日因縮刑期滿執行完
      畢（構成累犯）。甲○○猶不知悔改，於前述觀察、勒戒
      執行完畢釋放後5 年內，復有下列施用毒品之犯行：
 （1）甲○○基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年5 月15
      日中午12時許，在其苗栗縣苗栗市○○里○○街65號3 樓
      住處，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸食之方式，施用第
      1 級毒品海洛因1 次；另基於施用第2 級毒品甲基安非他
      命之犯意，於97年5 月11日某時，在同上住處，以將甲基
      安非他命置於玻璃球（未扣案）內，用火燒烤後吸食其煙
      霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣
      警察局刑警大隊員警，持本院核發之搜索票，於97年5 月
      15日下午3 時40分許，至甲○○上揭住處搜索後，將甲○
      ○帶回警局調查，甲○○除向警方坦承上情外，並同意警
      方對其採尿送驗結果，其尿液確檢驗出毒品嗎啡及甲基安
      非他命陽性反應（97年度毒偵字第747號偵查卷）。
 （2）甲○○基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於97年8 月29
      日凌晨零時30分許為警採尿時往前回溯26小時內之某時，
      在某不詳地點，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，
      施用第1 級毒品海洛因1 次。另基於施用第2 級毒品甲基
      安非他命之犯意，於97年8 月23日下午3 時許，在苗栗縣
      公館鄉鶴岡口綽號「小萍」之友人住處，以將甲基安非他
      命放入吸食器（未扣案）內燒烤，吸食其燃燒後之煙霧方
      式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局
      刑警大隊員警，於97年8 月28日晚上11時許，在苗栗縣苗
      栗市○○○路122 巷5 號王龍順（由檢察官另案偵辦）住
      處，扣得有關毒品甲基安非他命及注射針筒1 支（非甲○
      ○所有）後，將在場甲○○一併帶回警局調查，警方徵得
      甲○○同意後對其採尿送驗結果，其尿液仍檢驗出毒品嗎
      啡及甲基安非他命陽性反應，始發現上情（97年度毒偵字
      第1254號偵查卷）。
（二）案經苗栗縣警察局移送台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴及追加起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
