【裁判字號】    97,苗簡,618
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第618號
原      告  亞洲信託投資股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年11月11
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬陸仟壹佰柒拾陸元，及其中新臺幣
壹拾萬陸仟零壹拾陸元，自民國九十七年八月十六日起至清償日
止，按年息百分之十九點八九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年5 月間向原告申請信用卡使
    用，依約被告得持卡於原告之特約商店簽帳消費及使用相關
    產品，但應於每月15日繳款日前向原告繳付簽帳款，逾期則
    按年息百分之19.89 計付之遲延利息。被告於96年8 月起至
    97年6 月間，簽帳款金額共計新臺幣（下同）106,016 元、
    預借現金手續費175 元，詎至應繳款日即97年8 月15日前被
    告僅為部分清償，尚欠本金106,016 元及預借手續費160 元
    未清償，雖經催討被告仍拒不還款，為此依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書
    暨約定條款、信用卡持卡基本資料及消費明細等件為證，被
    告既未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信
    原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  苗栗簡易庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
