【裁判字號】    97,苗小,730
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         97年度苗小字第730號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  庚○○
            甲○○○
            乙○○
                        91號.
            丙○○
                        3號
            丁○○
兼上列5 人
共      同
訴訟代理人  己○○    住苗栗縣.
被      告  戊○○    住苗栗縣.
                        (頭份戶政事務所)
上列當事人間因請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年11月
11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳萬陸仟陸佰柒拾玖元，及自民國九
十二年六月八日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之利
息，暨自民國九十二年七月九日起至清償日止，逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行；但被告如以新臺幣貳萬陸仟陸佰柒拾玖
元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、被告戊○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：訴外人徐達宏於民國（下同）92年1 月20日
    ，向原告之分支機構即台灣中小企業銀行股份有限公司頭份
    分行辦理信用卡，約定被告得於新臺幣（下同）3 萬元額度
    內簽帳消費，並約定每月7 日為結帳日，21日為最後繳款日
    ，雙方並簽訂約定條款，約定應按期於每月繳款日前付清當
    期最低應繳金額，如有遲延，則全部債務視為到期，應一次
    清償全部借款本息，並依日息萬分之5 計收利息，逾期在6
    個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按
    上開利率百分之20計付違約金。詎訴外人徐達宏未依約繳納
    ，經核算至92年6 月7 日止，尚欠消費總金額26,679元，及
    自92年6 月8 日起至清償日止，按年利率百分之15計算之利
    息，暨自92年7 月9 日起至清償日止之違約金迄未清償，而
    訴外人徐達宏已於92年7 月7 日死亡，被告為訴外人徐達宏
    之法定繼承人，至今尚無聲請拋棄繼承或限定繼承，依民法
    第1148條前段、第1153條第1 項之規定，對訴外人徐達宏之
    上開債務應負清償之責。為此依消費借貸及繼承之法律關係
    請求被告清償等語，並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告則以：訴外人徐達宏死亡迄今，原告從未向被告告知或
    協商處理訴外人所欠之貸款，今卻提出告訴，被告對原告此
    舉，實為遺憾，且訴外人徐達宏生前並無正當職業及固定收
    入，而原告對訴外人徐達宏之信用及還款能力未查明即放款
    予伊，明顯有業務疏失之責，是原告之請求為無理由等語，
    並聲明：駁回原告之訴，如受不利判決，願供擔保請准宣告
    假執行。
三、本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、欠款項查詢單、被告戶籍謄本、繼承系統表、本院
    97年8 月20日苗院燉家字第22315 號函等件為證，且為被告
    庚○○、己○○、甲○○○、林瑞芳、林瑞玲、丁○○所不
    爭執，而被告戊○○經合法通知，既不到場爭執，復未提出
    書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告前揭主張為真實。
四、稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物。繼承，因被繼承人死亡而開始。繼承人對於
    被繼承人之債務，負連帶責任。民法第474 條第1 項、第47
    8 條、第1147條及第1153條第1 項分別定有明文。本件被告
    7 人之被繼承人即訴外人徐達宏生前向原告申辦信用卡，尚
    欠26,679元未還，且訴外人徐達宏已於92年7 月7 日死亡乙
    節，已如前述，則被告7 人既為訴外人徐達宏之法定繼承人
    ，復未於法定期間內聲明限定繼承或拋棄繼承，依首揭法條
    規定，被告7 人就訴外人徐達宏生前所欠債務應負連帶清償
    責任。從而原告依據民法消費借貸及繼承法律關係，請求被
    告連帶給付26,679元，及自民國92年6 月8 日起至清償日止
    ，按週年利率百分之15計算之利息，暨自民國92年7 月9 日
    起至清償日止，逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分之
    10 ， 逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計算之違
    約金，即無不合，應予准許。
五、本件係訴訟標的金額在100,000 元以下之民事小額訴訟，本
    院為被告敗訴判決部分，自應依民事訴訟法第436 條之20規
    定，依職權宣告假執行。又被告就其敗訴部分，陳明願供擔
    保請准免為假執行，經核與規定並無不合，爰酌定相當之擔
    保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
