【裁判字號】    97,拍,240
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第240號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  己○○
            庚○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            辛○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)依據台灣省政府功能業務與組織調整暫行條例第8 條第1 項
    規定：台灣省省有資產及負債，由國家概括承受。另為配合
    精省作業及業務移交，內政部營建署以88年10月2 日88營署
    北管字第058515號函示有關原由台灣省辦理之國民住宅貸款
    其權利人及抵押權人改以「中華民國，管理機關─內政部營
    建署」名義登記，準此本件抵押權由中華民國概括承受，管
    理機關為內政部營建署。
  (二)相對人己○○於民國84年5 月6 日以其如附表所示之不動產
    與聲請人簽立國民住宅貸款契約，貸款金額為新台幣（下同
    ）147 萬元，依該契約規定，就該貸款契約所生之債權，對
    附表所示之不動產享有第一順位法定抵押權，並辦畢抵押權
    登記。
  (三)詎相對人己○○自96年6 月23日起即未依約繳納本息，尚欠
    本金772,969 元。另相對人於86年6 月10日將如附表編號2
    所列之不動產，買賣過戶登記予相對人庚○○、丙○○、丁
    ○○、戊○○、辛○○○，為此以相對人為對象，聲請拍賣
    抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出國民住宅貸款契約影本、土地
    登記簿謄本、客戶往來明細單等件為證。
四、按台灣省省有資產及負債，由國家概括承受，台灣省政府功
    能業務與組織調整暫行條例第8 條第1 項著有明文。又國民
    住宅條例第17條規定：政府出售國民住宅，因貸款所生之債
    權，自契約簽訂之日起，債權人對該住宅及基地享有第一順
    位法定抵押權。故聲請人於承受本案台灣省之債權人及抵押
    權人地位後，對附表所示之抵押物享有第一順位抵押權，已
    臻明確；另依前開國民住宅貸款契約第12條第4 項約定：債
    務人積欠貸款本息達3 個月，經催告仍不清償者，應於台灣
    省政府或台灣土地銀行通知之日起2 個月內繳清全部貸款本
    息，如逾期不還，願由台灣土地銀行代理台灣省政府聲請拍
    賣抵押物受償。而本件貸款契約之債務人違反按時繳款約定
    後，未於受聲請人通知之日起兩個月內清償所有本息，聲請
    人依前開貸款契約聲請拍賣抵押物，經核尚無不合，應予准
    許。
五、本院業以97年10月2 日苗院燉非平97拍240 字第26778 號函
    ，請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無
    不合，應予准許。
六、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
