【裁判字號】    97,苗簡,615
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             97年度苗簡字第615號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  甲○○
                        愛巷3.
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾貳萬參仟零壹拾參元，及其中新
臺幣壹拾貳萬零壹佰柒拾柒元部分，自民國九十七年三月三十一
日起至清償日止，按年息百分之四點六一計算之利息，暨按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告之聲明及事實理由如附件之起訴狀所示。被告則未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。原告主張前揭事實，業據其提出
    與所述相符之放款借據、就學貸款放出查詢單、台銀就學貸
    款利率表及教育部公文影本各1 份為證，而被告經合法通知
    ，並未於言詞辯論期日到場或提出書狀加以否認或爭執，本
    院審酌前揭書證，認原告之主張均為真實。從而，原告依上
    開借據契約之約定，請求被告連帶給付如主文所示之本息及
    違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
