【裁判字號】    97,易,324
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第324號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：97年度偵字第1044號），本
院於中華民國97年11月18日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。又服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處拘役伍拾日，如易科
    罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國95年8 月25日以95年
      度苗簡字第776 號判決，判處有期徒刑3 月，於95年9 月
      28日判決確定，並於96年5 月24日執行完畢（構成累犯）
      。猶不知悔改，復有下列之犯行：
 （1）甲○○意圖為自己不法之所有，於97年2 月19日下午2 時
      30分許，在新竹市○區○○里○○街與西門街口附近，趁
      溫錦銅所有車牌號碼HOT ─237 號重型機車鑰匙未及取下
      ，以該支鑰匙發動機車而竊取之，得手後供己代步之用。
 （2）甲○○自97年2 月25日下午3 時許起，在苗栗縣後龍鎮○
      ○街與三民路路口（即後龍鎮慈雲宮媽祖廟前）之小吃攤
      ，獨自飲用米酒約2 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工
      具之狀態，仍於同日下午5 時許，騎乘上述車牌號碼HOT
      ─237 號贓車，自該小吃攤出發，準備前往同鎮南龍里活
      動中心找友人，途經苗栗縣後龍鎮○○街與三民路路口附
      近，因飲酒過量不勝酒力，暫將機車停放在路邊，並坐在
      一旁休息，適為苗栗縣警察局竹南分局後龍分駐所巡邏警
      員發現贓車，向前盤查時，見甲○○有飲用酒類情況，對
      其施以呼氣酒精濃度測試，其吐氣酒精濃度每公升高達0.
      67毫克而查獲。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第185條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
