【裁判字號】    97,易,855
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第855號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度速偵字第200 號、97年
度偵字第4314號），本院於中華民國97年11月18日下午4 時許，
在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月。又竊盜，處有
    期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○基於意圖為自己不法之所有，分別於下列時、地，
      竊取他人財物：
 （1）丙○○先於民國97年8 月28日下午6 時30分許．騎乘車號
      21 1─CQM 號重機車，至苗栗縣竹南鎮○○里○○路146
      號竹南國小後方，自該處翻越該校之圍牆，徒手竊取由該
      校總務主任甲○○所管理，放置在該校教室後面價值約新
      台幣（下同）8 千元之水溝蓋2 個，得手後將上開贓物放
      在機車腳踏板上逃逸，於同日下午7 時許，途經苗栗縣竹
      南鎮○○里○○街169 號前，為苗栗縣警察局竹南分局竹
      南派出所員警攔檢查獲。
 （2）丙○○於97年9 月3 日下午7 時32分許，在苗栗縣竹南鎮
      ○○路57號全家便利商店內，徒手竊取該店店員乙○○所
      管理價值115 元之芝思樂牌起司1 包，得手後藏在長褲右
      口袋內，再拿2 條沙拉及1 包香煙至櫃檯結帳，正準備踏
      出店門口時，為注意已久之店員乙○○攔下，乙○○並與
      另1 名店員，合力將丙○○拉回店內，除要求丙○○從褲
      袋內掏出該包起司外，並立即向警方報案，苗栗縣警察局
      竹南分局竹南派出所員警據報後，於同日下午7 時41分許
      ，至現場將丙○○予以逮捕。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局2 次報請台灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第321條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
