【裁判字號】    97,家救,20
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度家救字第20號
聲  請  人  甲○○○
                        315.
                      國民身分.
訴訟代理人  周敬恒律師
相  對  人  虞東山
                      國民身分.
            虞美芳
                      國民身分.
            虞琬菀
                      國民身分.
上列當事人間聲請調解給付扶養費事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人已對相對人聲請調解給付扶養費
    之事件，經本院以97年度家調字第348 號受理在案，且聲請
    人已向法律扶助基金會聲請救助業經獲准在案，聲請人無力
    支出調解費用，為此聲請本院准予暫免繳納調解費用等語。
二、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，固據其提出財團法人法律
    扶助基金會專用委任狀及該分會97年9 月26日審查表為憑，
    惟聲請人所提前開調解給付扶養費之聲請，業經本院以其調
    解顯無成立之望，依民事訴訟法第406 條第1 項第1 款裁定
    駁回在案，是聲請人聲請訴訟救助，請求准予暫免繳納調解
    費用，即失其附麗而無必要，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                      家事庭法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                            書記官  劉  秋  雯
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
