【裁判字號】    97,易,775
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄       97年度易字第775號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第3277號），本院簡易庭認不宜以簡易
判決處刑，改依通常程序審理後，於中華民國97年11月18日下午
4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  黃佩韻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
    處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
    折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
    新臺幣玖佰元折算壹日。電動遊戲機具跑馬機參檯、彈珠檯
    壹檯、小瑪莉機檯壹檯沒收。
二、犯罪事實要旨：如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載犯罪
    事實欄。
三、處罰條文：
    電子遊戲場業管理條例第22條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  巫  穎
                      審判長法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑之法條
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
