【裁判字號】    97,易,862
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第862號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1095號），本院於中華民國97年11月18日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年2 月11日執行完畢
      釋放，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以91年度
      毒偵字第963 號為不起訴處分確定。惟前述觀察、勒戒並
      無法收其實效，甲○○於該次觀察、勒戒執行完畢釋放後
      5 年內，又有下列施用毒品之前科紀錄：因再犯施用第
      2 級毒品案件，經本院於95年4 月17日以94年度易字第71
      8 號判決，判處有期徒刑5 月，於95年5 月24日確定；
      因施用第1 級毒品，經本院於95年11月30日以95年度訴字
      第377 號判決，判處有期徒刑6 月並確定。嗣上開、
      案件所判處之有期徒刑，與另犯竊盜案件所判處之有期徒
      刑3 月，經本院依中華民國96年罪犯減刑條例之規定，分
      別減為2 月15日、3 月、1 月15日，並定應執行有期徒刑
      5 月15日，於96年7 月16日因縮刑期滿執行完畢（構成累
      犯）。詎甲○○猶未戒除毒癮，復基於施用第2 級毒品甲
      基安非他命之犯意，於97年6 月10日晚上9 時許，在其新
      竹縣竹東鎮○○街479 巷4 號住處，以將甲基安非他命置
      於玻璃球（未扣案）內，用火燒烤後吸食其煙霧之方式，
      施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣新竹縣警察局竹東
      分局北埔分駐所員警，於97年6 月13日中午12時30分許，
      在上址逮捕毒品通緝犯甲○○後，徵得甲○○同意後，對
      其採尿送驗結果，其尿液檢出毒品甲基安非他命陽性反應
      ，始發現上情。
（二）案經新竹縣警察局竹東分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、附記事項：
    本件雖係觀察、勒戒執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次
    觀察、勒戒期滿執行完畢後5 年內，仍有多次施用毒品之犯
    行，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決意旨，及
    最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議，本件無再送觀察、
    勒戒之必要，檢察官應逕予起訴，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
