【裁判字號】    97,聲,2440
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2440號
聲請人即債權人  乙○○
相對人即債務人  全慶不動產經紀有限公司
法 定 代 理 人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅，或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書
    ，民事訴訟法第104 條第1 項定有明文。依同法第106 條規
    定，上開有關供訴訟費用擔保之規定，於因假扣押供擔保之
    情形準用之。又按債權人因釋明假扣押之原因而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押所受之損害；而債務人為免為或撤銷
    假扣押而供之擔保，則係備為賠償債權人因免為或撤銷假扣
    押所受之損害，是上開所謂「訴訟終結」，應指就假扣押所
    保全之請求提起之本案訴訟經終局判決或和解等事由而終結
    ；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押
    執行程序均不存在者而言。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前依本院96
    年度裁全字第4713號假扣押裁定，於提供新臺幣（下同）11
    0 萬元之反擔保金後，聲請撤銷相對人聲請本院96年度執全
    字第2528號假扣押執行程序在案。茲因假扣押之本案訴訟業
    經判決確定，經相對人據以聲請強制執行領取前開擔保金，
    前開提存金剩餘部分應由聲請人領回，聲請人並以存證信函
    定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此並提
    出本院96年度存字4705號提存書、96年度裁全字第47 13 號
    判決、96年度訴字第1823號判決、臺灣高等法院97年上易字
    第56號判決、存證信函暨回執為證，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人前依本院96年度裁全字第4713號民事裁定提供
    擔保聲請免為假扣押，並以本院96年度存字第4705號提存擔
    保金110 萬元在案；嗣假扣押之本案訴訟經本院96年度訴字
    第1823號、臺灣高等法院97年度上易字第56號判決相對人部
    分勝訴確定在案，嗣聲請人並以存證信函定20日以上之期間
    催告相對人行使權利等情，業據本院依職權調取本院96年度
    存字第4705號提存卷宗、96年度裁全字第4713號、96年度執
    全字第2528號假扣押保全程序暨執行卷宗、96年度訴字第18
    23號、臺灣高等法院97年度上易字第56號訴訟卷核閱屬實。
    然查相對人勝訴部分，業經相對人向本院聲請對聲請人提存
    之擔保提存款強制執行，經本院民事執行處以97年9 月20日
    本院輔97年度執天字第69991 號執行命令扣押聲請人提存之
    現金500,000 元及自96年9 月4 日起至清償日止按年息5%計
    算之利息，及執行費用4,000 元，經本院提存所以97年9 月
    3 日（96）存字第4705號函同意扣押，嗣本院執行處以上開
    執行命令准許相對人收取前開扣押之現金及利息，是本件聲
    請人雖聲請返還餘款，惟依本件裁定時所調閱之本院97年度
    執字第69991 號卷，本院執行處尚未將前揭扣押命令撤銷，
    且餘款確實金額為何，有無需另行計算利息，尚未明確，尚
    無從逕予裁定返還，聲請人應嗣相關執行程序完備後，另行
    聲請返還。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
