【裁判字號】    97,訴,3719
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3719號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6375號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第貳級毒品，處
有期徒刑參月。應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用第1 級毒品案件，經依臺灣桃
    園地方法院95年度毒聲字第1487號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再由臺灣桃園地方法院以96年度毒
    聲字第653 號裁定送強制戒治，甫於97年2 月26日戒治完畢
    釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒
    毒偵字第162 號為不起訴處分確定，詎其猶未戒除毒癮，竟
    分別基於施用第1 級毒品海洛因及第2 級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年7 月21日下午某時，在其位於臺北縣林口鄉
    ○○路46號2 樓之住處內，各以將海洛因置於針筒內注射於
    手臂血管，以及將甲基安非他命置於鋁箔紙上燒烤之方式，
    先後施用第1 級毒品海洛因及第2 級毒品甲基安非他命各1
    次，嗣於同年7 月22日15時15分許，在臺北縣林口鄉頂湖9
    號為警查獲，經警方採集其尿液送請檢驗之結果，呈毒品鴉
    片類及安非他命類均陽性反應，始循線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時自白不諱，並
    有台灣檢驗科技股份有限公司2008年7 月23日濫用藥物檢驗
    報告及桃園縣政府警察局龜山分局檢體監管紀錄表各1 份附
    卷可資佐證，足為擔保其自白確與事實相符。再者，被告有
    事實欄所示之施用毒品前科，亦有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，是以被告本件施用毒品海洛因及甲基安
    非他命之罪，其事證明確，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所稱之第1 級毒品、第2 級毒品。是核
    被告所為，係犯上開條例第10條第1 項、第2 項之施用第1
    、2 級毒品罪。又其所犯上開2 罪之間，犯意各別，行為互
    異，應予分論併罰之。再被告施用前後持有第1 、2 級毒品
    海洛因、甲基安非他命，意在供己施用，故其持有之低度行
    為皆應為施用之高度行為吸收，均不另論罪。爰審酌被告前
    曾因施用毒品案件，業經送觀察、勒戒及強制戒治之戒毒療
    程，卻未能戒除毒品之誘惑，且其正值壯年，不思謀求正常
    生活，僅因一時工作無著，心情不佳，竟一再沾染施用毒品
    之惡習，戕害身心甚鉅，惟其犯後坦承犯行，態度良好，復
    參諸其生活狀況、施用毒品之手段、動機等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273條之1第1項定有明文。查本件被告所犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第1 、2 級毒品罪，
    其法定刑均非最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，且被告於
    本院97年11月4 日準備程序進行中，復就被訴之事實為有罪
    之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，被告及公訴人對於
    本件改依簡式審判程序審理均表示同意，是本院即依前揭刑
    事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            刑事第二十庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
