【裁判字號】    97,聲減,554
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第554號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯商標法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十七年度聲減字第四九七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註
冊商標之商品而販賣罪，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十六年一月二十日起至同年三月二
    十日止犯商標法第八十二條之明知為未得商標權人同意，於
    同一商品使用相同之註冊商標之商品而販賣罪，經本院九十
    六年度簡字第四○○四號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢
    察署九十六年度偵字第九六七九號），判處拘役四十日，緩
    刑二年。復經本院以九十七年度撤緩字第九四號裁定撤銷緩
    刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑等語。（聲請書贅載
    第九條諭知易科罰金之折算標準）。
二、本件經核尚無不合，應予准許。至易科罰金之折算標準，仍
    照原判決宣告標準定之，附此敘明。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
