【裁判字號】    97,交易,626
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第626號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12974號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年1 月17日上午，
    騎乘車牌號碼P7Z ─272 號重型機車，沿臺北縣三重市○○
    路○ 段往重陽橋方向行駛，於同日11時許，行經自強路4 段
    與福隆路口時，適蔡旻澔駕駛之車牌號碼116 ─HX號自大貨
    車臨時停車於該路口行人穿越道上，被告甲○○應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形又無不能
    注意之情事，竟疏未注意而右轉福隆路，適乙○○於該路口
    由福隆路單號往雙號方向穿越福隆路，被告甲○○騎乘之重
    機車因此於福隆路5 號前撞及乙○○，乙○○因此受有頭部
    外傷、第11胸椎壓迫性骨折、左手第2 、3 、4 、5 掌骨骨
    折、左側第11肋骨骨折、右上正中門齒及側門齒側向脫位之
    傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。
三、本件被告甲○○所涉刑法第284 條第1 項過失傷害之罪，依
    同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於
    97年11月11日具狀向本院撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷
    可按，揆諸前開規定，本件改依通常程序審理，並不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        刑事第十六庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
