【裁判字號】    97,簡,9548
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9548號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24898號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    僅因租屋發生糾紛，即以恫嚇言詞加以恐嚇，致告訴人心生
    恐懼，助長社會暴戾歪風，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    ，且犯後仍否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第二十一法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
