【裁判字號】    97,簡,9562
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9562號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行至第4 行之「施
    用第二級毒品甲基安非他命」後應補充「1 次」；另證據欄
    應補充「被告甲○○於偵查中雖矢口否認有何施用第二級毒
    品之犯行，辯稱：伊於97年3 月27日前2 個月左右在臺北縣
    新莊市『洪金寶』廣場施用K 他命，之後便未曾施用安非他
    命云云。惟查，被告於97年3 月27日所採集之尿液，經送臺
    灣檢驗科技股份有限公司，以酵素免疫分析法篩檢後，再以
    氣相層析質譜儀法確認後之檢驗結果，該檢體確呈甲基安非
    他命陽性反應，其甲基安非他命濃度高達18424ng/ml、安非
    他命濃度則為6082ng/ml （按甲基安非他命大於等於500ng/
    ml, 且安非他命大於等於100ng/ml時，即可判定為甲基安非
    他命陽性），有臺灣檢驗科技股份有限公司97年4 月16日CH
    /2008/40146 號濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽（見97年度
    偵字第11063 號偵查卷第61頁）。而（甲基）安非他命經口
    服投與後，約70% 於24小時內自尿中排出，約90% 於96小時
    內自尿中排出，且（甲基）安非他命成分之檢出，與其投與
    方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等
    諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，
    並無法精確推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料
    推斷，最長可能不會超過4 日，則有行政院衛生署藥物食品
    檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢壹字第001156號函可資參照
    。因此被告尿液中呈甲基安非他命陽性反應，雖無法精確推
    算其施用時間距採集尿液時間之長短，惟依上述資料推斷，
    最長可能不會超過96小時，是被告應曾於97年3 月27日為警
    查獲採尿前96小時內某時施用過甲基安非他命，被告前揭所
    辯，顯係卸責之詞，不足憑採。綜上所述，本件事證明確，
    應予依法論科。」之記載外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前有檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所
    載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶未戒除
    施用毒品惡習，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒
    除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品所生之危害，實以自戕
    身心健康為主，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動
    機、目的、手段、犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
