【裁判字號】    97,簡,9093
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵續字第414號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子賭博機具「彩金大聯盟」壹台（含ＩＣ板壹塊）及賭
資新臺幣貳仟捌佰捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、查被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例第15條辦理營利事
    業登記，即經營電子遊戲場業與人賭博財物，核其所為，係
    犯電子遊戲場業管理條例第22條之未經登記擅自經營電子遊
    戲場業罪，及刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場
    所賭博財物罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿強」之成
    年男子就上揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同
    正犯。再按刑事法若干犯罪行為態樣，被告係以賭博性電子
    遊戲機具與人對賭而經營電子遊戲場業，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年
    度台上字第1079號判決要旨參照）。亦即立法者針對特定刑
    罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行之複次行為，
    具備反覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬制成一個構成
    要件之「集合犯」行為，因刑法評價上為構成要件之行為單
    數，屬包括一罪之實質上一罪，應僅成立一罪。是被告於97
    年7 月1 日起至同年月17日13時20分許為警查獲時止，經營
    電子遊戲場業同時觸犯在公眾得出入之場所賭博財物罪，本
    即具有反覆實施之性質，自係屬於上開「集合犯」之概念，
    自僅構成單一之犯罪。又被告以一行為觸犯上開在公眾得出
    入之場所賭博財物罪、違法經營電子遊戲場業罪之二罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之違法經營
    電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪所生危害及犯後坦承犯行，酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之電子賭博機具「彩金大聯盟」1台（含IC板1塊），係
    當場賭博之器具，機台內查獲之現金新臺幣2,880 元，係在
    賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2
    項規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266條第1項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
