【裁判字號】    97,簡,7967
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21982號）暨移送併辦（97年度偵字第24815號、第24822號
、第27324號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、犯罪事實：戊○○雖能預見轉讓金融機構帳戶之存摺、提款
    卡供他人使用，將可能幫助他人用於詐欺犯罪所得財物或財
    產上利益，於民國97年6 月間某日依報紙上刊載之徵才廣告
    ，與某真實姓名年籍不詳自稱「陳先生」之成年男子聯繫後
    ，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財之間接故意，依對
    方指示先於97年6 月22日在臺北縣樹林市○○路附近，將其
    開設於渣打銀行中和分行、板橋國慶郵局（詳如附表一編號
    一、編號二所示）帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予「陳
    先生」指派之人；戊○○再於97年6 月30日（檢察官聲請簡
    易判決處刑書誤載為97年6 月22日11時許）在臺北縣樹林市
    ○○街某便利商店內，將其開設於臺灣中小企業銀行迴龍分
    行（詳如附表一編號三所示）帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    交付予「陳先生」指派之人。嗣該「陳先生」所屬之詐騙集
    團成員取得上開帳戶後，即基於詐欺取財犯意，先後為下列
    行為：
  (一)於97年6 月28日18時20分許撥打電話向丙○○自稱為雅虎奇
    摩購物客服人員，訛稱丙○○於購物後誤設定為分期付款，
    並稱需以ATM 取消分期付款，致丙○○陷於錯誤，依對方指
    示分別於同日18時30分許、19時許，在臺南縣歸仁郵局之自
    動櫃員機匯款新臺幣2 萬9989元、2138元至戊○○上開渣打
    銀行中和分行帳戶內。
  (二)於97年6 月28日18時28分許撥打電話向丁○○自稱為雅虎奇
    摩購物客服人員，訛稱丁○○於購物後誤設定為分期付款，
    並稱需以ATM 取消分期付款，致丁○○陷於錯誤，依對方指
    示於同日19時19分許，在臺北市南港區合作金庫玉成分行之
    自動櫃員機匯款新臺幣9999元至戊○○上開渣打銀行中和分
    行帳戶內。
  (三)於97年7 月14日17時30分許撥打電話向甲○○自稱為東森購
    物客服人員，訛稱於購物後設定之分期付款有誤，並稱需以
    ATM 取消分期付款，致甲○○陷於錯誤，依對方指示分別於
    同日18時9 分許、18時13分許、18時15分許，在高雄市三民
    區大眾銀行之自動櫃員機匯款新臺幣2萬9989元、2萬9989元
    、2萬9989元（合計8萬9967元，檢察官聲請簡易判決處刑書
    誤載為11萬9956元）至戊○○上開板橋國慶郵局帳戶內。
  (四)於97年7 月14日18時16分許撥打電話向乙○○自稱為東森購
    物客服人員，訛稱於購物後設定之分期付款有誤，並稱需以
    ATM 取消分期付款，致乙○○陷於錯誤，依對方指示分別於
    同日19時1分許、19時5分許，在高雄楠梓加工區郵局之自動
    櫃員機匯款新臺幣2萬8712元、2萬8512元至戊○○上開臺灣
    中小企業銀行 迴龍分行帳戶內。
二、上揭事實，業據被告戊○○坦承不諱，核與被害人丙○○、
    丁○○、甲○○、乙○○於警詢中指訴情節相符，並有戊○
    ○如附表編號一至編號三所示帳戶之開戶基本資料暨交易明
    細、被害人自動櫃員機匯款交易明細表等在卷可證。綜上調
    查，本案事證已臻明確，被告犯行應堪認定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之成年男子即該詐欺集
    團成員使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪
    之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯
    行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且
    所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之
    行為。是核被告所為，應係犯刑法第30條第1項、刑法第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑
    法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之；其於97年6月22日
    之一個交付帳戶行為，分別觸犯如上揭犯罪事實欄(一)、(二)、
    (三)所敘之三個幫助詐欺取財罪，應依想像競合犯規定，從一
    幫助詐欺取財罪處斷；被告先後於97年6月22日、同年月30
    日之二次交付帳戶行為，犯意個別，應予分論併罰。爰審酌
    被告雖無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可
    佐，然其提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙
    財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之
    真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往
    來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被
    告犯罪之手段及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別就
    其二次交付行為，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，及應執行刑暨易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。末查，臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第24815號、
    第224822號併案事實（即上揭詐騙被害人丙○○、丁○○之
    行為），與本件經檢察官聲請簡易判決處刑事實，有想像競
    合犯之裁判上一罪關係已如上敘，本院自得併予審究；另同
    署97年度偵字第27324號併案事實，核與本件聲請簡易判決
    處刑之事實同一（即詐騙被害人乙○○之行為），亦受聲請
    簡易判決處刑效力所及，均併予說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339條第1
    項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1 項前段
    、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
