【裁判字號】    97,交簡,4520
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4520號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第701號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充：「甲○○於肇
    事後留在現場，而於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺
    前，即向據報前往現場處理之警員承認為肇事人，而自首並
    接受裁判。」等語；證據部分應增加「馬偕紀念醫院97年11
    月6 日馬院醫骨字第0970003613號函1 份」等語，應予補充
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又其肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯
    嫌前，留在事故現場向到場處理之警員自承犯行，此有臺北
    縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 份在卷可稽，其並進而接受裁判，合乎自首之要件，依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告無前科，有臺灣
    高等法院被告全國前案記錄表一份在卷可稽，素行尚稱良好
    ，本件交通事故之過失程度及告訴人所受傷害程度、被告肇
    事後仍留在現場，並向到場處理警員承認為肇事人，坦承對
    於本件事故有過失，惟其尚未與告訴人達成民事和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、刑法第41 條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    ，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                    交通法庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
【附件】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
