【裁判字號】    97,訴,2172
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2172號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  陳  元原名陳振發.
被      告  甲○○原名邱瑞雲.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年11月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾萬柒仟佰玖拾元，及其
中新臺幣壹佰零伍萬玖仟佰肆拾肆元自民國九十七年三月二十
九日起至清償日止，按年息百分之三點一九計算之利息，並按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）兩造就本件消費借貸所生爭執，已於授信約定書第15條合
      意以本院為第一審管轄法院，合先敘明。
（二）本件被告陳  元（原名陳振發）、甲○○（原名邱瑞雲）
      均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
      所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告陳  元於民國93年2 月25日邀同其餘被告為連帶保證
      人，向原告借款新臺幣（下同）3,400,000 元，利息第一
      、二年按原告定儲利率指數加年息1.37% 計算，第三、四
      年按原告定儲利率指數加年息2.07% 計算，嗣後隨原告定
      儲利率指數調整而調整，並自調整日起按調整後之利率計
      算，借款期間自93年2 月25日至113 年2 月25日，約定自
      借款日起以每月為一期按月分期依年金法按期平均攤還本
      息，如未按期攤還本息時，被告陳  元即喪失期限之利益
      ，應全部償還，逾期6 個月以內並按上開利率10% ，逾期
      6 個月以上超過部分按上開利率20% 加付違約金。詎被告
      陳  元僅自94年7 月25日起即未依約攤還本息，已喪失期
      限利益，債務視為全部到期，經原告就其所提供之擔保物
      於97年3 月20日拍定後受償2,434,600 元，尚不足受償1,
      107,393 元（其中本金部分不足受償1,059,344 元，違約
      金48,049元全未受償），被告尚應連帶給付如聲明所示之
      本金、利息及違約金，為此提起本件訴訟。
（二）是原告聲明：如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之個人不動產
    借款契約書、授信約定書、分配表、強制執行抵充明細表各
    1 件為證，被告既經合法通知均無正當理由未到場，亦未提
    出任何書狀為何答辯，是原告之主張與證據及事實並無相違
    ，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額，即無不合，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
