【裁判字號】    97,繼,3388
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第3388號
聲  明  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄對被繼承人丁○○○繼承權事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人丙○○、甲○○、乙○○係被繼
    承人丁○○○之兄弟姐妹，被繼承人丁○○○於民國97年9
    月24日去世，聲明人自願拋棄繼承云云，並提出拋棄繼承權
    書、繼承系統表、死亡證明書、戶籍謄本、印鑑證明等件為
    憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承。」民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有明
    文。
三、本件聲明人丙○○、甲○○、乙○○係被繼承人丁○○○之
    兄弟姐妹，被繼承人丁○○○於97年9 月24日死亡之事實，
    固據聲明人提出繼承系統表、戶籍謄本、死亡證明書等件為
    證。惟聲明人等係被繼承人之第三順序之繼承人，必待被繼
    承人之第一、二順序之繼承人即被繼承人之子女戊○○、廖
    昱菖、廖迫發、廖美麗、廖福全，及孫子女廖誼燕、廖霙綾
    、廖穗禎、廖英廷、廖俊興、廖俊賢、吳雪如、吳聯稚、吳
    稚鳳、廖晏萱、廖俊維，以及曾孫林祐豪全部拋棄或喪失繼
    承權（被繼承人子戊○○已於97年11月11日具狀向本院拋棄
    繼承），其始成為繼承人，此觀上開規定自明。是聲明人丙
    ○○、甲○○、乙○○於97年11月11日向本院聲明拋棄對被
    繼承人丁○○○繼承權時，被繼承人之先順序繼承人既尚有
    先順位繼承人無拋棄或喪失繼承權之情事，繼承順序在後之
    本件聲明人丙○○、甲○○、乙○○非當然繼承，其遽為聲
    明拋棄繼承，於法不合，爰予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                          家事法庭法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                  書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
