【裁判字號】    97,簡,9589
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9589號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7499號），而被告於警詢、偵查中自白犯罪，本院
認宜逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因驗餘淨重零點零捌捌肆公克沒收銷燬；包
裝上開海洛因之塑膠袋壹只、注射針筒壹支均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件證據部分，補充：被告甲○○於警詢時之自白；被
    告所有並供施用之第一級毒品海洛因一包、注射針筒一支扣
    案可資佐證。其餘犯罪事實、證據，均引用如附件起訴書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品海洛因罪。又其施用海洛因前後持有海洛因
    之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、所生危害，兼衡被告施用毒品
    戕害一己之身心健康，尚未對他人造成實際之損害，及其國
    小畢業之智識程度（見警詢筆錄），暨犯後於警詢、偵查中
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準。至扣案之海洛因一包（驗餘淨重零
    點零捌捌肆公克），為本案查獲之第一級毒品，業經交通部
    民用航空局航空醫務中心鑑定無誤，有該中心出具之毒品鑑
    定書在卷可稽，應依毒品危害防制條例十八條第一項前段規
    定沒收銷燬之；至取樣之海洛因部分，因檢驗用罄而滅失，
    爰不另為沒收銷燬之諭知。又包裝上開海洛因之塑膠袋一只
    、注射針筒一支，均為被告所有，供其施用海洛因犯罪所用
    之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
