【裁判字號】    97,簡,8970
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8970號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21605 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，免刑。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，所為係犯刑
    法第171 條第1 項之未指定人犯誣告罪。按「犯誣告之罪，
    於所誣告之案件裁判確定前自白者，減輕或免除其刑，刑法
    第一百七十二條定有明文，上訴人既在原審自白其告訴某甲
    等強借及搶奪行為為虛偽，縱其自白當時某甲等之搶奪案件
    業經檢察官不起訴處分確定，但處分確定究與裁判確定不同
    ，是其自白仍不得謂非在所誣告之案件裁判確定以前，按照
    前開說明，自應予減輕或免除其刑」（最高法院31年上字第
    2211號判例意旨、66年度第5 次刑庭庭推總會決議參照），
    則被告誣告陳莉莉之遺棄罪，雖經檢察官為不起訴處分，然
    不起訴處分之效力既與裁判確定不同，被告既已於偵查時自
    白犯罪，揆諸前開說明，被告自合於刑法第172 條所定減刑
    或免刑事由。爰審酌被告雖明知陳莉莉並未對其甫出生數日
    之女嬰有遺棄之行為，惟竟誣告陳莉莉犯罪，而虛耗司法資
    源，然其犯後於檢事官詢問時業已坦承犯行，且被告係因陳
    莉莉之家人不願意接納該女嬰，乃為其向社會局、警局報案
    以安置該女嬰，被告之動機原係出於善意，是被告惡性甚輕
    ，所犯情節亦十分輕微，故其雖成立犯罪，但實無加以刑事
    處罰之必要，爰依刑法第172 條之規定免除其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
