【裁判字號】    97,簡,9166
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9166號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2號
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28830號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第2 行「微波烤箱（國際牌、機種NN-C86
    7 W 、機號6B00000000）」，係屬贅載，應予刪除，犯罪事
    實欄第6 行「竟仍於97年9 月間某日」應更正為「竟仍於96
    年9 月間某日」，暨證據欄「證人張弘旻於之證述」應更正
    為「證人張弘旻於偵查中之證述」，並補充「本院97年度易
    字第1196號判決書1 份」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法
    條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查證人張弘旻於96年9 月19日下午1 時50分，侵入被害人董
    光漢位於臺北縣樹林市鎮○街435 號13樓住處所竊得之國際
    牌液晶電視、國際牌微波烤箱、愛華牌音響、電腦各1 臺等
    物，嗣經被害人會同警方人員前往被告上址住處當場扣得微
    波烤箱1 臺等情，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官97年度
    偵緝字第273 號起訴書及本院97年度易字第1196號判決書各
    1 份在卷可考，是聲請書認本件被告所收受之贓物包含微波
    烤箱，容有誤會，應予更正如上。核被告所為，係犯刑法第
    349 第1 項之收受贓物罪。爰審酌被告正值年少青壯，不思
    以正軌賺取財物，反貪圖小利，而收受來路不明之贓物，助
    長財產犯罪之風氣，並導致被害人追回失物困難，所收受贓
    物價值不低，暨其犯罪之動機、手段、生活狀況、智識程度
    、犯後矢口否認犯行，未見悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第349 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條  （普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
