【裁判字號】    97,簡,9137
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9137號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第24873號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之盜版光碟壹
套（共貳拾貳片）均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條之1第3項、第2 項之明知
    係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。其意圖散布而在
    拍賣網站上公開陳列及持有之行為，均為散布之行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告素行，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，及其犯罪之動機、目的、生活狀況、知識程
    度，卻不知著作權乃為權利人心血腦力之結晶，因對他人著
    作權不思尊重，竟擅自販售非法重製之光碟，惟念及被告販
    賣之光碟數量僅只1 套共22片，犯罪情節尚屬輕微，又犯罪
    後尚知坦承，態度非劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。另扣案之盜版光碟
    共1 套22片，不論屬於被告與否，應依著作權法第98條但書
    規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項
    、第98條但書，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
