【裁判字號】    97,繼,3405
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第3405號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男、民國34年3 月22日出生、
身分證統一編號：Ｚ000000000 號、生前設籍地址：住臺北縣中
和市○○街548 號8 樓）於民國97年10月4 日死亡，開具遺產清
冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人
之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼
承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就
賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
