【裁判字號】    97,聲,5014
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5014號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（97年度偵字第19493 號）
，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第929 號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之盜版光碟拾片沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1949
    3 號被告甲○○違反著作權法案件，前經檢察官依刑事訴訟
    法第253 條為不起訴處分確定，而扣案之盜版光碟10片，係
    著作權法第98條所規定之供犯罪所用之物，爰依法聲請法院
    裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 規定明確。
三、經查：被告甲○○因違反著作權法案件，前經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第19493 號為不起訴處分確
    定等情，有該案不起訴處分書1 份附卷可稽。該案查扣之盜
    版光碟10片（97年度保字第5883號），為被告甲○○所有，
    供犯罪所用之物，有扣押物品目錄表1 紙在卷可憑。揆諸前
    揭說明，本件聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
