【裁判字號】    97,婚,1287
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度婚字第1287號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後五日內，繳納第一審裁判費新台幣仟元
，及補正被告乙○○是否另有確實送達之外國住所或居所，或具
狀聲請對該被告公示送達。如逾期未為補正或聲請，即駁回原告
之訴。
    理    由
一、按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新台幣3,000 元。當事
    人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居
    所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或
    營業所。民事訴訟法第第77條之14第1 項、第116 條第1 項
    定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，依民事訴訟法第77條之14第
    1 項之規定，應徵第1 審裁判費新台幣3,000 元；又本件原
    告於起訴狀上所載被告之住居所為「臺北縣土城市○○路62
    巷4 號」，並載明被告已離境。經本院依職權向內政部入出
    國及移民署查詢被告之入出境紀錄結果，被告於民國94年8
    月7 日入境，並於97年8 月13日出境，嗣未再有入境紀錄，
    此有被告入出國日期證明書在卷為憑，惟本院依上開地址通
    知被告，至今未能合法送達被告訴訟文書，亦有本院送達證
    書在卷可參，而原告經本院通知亦未到庭辯論，致訴訟程序
    及文書無法合法送達被告，為此除命原告依法補繳裁判費外
    ，並命原告於本裁定送達後5 日內，補正被告是否另有可送
    達之外國住所或居所，或具狀聲請對被告為公示送達；若逾
    期未補正或聲請，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
