【裁判字號】    97,促,59574
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第59574號
債  權  人  欣隆世紀公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就新台幣（下同）參萬壹仟捌佰柒拾壹元整部分之聲請駁回
。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，經查債權人主張債
    務人應給付自民國（下同）94年3 月至12月、95年7 月至12
    月、96年1 月至12月、97年1 月至8 月之管理費68,400元及
    其法定利息，惟債務人係於96年1 月25日始登記取得該區分
    所有物所有權，有債權人提出之建物謄本影本附卷可稽。是
    自94年3 月至12月、95年7 月至12月、96年1 月1 日至24日
    債務人尚非該區分所有物所有權人，則上開時期之管理費
    31,871元整不應向債務人請求，債權人誤向債務人請求，於
    法無據，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
