【裁判字號】    97,消債更,813
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第813號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林文凱律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生及保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，固由債務人按其條件履行，惟須於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規
    定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算
    之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
    所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案
    履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。次
    按，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構臺灣新光商業銀行股份有限
    公司成立協商，約定聲請人自民國95年6 月起，分80期，每
    月清償新臺幣（下同）15,885元，至全部清償為止，惟聲請
    人每月收入約24,000元，而毀諾實乃家庭負擔沉重，小孩學
    費及醫療費遽增，收入扣除必要生活費用後，已不足以履行
    協議，爰依聲請裁定准予更生云云。
三、查本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構臺灣新光商業銀行股份有限公司成立協商
    ，約定聲請人自民國95年6 月起，分80期，每月清償15,885
    元，至全部清償為止等情，業據其提出協議書及無擔保債務
    還款計劃影本各1 份為證，且觀諸其提出之財團法人金融聯
    合徵信中心債權人清冊中「是否曾參與銀行公會債務協商」
    欄註記「Y 」一節亦明。準此，本件聲請人依上開協商機制
    與最大債權金融機構協商成立後，再向本院聲請更生，尚須
    符合「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件，
    方為適法。
四、次查，聲請人固主張家庭負擔沉重，小孩學費及醫療費遽增
    ，收入扣除必要生活費用後，已不足以履行協議等語，惟關
    於小孩學費此等支出費用之增加，乃核屬聲請人於協商時，
    可得預見並據以評估可否履行協商條件之情事，並無情事變
    更，不足以構成協商成立後有不可歸責於己事由致履行顯有
    重大困難之情形；又關於聲請人陳稱因子陳威宇經醫生診斷
    證明有過動兒症狀，須長期治療，支出醫療費始不得已而毀
    諾等語，並提出新光吳火獅紀念醫院醫療費用收據2 紙為證
    ，惟即令聲請人所陳屬實，然此等醫療費用多有健保給付，
    且聲請人所提出之醫療費用收據日期係97年5 月，而其於96
    年2 月即毀諾，可見此等醫療費之支出並非聲請人毀諾之原
    因，再者，其復未能證明協商成立後有收入減少或支出增加
    ，職是在無任何情事變更的情況之下，聲請人單方面決定拒
    不履行協商條件，顯無理由，是其主張與「不可歸責於己之
    事由致履行顯有重大困難」之要件並不相符，足認前開聲請
    人之主張尚無理由，堪認聲請人尚乏不可歸責於己致履行顯
    有重大困難之情形。
五、綜上所述，本件聲請人既無不可歸責於己致履行顯有重大困
    難之事由，而向本院聲請更生，應屬聲請更生之要件不備，
    且上開欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其
    更生之聲請。又本件更生之聲請既遭駁回，則聲請人保全處
    分之聲請即失所附麗，應一併駁回，爰裁定如主文。
六、至於所繳納郵務送達費3,400 元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第三庭  法  官    邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
