【裁判字號】    97,聲,5038
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5038號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第910 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘合計毛重參點陸貳陸
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；甲基安非他命業經列為第二級毒
    品，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，為違禁物；查獲
    之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款、第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第
    2 項、第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第11
    78號為不起訴處分確定。而該案所查扣之透明結晶物4 包（
    合計毛重3.64公克，因鑑驗使用0.014 公克，驗餘合計毛重
    3.626 公克），經檢驗為第二級毒品甲基安非他命，此有臺
    灣檢驗科技股份有限公司96年3 月1 日CH/2007/20738 號濫
    用藥物檢驗報告1 紙附卷足憑，為毒品危害防制條例所規定
    之違禁物，爰依法單獨聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經核本件聲請於法相符，應予准許。爰依刑法第40條第2 項
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
