【裁判字號】    97,訴,4681
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4681號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7940號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1081號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於93年9 月7 日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以93年度核退毒偵字第566 號為不起訴處分
    確定。又因竊盜案件，經本院以94年度簡字第487 號判處有
    期徒刑4 月確定，於94年9 月24日執行完畢。又因施用毒品
    案件，經本院以95年度簡字第1251號、95年度訴字第1561號
    判處有期徒刑4 月、8 月確定，嗣各減為有期徒刑2 月、4
    月，並定應執行刑為有期徒刑5 月確定，於96年7 月16日執
    行完畢。再因施用毒品案件，經本院以97年度簡字第1105號
    判處有期徒刑4 月確定，於97年5 月30日執行完畢。詎仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於上開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內之97年7 月31日某時，在臺北
    縣泰山鄉○○路○ 段493 號4 樓住處，以將第一級毒品海洛
    因摻入水中用針筒施打之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣因其為毒品列管人口，經警通知於同年8 月1 日晚間7
    時許，至臺北縣泰山鄉○○路泰山分駐所採尿送驗後，呈鴉
    片類陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，而被告經警於97年8 月1 日採集其尿液檢體送驗結
    果，呈鴉片類陽性反應，亦有臺北縣政府警察局新莊分局轄
    區列管毒品人口尿液採集送驗及檢體回復報告簽收簿、臺灣
    檢驗科技股份有限公司97年8 月22日報告編號CH/2008/8026
    3 號濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可佐，足認被告之自白與
    事實相符，洵堪採為認定事實之依據。事證明確，被告犯行
    已堪認定。又被告前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲
    字第1081號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於93年9 月7 日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以93年度核退毒偵字第566 號為不起訴處分確
    定等情，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，
    被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施
    用毒品犯行，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級
    毒品海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，並經法院多次判
    刑在案，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯
    見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，且施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人
    生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                      刑事第十三庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
