【裁判字號】    97,易,3404
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3404號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度偵字第8671號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨以：被告甲○○因不滿乙○○所經營
    位臺北縣中和市○○街二之七號「達欣電器行」之展示櫃占
    用騎樓，竟基於毀損之犯意，於民國九十七年二月一日下午
    三時三十分許，在上址，徒手推倒前開展示櫃，使前開展示
    櫃內之十吋液晶電視ＴＶ與ＤＶＤ撥放機一台、ＤＶＤ撥放
    機一台、五吋黑白電視ＴＶ及收音機一台、電話機一台、彩
    色電視ＴＶ及收音機一台、九波段收音機、十波段收音機一
    台、二波段收音機一台、收錄音機四台，在櫃內傾倒、磨擦
    ，而分別受有割傷、書面不清、無聲音、彩色不精細、卡帶
    不能撥放，裂開等損害而不堪使用，足以生損害於乙○○，
    因認被告甲○○涉犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，公訴人認係
    涉犯刑法第三百五十四條之毀損罪，依同法第三百五十七條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭撤回告訴，此有本院
    九十七年十一月十二日訊問筆錄及告訴人庭呈出具之撤回告
    訴狀附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
