【裁判字號】    97,簡,7293
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7293號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1395號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○前於民國93年2 月間因連續
    施用第一、二級毒品案件，經本院於93年5 月6 日以93年度
    訴字第582 號分別判處有期徒刑十月、六月，應執行有期徒
    刑一年二月，於93年6 月21日確定；又於93年間因犯偽造文
    書罪，經本院於93年5 月31日以93年度簡字第1883號判處有
    期徒刑三月，於93年7 月5 日確定，上述罪刑嗣經本院以93
    年度聲字第1932號裁定應執行有期徒刑一年四月確定，另於
    94年間因施用毒品案件，經本院於94年2 月16日以94年度訴
    字第43號判處有期徒刑十月，於94年6 月7 日確定，嗣入監
    接續執行前揭罪刑，並於95年9 月9 日縮刑期滿執行完畢（
    構成累犯），又丙○○係經花蓮二信美崙分社臨櫃匯款新臺
    幣（下同）245,000 元；乙○○係經台新銀行大里分行臨櫃
    匯款450,000 元、兆豐國際商銀太平分行臨櫃匯款72,764元
    ；證據並所犯法條欄一、第4 行所載「匯款單據3 份」部分
    ，應更正為「花蓮二信美崙分社匯款單據、兆豐國際商業銀
    行國內匯款申請書、台新國際商業銀行國內匯款憑條」，另
    證據部分加以卷附之受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內
    政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、
    受理各類案件紀錄表、金融機構聯防機制通報單、金融機構
    協助受詐騙民眾通知疑似警示帳戶通報單等件為證外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查被告甲○○將其所有之上揭帳戶存摺、金融卡及密碼提供
    予姓名年籍不詳之成年男子用以誘騙被害人匯入金錢，顯係
    基於幫助他人實施詐欺取財之不確定故意，且所為提供帳戶
    予他人之行為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告以一幫助行為，提供上開帳戶幫助該
    他人先後二次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名，屬想像
    競合犯，應依刑法第55條規定論以一幫助詐欺罪。再被告幫
    助他人犯罪，係屬幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。查被告前於93年2 月間因連續施用第一、
    二級毒品案件，經本院於93年5 月6 日以93年度訴字第582
    號分別判處有期徒刑十月、六月，應執行有期徒刑一年二月
    ，於93年6 月21日確定；又於93年間因犯偽造文書罪，經本
    院於93年5 月31日以93年度簡字第1883號判處有期徒刑三月
    ，於93年7 月5 日確定，上述罪刑嗣經本院以93年度聲字第
    1932號裁定應執行有期徒刑一年四月確定，另於94年間因施
    用毒品案件，經本院於94年2 月16日以94年度訴字第43號判
    處有期徒刑十月，於94年6 月7 日確定，嗣入監接續執行前
    揭罪刑，並於95年9 月9 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五
    年以內故意再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。又刑有加重及減輕者，先加後減。爰審
    酌被告年值青壯，不思正道取財，竟提供帳戶幫助詐欺，既
    助長他人犯罪，又增加查緝困難，危害財產安全及社會穩定
    ，被害人財物損失非少，兼衡其平日素行、智識程度及犯罪
    後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1395號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣泰山鄉○○路○段522巷16
                          號12樓
                        居臺北縣三重市○○路○段38號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知現今犯罪集團或不法份子經常誘使一般民眾提供
    金融機構帳戶等資料，渠等再反覆以此帳戶供作對外詐騙或
    其他各種財產犯罪之不法用途使用。其預見如此，竟仍不違
    其本意，而基於幫助詐欺之犯意，將其民國96年11月26日，
    在臺北縣泰山鄉○○路○段135號之第一商業銀行泰山分行所
    申設金融帳戶（帳號：00000000000號）之存摺、提款卡連
    同密碼等資料，於同日中午12時30分許，在臺北縣泰山鄉○
    ○路○段135號，交付給真實姓名年籍均不詳之某成年男子用
    以償還甲○○所積欠該不法份子之債務，以此方式幫助該人
    所組成之詐欺集團掩飾渠等因詐欺犯罪所得之財物。嗣該犯
    罪集團或不法份子即基於意圖為自己不法所有之詐欺取財之
    犯意，先後為下列詐欺犯行：
  (一)於96年12月6日某時許，以電話聯絡丙○○佯稱丙○○有一
    筆汽車違規罰單未繳，如再未繳納，其帳戶將遭凍結，致丙
    ○○因而陷於錯誤，而於同日下午3時許，將新臺幣（下同
    ）24萬5,000元匯入甲○○之上開帳戶中，旋為該詐騙集團
    人員提領一空。
  (二)於同年月13日上午9時許，以電話聯絡乙○○，佯稱因乙○
    ○之健保卡遭某牙醫診所用以詐領健保費，需依其指示始得
    免於遭台北地方法院檢察署偵辦，乙○○不疑有他，即分別
    於同日上午11時30分許、下午3時許，匯款45萬元、7 萬
    2,764元至甲○○上開帳戶中，旋為該詐騙集團人員提領一
    空。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人丙○○、乙○○於偵查中之指訴相符，並有被告於第一
    商業銀行泰山分行之各類存款開戶暨往來業務項目申請書未
    登摺帳項明細表、匯款單據3份在卷可稽，被告罪嫌堪已認
    定。
二、查前揭犯罪集團或不法份子使告訴人陷於錯誤，將前揭款項
    轉帳至被告申設之前揭銀行帳戶中，該犯罪集團或不法份子
    所為該當刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。被告以販賣前
    揭銀行帳戶存摺、提款卡連同提款密碼等資料之方式，幫助
    前揭犯罪集團或不法份子詐欺取財，核被告所為，係犯刑法
    第30條第1項、同法第339條第1項幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              檢察官  黃  國  銘
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書記官  喬  英  貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
