【裁判字號】    97,聲,2710
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2710號
聲請人即債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
相對人即債務人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第一五三七號擔保提存事件所提存
之擔保物中央政府建設公債八十七年度甲類第三期債票，登錄債
券面額新臺幣壹拾萬元券壹張（債券代號：Ａ八七一０三），准
予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司因與聲請人
    合併，合併後其資產負債及全部營業均由聲請人概括承受等
    情，有聲請人所提行政院金融監督管理委員會民國96年7 月
    26日金管銀（六）字第09600285840 號函1 件可稽，是聲請
    人以權利人之身分聲請發還擔保金，核屬合法，先予敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者亦準用之。債權人提供擔保金為假扣押之執行後，
    就所欲保全之債權未提起本案訴訟，如未撤回假扣押之執行
    ，而在其假扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結確定未
    受分配，與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟
    終結」相當（最高法院91年度臺抗字第313 號裁判參照）。
三、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前依本院96
    年度裁全字第1800號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主
    文第1 項所示債券為擔保，經本院96年度存字第1537號提存
    事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因前
    開假扣押事件業已終結，聲請人已向本院聲請催告相對人於
    一定期間內行使權利而未行使，為此提出本院96年度裁全字
    第1800號民事裁定、96年度存字第1537號提存書、板院輔民
    賢97年度聲字第1995號函各1 件，聲請發還擔保物等語。
四、經查，聲請人聲請本院於民國96年3 月16日以96年度裁全字
    第1800號裁定准予假扣押，聲請人並據此向本院聲請以96年
    度執全字第1197號假扣押執行程序就相對人之財產予以假扣
    押在案，嗣該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以96年度
    執字第10007 號拍賣抵押物強制執行事件調卷執行，並已拍
    定分配完畢，且本件聲請人之本案債權於執行程序終結時，
    確定未受分配等情，業據本院調取上開卷宗查明屬實，揆諸
    前揭規定，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款「訴
    訟終結」之情形。而聲請人聲請本院催告相對人行使權利，
    亦經本院於97年8 月29日以板院輔民賢97年度聲字第1995號
    函催告相對人行使權利，惟相對人迄未行使權利等情，亦經
    本院依職權調取該催告行使權利卷宗核閱屬實，復有臺灣臺
    北地方法院97年11月5 日北院隆文人字第0970005954號函1
    份及本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷為證，本件聲請意旨核
    與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
