【裁判字號】    97,交附民,336
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           97年度交附民字第336號
  和  解  筆  錄
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間97年度交附民字第336號就本院97年交訴字第134號
一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年11月18日下午12時
整，在本院刑事第十二法庭，試行和解成立。
茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  盧軍傑
    檢察官  蘇振文
    書記官  周玉茹
    通  譯  許佳雯
到庭和解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣 (下同)貳 拾萬元，自97年11月30日
    起至清償98年3 月31日止清償完畢，其給付方法為每月末日
    給付肆萬元；如一期不按時履行，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告願撤回刑事97年交訴字第134 號甲○○公共危險等案件
    告訴。
四、兩造同意賠償款項匯至王碧霜之華南銀行新泰分行帳戶，分
    行代號173，帳號00-0000000。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告   王碧霜、乙○○
    被  告   甲○○
中    華    民    國   97   年   11   月   18   日
             台灣板橋地方法院刑事第六庭
                            書記官     周玉茹
                            法  官     盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官     周玉茹
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
