【裁判字號】    97,簡,9507
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8101號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘共淨重參點壹伍公克）沒
收銷燬之；上開甲基安非他命包裝袋肆只、吸食器壹組均沒收之
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第六行所載被告甲○○之犯意應更正為：
    「基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」，及理由欄補
    充沒收部分：「扣案之第二級毒品甲基安非他命（共淨重3.
    19公克，取樣0.04公克，餘重3.15公克），為查獲之毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之，
    而扣案包裝上揭毒品之包裝袋4 只，係用以包裹毒品，具防
    止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶施用，另吸食器1 組
    ，為被告所有，並供其施用第二級毒品所用之物，業據被告
    供承在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒
    收之。」外，餘犯罪事實及證據、所犯法條均引用如附件之
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
