【裁判字號】    97,簡,9466
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9466號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第25663號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條無故擅離職
    役罪。爰審酌被告前因違反替代役實施條例案件，經本院分
    別於民國93年5 月7 日、95年10月12日以93年度簡字第228
    號、95年度簡字第5110號各判處拘役40日、50日確定（於本
    件不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，竟仍不知悔改，再度無故擅離職役累計逾7 日，顯見
    其無視於刑事法律對此等犯行之處罰，惡行自屬非輕，並影
    響所服勤務之正常執行，兼衡其對於役政管理秩序所生之危
    害程度、犯罪動機、手段、及犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
