【裁判字號】    97,簡,9528
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9528號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（合計驗餘淨重零點肆伍伍捌公克）均沒收銷燬；扣案包裝上開
第二級毒品甲基安非他命之外包裝袋貳個，均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第3 行之「施
    用第二級毒品甲基安非他命」後應補充「1 次」，同欄末兩
    行之「並扣得甲基安非他命2 包（淨重0.47公克）」應更正
    為「並扣得甲基安非他命2 包（合計淨重0.4560公克，合計
    驗餘淨重0.4558公克）」；另證據欄(三)「扣案之第二級毒品
    甲基安非他命1 包（淨重0.47公克）」應更正為「扣案之第
    二級毒品甲基安非他命2 包（合計淨重0.4560公克，合計驗
    餘淨重0.4558公克）」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前有如聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄所載
    之論罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1 份在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒，並經法
    院判刑在案後，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施用第
    二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦
    認犯行，態度尚佳，且其施用毒品所生之危害，實以自戕身
    心健康為主，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（合計驗餘淨重0.4558
    公克），為本案查獲之第二級毒品甲基安非他命，有交通部
    民用航空局航空醫務中心97年10月1 日航藥鑑字第0975064
    號毒品鑑定書1 紙附卷可憑，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；又
    扣案包裝上開甲基安非他命之外包裝袋2 個，為被告所有供
    本件犯罪所用之物，業經其供述明確，爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
