【裁判字號】    97,附民,532
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  辛武律師
被      告  乙○○
上列被告因背信等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）五百八十四萬
          元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利
          率百分之五計算之利息。原告並願供擔保請准宣告假
          執行。
    （二）陳述：被告乙○○於原告甲○○所獨資經營之順雲運
          通有限公司（下稱順雲公司）擔任副協理，負責順雲
          公司對外快遞業務之指揮經營，係為他人處理事務之
          人。詎被告為達其另行創業之目的，竟意圖為自己之
          不法利益及損害順雲公司之利益，而基於背信之故意
          ，利用順雲公司代表人甲○○，於民國96年4 月10日
          出國期間，假甲○○之名義要求不知情之員工陳惠茹
          ，連絡負責順雲公司電腦系統之銘瑞資訊有限公司電
          腦工程師陳富桐，而於同月12日，將被告於順雲公司
          之個人電腦連結至順雲公司電腦主機系統，及取得進
          入順雲公司快遞系統權限後，將順雲公司之客戶資料
          下載至被告個人之隨身碟，再命不知情之員工許怡雯
          ，將順雲公司電腦主機中之客戶資料全數刪除，即以
          此違背任務之方式，使順雲公司電腦系統故障，因而
          癱瘓無法執行，致生損害於順雲公司之利益。被告復
          未經甲○○之同意，於同日晚間6 時30分至8 時30分
          許，私自將順雲公司員工游文祥於公司個人電腦中之
          客戶報價資料，下載至被告個人之隨身碟，即以此方
          式竊取順雲公司之客戶報價資料。嗣被告於同年5 月
          間，設立宇宸航空貨運承攬有限公司，並以上開竊取
          自順雲公司之報價為基準，減價將順雲公司客戶攔截
          ，造成順雲公司之損害。爰依民法第184 條之規定，
          請求原告因回收帳務短少之損失，及因被告削價導致
          原告之損失共計五百二十四萬元等語。
    （三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。本件被告乙○○被訴背信等案件，業經本院
    以97年度訴字第2128號判決諭知無罪在案，自應依首揭規定
    ，以判決駁回原告之訴，又原告之訴既經駁回，其假執行之
    聲請亦無所附麗，應一併駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十四庭審判長法  官 李幼妃
                                    法  官 鄭燕璘
                                    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
