【裁判字號】    97,繼,2738
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第2738號
聲  明  人  戊○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
            丁○○
上列聲明人聲明拋棄對被繼承人甲○○繼承權事件，本院裁定如
下：
   主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人等負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○為聲明人戊○○、乙○
    ○、丙○○、己○○、丁○○之兄，被繼承人甲○○於民國
    97年8 月3 日死亡，聲明人等自願拋棄繼承云云，並提出繼
    承權拋棄書、繼承系統表、戶籍謄本、本院97年8 月14日板
    院輔家小97年度繼字第2413號函等件為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承。」民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有明
    文。
三、本件被繼承人甲○○為聲明人戊○○、乙○○、丙○○、己
    ○○、丁○○之兄，及被繼承人甲○○於97年8 月3 日死亡
    之事實，固據聲明人提出戶籍謄本等件為證，堪信為真實。
    惟聲明人戊○○、乙○○、丙○○、己○○、丁○○為被繼
    承人之第三順序繼承人，必待被繼承人第一、二順序之繼承
    人均拋棄或喪失繼承權，其始成為繼承人，此觀上開規定自
    明。查本件聲明人戊○○、乙○○、丙○○、己○○、丁○
    ○於97年9 月12日向本院聲明拋棄繼承時，被繼承人之配偶
    樊苑圓、第一順序繼承人即被繼承人之子女吳承德、吳秉翰
    、吳佳璇、及第二順序繼承人即被繼承人之父親吳武將固均
    已聲明拋棄繼承權，然第二順序之繼承人即被繼承人甲○○
    之母親吳王薇菜，前於97年9 月8 日向本院聲明拋棄繼承時
    ，因並非出於本人之意思所為（現聲請禁治產宣告中），而
    遭本院予以駁回聲明在案，此經本院依職權調閱97年度繼字
    第2697號拋棄繼承事件卷宗查明屬實，是繼承順序在後之本
    件聲明人戊○○、乙○○、丙○○、己○○、丁○○於向本
    院拋棄繼承時，並非當然繼承，其等遽為聲明拋棄繼承，於
    法不合，爰予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                家事法庭    法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
