【裁判字號】    97,訴,4136
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4136號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5880號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事      實
一、甲○○前於民國95年間，因賭博案件，經臺灣桃園地方法院
    以95年度易字第1004號判處有期徒刑3 月確定，嗣於96年6
    月1 日易科罰金執行完畢；又因施用毒品案件，經依本院95
    年度毒聲字第1347號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒
    品之傾向，復依本院95年度毒聲字第1672號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣於96年7 月18日因停止其處分出監。詎
    甲○○於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，分別於97年6 月10日為警採尿時回溯26小時、96小
    時內之某時（不含為警逮補之公權力拘束期間），在臺北縣
    友人住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因，及
    以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於同年月9 日晚
    間10時50分許，在臺北縣中和市○○街143 巷106 弄28號14
    樓為警查獲，經採尿送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 規定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、查被告前於95年間，因施用毒品案件，經依本院95年度毒聲
    字第1347號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向
    ，復依本院95年度毒聲字第1672號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣於96年7 月18日因停止其處分出監等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。是被告前曾因施用
    毒品案件，經裁定令入戒治處所施以強制戒治。其於前揭強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本案施用毒品案件，業
    已符合毒品危害防制條例第23條第2 項規定之起訴要件，依
    法應予追訴論科。
三、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時供認不諱，且其為警
    採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，
    呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應乙情，有該公司濫用藥物檢
    驗報告、臺北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌疑人姓名
    及代碼對照表各1 份在卷可資佐證。足徵被告任意性之自白
    與事實相符，應堪採信。本案事證已臻明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
四、按海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 、2 款所定之第一、二級毒品，均不得非法持有、施
    用。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命進而施用
    ，其持有海洛因及甲基安非他命之低度行為，均應為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開施用第一級毒
    品罪及施用第二級毒品罪之間，犯意各別，罪名不同，應予
    分論併罰。又被告前於95年間，因賭博案件，經臺灣桃園地
    方法院以95年度易字第1004號判處有期徒刑3 月確定，嗣於
    96年6 月1 日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽。其於受有期徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品足以
    戕害身心健康，滋生其他犯罪，惡化社會治安，其經觀察、
    勒戒、強制戒治後，仍再度施用毒品，顯見其戒毒之意志不
    堅，自制力不佳，應有入監矯治之必要。惟念其施用毒品，
    戕害己身，本質上屬於病患性行為，且犯後已坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
