【裁判字號】    97,簡,7833
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6731號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據欄應補充：「訊據被告甲○○於警訊中固僅供
    承最後一次於97年3 月底晚間21時許，在臺北縣中和市○○
    路○段78巷1弄3號住處施用毒品安非他命云云，惟按甲基安
    非他命經口服投與後約百分之七十於24小時內自尿液中排出
    ，約百分之九十於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命
    成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與
    檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院
    衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156號
    函示明確。是被告於警查獲後所採集之尿液檢體，經送請臺
    灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既
    有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警採集尿液檢體
    前之九十六小時內某時點，確曾有施用第二級毒品安非他命
    之事實，應堪認定。」及「按毒品危害防制條例於92年7 月
    9 日修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條
    將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再
    犯」、「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，
    經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之
    裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內
    再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒
    治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者
    ，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品
    之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定
    ，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定
    ，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀
    察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法
    追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時
    間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後
    ，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯
    」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已
    無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院95年第
    7 次刑事庭會議決議參照）。又被告有如上揭犯罪事實欄所
    示之觀察、勒戒、強制戒治及科刑處罰紀錄，此有被告之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表存卷可憑，是其於90年間，雖因
    施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向
    ，再經強制戒治而於91年7 月25日執行完畢，其後被告復於
    93年間及94年間再因施用毒品案件，分別經判刑確定，而被
    告既曾於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，已再犯前開
    施用毒品案件，並經判刑確定，則本件被告施用第二級毒品
    之犯行，雖係於前揭觀察、勒戒執行完畢後逾五年之後三犯
    以上，依上開說明，足認被告經上開觀察、勒戒之執行，並
    未足以遮斷其施用毒品之癮，自與前揭條例第20條第3 項之
    規定僅得適用於「再犯」之情形不合（此有最高法院95年度
    台非字第59號判決可參），揆諸前揭說明，仍應依毒品危害
    防制條例第10條規定論罪科刑。」外，餘犯罪事實及證據、
    所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
