【裁判字號】    97,簡,6089
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6089號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      5樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14912 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「按侵占罪以持有
    人將原來持有物表現其變為所有之意思而成立，此項變為所
    有之意思，雖有時以處分行為表現之，但一經表現，犯罪即
    同時完成，此有最高法院二十九年上字第二二九一號判例足
    供參照，被告就其業務上所持有之現金，理應於交班時全數
    移交，竟未經告訴人之同意擅自取走新臺幣一千七百九十元
    ，隨即不假離職，已將持有變為所有之不法意圖充分表現，
    即其業務上之侵占已經完全成立，是本件事證明確，被告犯
    行，堪以認定，應依法論科。」外，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○受雇於告訴人甲○○所經營之「菁仔山檳榔攤」
    擔任店員，負責販售檳榔、香菸及收取、保管現金之工作，
    為從事業務之人，於當班期間將其收取而持有之營業金，易
    持有為所有挪供己用，核其所為，係犯刑法第三百三十六條
    第二項之業務侵占罪。爰審酌被告因貪圖一己之私利而為本
    案業務上侵占犯行之犯罪動機、目的、手段、侵占之金額僅
    新臺幣一千七百九十元，所生損害非鉅，及其品行、智識程
    度、迄未與告訴人達成和解返還所侵占之款項，及其犯後猶
    設詞否認犯行，態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十六條第二項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
