【裁判字號】    97,消債更,591
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第591號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第 5條有明文規定。又關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定；而訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第15條、民事訴訟
    法第28條規定甚明。
二、查聲請人之戶籍係設在「臺北縣新店市大豐里 016鄰自立街
    88號2 樓」，此有戶籍謄本可稽，據聲請人陳報工作地點在
    臺北市，目前亦住於台北縣新店市，依消費者債務清理條例
    第5 條第1 項規定，本件即應由臺灣臺北地方法院管轄。茲
    聲請人向無管轄權之法院提出聲請，顯係違誤，自應依職權
    將本件移送於該管轄法院，爰依消費者債務清理條例第15
    條、民事訴訟法第28條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
