【裁判字號】    97,聲,5065
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5065號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（97年度執聲字第2761號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件
    ，經法院判處有期徒刑2 年6 月確定，於民國95年10月11日
    送監執行，嗣經法務部於97年11月5 日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。且假釋中付保護管束處分，乃發生於裁判確定後，
    性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第96條但書規定，自許
    於事後以裁定單獨宣告之（刑法第96條修正理由參照）。
三、經查：受刑人甲○○因連續施用第一、二級毒品、轉讓第一
    級毒品毒品等案件，經臺灣士林地方法院各判處有期徒刑10
    月、4 月、1 年2 月確定，嗣經裁定各減為有期徒刑5 月、
    2 月、7 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年確定。另因偽造
    文書案件，經本院判處有期徒刑6 月，嗣經裁定減為有期徒
    刑3 月確定。又因施用第一、二級毒品等案件，經臺灣桃園
    地方法院判處有期徒刑1 年、6 月確定，嗣經裁定減為有期
    徒刑6 月、3 月，並定應執行刑為有期徒刑8 月確定。再因
    施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑1 年2 月，減為
    有期徒刑7 月確定。上開案件經接續執行，受刑人於95年10
    月11日入監，業經法務部矯正司於97年11月5 日以法矯字第
    0970038380號核准假釋在案，依行刑累進處遇條例縮刑日數
    為20日，縮短刑期後刑期終結日為98年2 月22日等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司97年11月5 日法
    矯司字第0970907069號函及所附臺灣桃園女子監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊各1 份附卷可稽。經本院審核上揭有關
    文件後，認本件聲請於法相合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
