【裁判字號】    97,簡,6763
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6763號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第9421、19571 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案含甲基安非他命之吸食器壹個，沒收銷
燬之；又持有第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案大麻壹包（驗後淨重肆點陸貳公克，
空包裝重零點陸捌公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之前述大麻壹包、
吸食器壹個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據部分補充「臺北市政府警察局
    北投分局指認犯罪嫌疑人甲○○之紀錄表1 份、石牌派出所
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各2 紙。」；另補充「甲○
    ○雖辯稱：為警查獲之大麻煙草，係友人廖翌中去年到我家
    時所寄放，因為他有抽煙斗的習慣，所以我以為那是普通煙
    草，根本不知道是大麻云云。然查：本院就大麻與普通煙草
    外觀是否有差異乙節，依職權函詢法務部調查局，經回覆以
    ：『大麻煙草顏色呈現墨綠色，與一般香菸菸絲之黃褐色不
    同，且有一特殊之濃厚氣味，與普通煙草相較易於辨別。經
    檢視本案證物，該大麻煙草已碎裂成細小片狀，研判經剪刀
    或絞碎機等器具處理，惟煙草之外觀、顏色及濃厚之氣味，
    仍明顯與普通煙草不同。』等語，有該局97年10月15日調科
    壹字第09700424150 號函1 份可憑，足見大麻與普通煙草之
    外觀、顏色、氣味俱不相同，被告辯稱伊將查獲之大麻誤認
    為普通煙草云云，實難採信。況證人廖翌中已於到庭證稱：
    我雖然有到過甲○○家中，但我沒有施用大麻前科，也不會
    抽煙斗，我和甲○○都只有抽煙的習慣，而我既沒有看過甲
    ○○為警查獲之大麻煙及用以藏放的盒子，也沒有帶大麻去
    甲○○住處或拿大麻煙給他過等語明確（見本院民國97年10
    月2 日訊問筆錄），益見被告上開所辯僅屬卸責之詞，無從
    採信。」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按大麻、甲基安非他命均為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所規定之第二級毒品。查被告甲○○分別持有大麻、
    甲基安非他命吸食器之所為，均係違反犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被告所犯上開2 罪間，
    犯意各別，行為互殊，應分別論罰。爰審酌被告明知大麻、
    甲基安非他命均係毒品，竟仍非法持有，危害社會治安，及
    其坦承持有含甲基安非他命之吸食器惟否認持有大麻之犯後
    態度，又其素行、持有毒品數量等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，併均諭知易科罰金之標準及定其應執行之刑，
    以示儆懲。
三、扣案之煙草1 包，經送檢驗結果，確含有第二級毒品大麻成
    分（驗餘淨重4.62公克，空包裝重0.68公克），有法務部調
    查局97年4 月21日調科壹字第09723020360 號濫用藥物實驗
    室鑑定書1 紙在卷可稽（見偵(二)卷第93頁），應依毒品危害
    防制條例第18條之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；
    至於檢驗所耗用部分，既業已滅失，即不併為沒收銷燬之諭
    知。又扣案之吸食器1 個，經送驗後呈甲基安非他命陽性反
    應，有行政院衛生署管制藥品管理局97年5 月29日管檢字第
    097005206 號鑑定書1 份可參（見偵(一)卷第49頁），且其上
    殘留有甲基安非他命，物理上難以析離，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，亦宣告沒
    收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新台幣30,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
