【裁判字號】    97,訴,4710
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4710號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7392號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以96年度毒
    聲字第216 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國96年8 月24日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由
    臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第872 號為
    不起訴處分確定。詎猶不思悛悔，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，在上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之
    97年6 月1 日凌晨3 時許，在苗栗縣獅潭鄉新店村5 鄰新店
    7 之1 號住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器
    內點火燒烤產生煙霧吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次；另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於同日凌
    晨3 時5 分許，在上址住處，以將第一級毒品海洛因摻入水
    中用針筒施打之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97
    年6 月2 日下午1 時40分許，在後龍火車站內，因形跡可疑
    為警攔查，並發現其手臂有針頭刺過痕跡，經甲○○同意採
    尿送驗，其結果呈嗎啡及安非他命類陽性反應，始查悉上情
    。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，而被告經警於97年6 月2 日採集其尿液檢體送驗結
    果，呈嗎啡及安非他命類陽性反應一情，亦有濫用藥物尿液
    檢驗檢體監管紀錄表、詮昕科技股份有限公司97年6 月26日
    報告編號00000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1 份附卷可參
    ，足認被告之自白與事實相符，洵堪採為認定事實之依據。
    事證明確，被告犯行已堪認定。此外，被告前因施用毒品案
    件，經臺灣苗栗地方法院以96年度毒聲字第216 號裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於96年8 月24日
    觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官以96年度毒偵字第872 號為不起訴處分確定等情，復有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，被告於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，
    應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，及施用第二級毒品甲基安非他命前持有第二級毒品
    甲基安非他命之低度行為，應分別為施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。又被告所犯前開二罪間，犯意各別，應予分
    論併罰。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，
    仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除
    毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且施用
    毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身
    體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                      刑事第十三庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
