【裁判字號】    97,簡,1156
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第1156號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名張鎧章.
上列被告因詐欺案件，本院於民國97年10月31日所為之判決原本
及其正本，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表編號三內「乙○○」均應更正為「丙
○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表編號3 內所記載被害人「乙
    ○○」，顯係「丙○○」之誤寫，而不影響於全案情節與判
    決本旨，爰裁定更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
