【裁判字號】    97,簡,8959
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第19096號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日；減為
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿達」之成年男子共同基
    於意圖為自己不法之所有、不法利益及行使變造特種文書之
    犯意，於民國94年12月10日先由丙○○將其本人之身分證交
    予「阿達」，由「阿達」在不詳處所將該身分證號碼變造為
    甲○○之身分證號碼「Ｚ000000000」後，再由丙○○與「阿
    達」持上開變造之身分證，於同日一同前往位在臺北市○○
    路○ 段63號之「保東有限公司」，佯稱欲申辦行動電話門號
    ，由丙○○填寫威寶電信股份有限公司（下稱威寶公司）行
    動電話服務申請書、投奔威寶專案同意書各5 份，並於上開
    申請書之「身分證號」欄、同意書之「證件字號」欄內填載
    甲○○之身分證字號後，即持前揭變造之丙○○身分證及部
    分通信費用，持憑向該門市店員行使，申辦0000000000號至
    0000000000號5個行動電話門號及SONY ERICSSON廠牌Z800i
    型號行動電話5 支，致威寶公司陷於錯誤，交付上開廠牌、
    型號之行動電話5支並先後提供收、發通話服務予丙○○及
    「阿達」，丙○○後將上開行動電話轉售牟利；因丙○○及
    「阿達」未繳納上開行動電話門號服務之月租費致發生違約
    情形而生門號通信費、手機賠償費用等，累積總計新臺幣4
    萬5730元之欠費，足以生損害於威寶公司對於行動電話申請
    管理之正確性。後因甲○○發現遭冒用身分辦理門號，向威
    寶公司查詢，經威寶公司報警處理，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢、偵訊程序中之自白。
  (二)告訴代理人乙○○於警詢、偵訊程序中之指訴。
  (三)甲○○未申辦門號聲明書乙紙。
  (四)威寶電信行動電話服務申請書、投奔專案同意書各5份。
三、新舊法比較：
  (一)按關於變造身分證之刑罰，戶籍法第75條已於97年5 月28日
    修正公布，並於97年5 月30日施行，該條規定：「（第1 項
    ）意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生
    損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣五十萬元以下罰金。（第2 項）行使前項偽造、變
    造之國民身分證者，亦同。（第3 項）將國民身分證交付他
    人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人交付或遺失之國
    民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。」，惟刑法
    第212 條係規定：「偽造、變造護照、旅券、免許證、特許
    證及關於品行、能力服務或其他相類之證書、介紹書，足以
    生損害於公眾或他人者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百
    元以下罰金。」，身分證亦係屬於前開刑法第212 所規範之
    特種文書。惟按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」，刑法第2 條第1 項定有明文。就被告變造身分證犯
    行之部分，因裁判時之特別法－戶籍法第75條之規定並非有
    利於被告，爰適用行為時之法律－刑法第212 條之規定，先
    此敘明。
  (二)按被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，並自95年7月
    1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定乃為與刑法
    第1條 罪刑法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既往之原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用法律之準據法，則本身
    尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2
    條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，
    不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，最高法院95年
    5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議、最高法院24年上字
    第4634號判例、27年上字第261 號判例可資參照。而此次修
    法與本案罪刑相關者，有刑法第33條第5 款、第41條、第55
    條等規定，茲分述如下：
    1.就刑法第33條第 5款罰金刑部分：刑法分則編各罪所定罰
      金之貨幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規
      定罰金刑為1銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1條
      規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提
      高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1元折算新臺幣3
      元。而修正後刑法第33條第5 款將罰金刑提高為新臺幣
      1,000元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第5款所
      定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰
      金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，考量刑法修正施行
      後，不再施用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」
      ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
      趨於一致，爰增訂刑法施行法第1條之1規定，將刑法分則
      編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6 月
      26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後
      修正者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之
      最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟罰金刑之最低
      數額，則比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有利
      。
    2.就刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為
      後，刑法第41條第1項前段之規定，於94年2月2 日修正公
      布，並自95年7月1日起施行，修正後條文為：「犯最重本
      刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2千元或3千元
      折算1日，易科罰金」，而依修正前同條項規定：「得以1
      元以上3元以下折算1日，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提
      高為100倍折算1 日，則係以銀元100元、200元、300元折
      算1 日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300元、600元
      、900元折算1 日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，
      自以行為時即修正前之規定，較有利於被告。
    3.因此，綜其全部之結果而為比較，修正後刑法並非較有利
      於被告，應依刑法第2條第1項前段規定，一體適用修正前
      刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定。
    4.至刑法第55條雖亦有修正，而修正後雖仍保留有關想像競
      合犯之規定，但在科刑上有所限制，然此科刑之限制僅係
      法理之明文化，非屬法律之變更，自不生新舊法比較之問
      題，應逕適用裁判時有效之規範，即修正後刑法第55條之
      規定。
四、論罪科刑：
  (一)被告丙○○將其國民身分證之「證號」變造後，持向威寶公
    司申請電信門號，致威寶公司陷於錯誤提供門號服務並交付
    行動電話5 支予被告，核其所為，係犯刑法第216 條、第
    212 條之行使變造特種文書罪，及同法第339 條第1 項、第
    2 項之詐欺取財罪、詐欺得利罪。其於變造特種文書後，復
    持之行使，其變造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，
    僅論以高度之行使變造特種文書罪；被告與綽號「阿達」之
    成年男子，就上開犯行，有犯罪意思聯絡及犯罪行為分擔，
    應論以共同正犯；被告以一個行使變造特種文書行為，同時
    觸犯行使變造特種文書、詐欺取財、詐欺得利數罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之詐欺取財罪處斷
    。
  (二)爰審酌被告之素行、智識程度，本件變造身分證件申請行動
    電話門號，致生損害於電信公司，兼衡其犯罪動機、手段、
    所生危害，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，本件被
    告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且無該條例所定不應
    減刑之情形，是併依上開減刑條例規定予以減刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
五、檢察官聲請簡易判決處刑意旨另以：被告丙○○於上揭威寶
    公司行動電話服務申請書「身分證號」欄、投奔威寶專案同
    意書「證件字號」欄填載甲○○之身分證字號後，持憑向威
    寶公司申請門號，認另犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪等語。然查，刑法第210 條偽造私文書罪之處罰範
    圍，係針對無製作該文書權限而冒用他人名義製作文書，足
    生損害於公眾或他人之行為，即學理上所稱之「有形偽造」
    ，至於有製作文書權限人但記載不實內容之行為，則非屬刑
    法第210 條偽造私文書罪之構成要件範疇。查被告丙○○固
    於上揭威寶公司行動電話服務申請書、投奔威寶專案同意書
    上書寫不實之個人身分證字號，但仍係以其「丙○○」名義
    填製各該文件，客觀上應無致使誤信申請人為他人之虞。從
    而，被告丙○○於上揭威寶公司行動電話服務申請書、投奔
    威寶專案同意書上，填寫不實個人身分證字號之行為，尚與
    刑法第210 條偽造私文書罪處罰條件未符，檢察官前開所指
    ，尚嫌速斷。又因檢察官認該事實與上揭經本院認定被告有
    罪之部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自不另為
    無罪之諭知，併此說明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第2條第1 項
    前段、第28條、第216條、第212條、第339條第1項、第2 項
    、第55條、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
