【裁判字號】    97,勞訴,32
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度勞訴字第32號
原        告  丁○○
              丙○○
上列二人共同
訴 訟 代理人  趙佑全律師
              陳昭龍律師
被        告  鴻華機器廠股份有限公司
                        設臺北.
兼法定代理人  甲○○○  住台北市○○區○○街79號7樓之9
被        告  乙○○    住臺北.
上列當事人間請求給付退休金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年十二月十八日下午二
時三十五分，在本院第十法庭為言詞辯論期日。被告請於庭期前
7 日向本院提出「原告丁○○」簽領之如原證十所示領取特休未
休、年終獎金、退休金之文件及各項給付金額，繕本逕寄原告。
另原告丁○○應於庭期前7 日向本院具狀陳報是否已向被告領得
部分退休金，繕本逕寄被告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
