【裁判字號】    97,訴,4507
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4507號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣新店戒治所強制戒治中）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2365
4 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又意圖為自己不法之所有
，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑
壹年月。
    事      實
一、丙○○前於民國91年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院以92年度訴字第666 號判處有期徒刑1 年4 月確定
    ，於96年3 月7 日縮刑期滿，翌日因縮短刑期執畢出監。詎
    丙○○仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年7 月
    8 日上午9 時許，在臺北縣蘆洲市○○○路○ 段132 號前，
    以自備之鑰匙，竊取甲○○所有之車牌號碼N52-477 號重型
    機車得手。又於同年月16日中午12時50分許，騎乘上開機車
    ，在臺北縣蘆洲市○○路174 號前，趁乙○○不備之際，徒
    手搶奪乙○○配戴於頸部之黃金項鍊1 條，得手後隨即騎乘
    上開機車逃逸。嗣經警循線查獲丙○○，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 規定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時供承不諱，
    核與證人即被害人甲○○、乙○○於警詢時指述之情節相符
    ，並有贓物認領保管單、刑案現場測繪圖、失車－唯讀案件
    基本資料各1 份、監視錄影翻拍照片4 張、歹徒行搶金項鍊
    樣式照片2 張附卷可稽。堪認被告前開自白與事實相符。本
    件事證明確，被告前開犯行均堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第32
    5 條第1 項之搶奪罪。被告所犯上開2 罪間，行為互殊，犯
    意各別，罪名各異，應予分論併罰。又被告前於91年間，因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以92年度訴字第
    666 號判處有期徒刑1 年4 月確定，於96年3 月7 日縮刑期
    滿，翌日因縮短刑期執畢出監乙情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽。其於受有期徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有前揭前科，
    素行不佳，且其正值青壯，不循正當途徑獲取財物，竟為上
    開犯行，所為實屬不該，且對社會治安之危害甚大，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段，犯罪所得財物之價值，及犯後坦
    承犯行，尚見悔意之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第325 條第1 項、第47條第1 項
、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
