【裁判字號】    97,消債更,1611
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第1611號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補繳聲請費新臺幣壹仟元到院
，並補提如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟並未繳交聲請費新臺幣壹仟
    元到院，爰定期命補正之，並補正如附表所示相關證明文件
    ，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）1,360 元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10×4×34 =1,360），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘則
    退還予聲請人。
  (二)預納預估之鑑定費用3,000 元（預估一件3,000 元）。
  (三)聲請人所有不動產之登記謄本及其房屋貸款之繳款證明。
  (四)聲請人所繳納房貸之不動產用途為何？是為自用住宅或係出
    租他人而賺取收入之用，請據實說明之。
  (五)聲請人所列必要支出每月扶養費10,000元、膳食費7,500 元
    、日常用品支出3,000 元之證明文件。
  (六)聲請人配偶江湘云之民國95年度、96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單及財產歸屬資料清單。
  (七)聲請人於協商成立前、後之收入及必要支出異動情形暨其證
    明。
  (八)聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
  (九)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
              民事第三庭    法      官     邱育佩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書  記  官     林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
