【裁判字號】    97,簡,9522
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9522號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄「正著手竊取乙○○所有，停放於該處之
    腳踏車乙台時，旋為附近鄰居林意傑發現」應補充為「正徒
    手竊取乙○○所有，停放於該處之腳踏車乙台，惟甫將該臺
    腳踏車扛起，而尚未及將其置於己實力支配下，旋為附近鄰
    居林意傑發現」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。又被告已著手於竊盜行為，因遭人察覺而不遂，為未遂
    犯，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告已有
    多次竊盜前科，素行不佳，其不思依循正軌賺取財物，反徒
    手竊取被害人乙○○所有之腳踏車1 輛，破壞社會治安；惟
    其本件竊盜犯行並未竊得財物，且犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、454 條第
    2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41
    條第1 項前段，施法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
