【裁判字號】    97,易,3117
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3117號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24682
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又刑事訴訟法
    第307 條規定，依同法第303 條所為之不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
二、公訴意旨略以：被告乙○○係址設臺北縣新莊市○○街311
    巷7 號「光華學苑第2 期社區」主任委員，於民國97年7 月
    5 日下午6 時45分許，因該社區住戶名單外洩問題，而與被
    告甲○○之配偶丙○○發生爭執，竟基於傷害之犯意，為取
    回住戶資料，而拉扯丙○○，並於拉扯間推撞丙○○致其撞
    擊社區鐵門，使丙○○受有右手及右手臂挫瘀傷之傷害。被
    告甲○○見狀，亦基於傷害之犯意，自社區鐵門外，快跑進
    入鐵門內後，以腳踹踢乙○○，使乙○○跌倒，並受有胸腹
    壁挫傷、右腕挫傷、上下肢多處擦挫傷及瘀血、尾骨挫傷之
    傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    ；被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
三、本件被告乙○○、甲○○被訴涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論，而告訴人丙
    ○○、乙○○均於97年11月11日具狀向本院撤回前開傷害告
    訴，有刑事撤回告訴狀2 份在卷可憑，揆諸前開法條規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        刑事第十六庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
