【裁判字號】    97,聲,2828
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2828號
聲  請  人
即  債權人  臺北縣樹林市農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  張嘉讌原名乙○○.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第六六七二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣柒萬壹仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第12162 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之新臺幣（下同）71,000元為擔
    保金，並以本院95年度存字第6672號提存事件提存後，聲請
    人對相對人之財產予以假扣押在案。嗣因執行標的於鈞院96
    年度執字第55528 號假扣押執行事件拍定，前開假扣押事件
    業已終結，供擔保之原因消滅，聲請人亦聲請本院催告相對
    人行使權利，經本院以97年度聲字第1682號發函通知相對人
    在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使
    權利，為此提出本院95年度裁全字第12162 號民事裁定、本
    院95年度存字第6672號提存書、板院輔96執宇字第55528 號
    執行處通知、板院輔民弘97年度聲字第1682號函等影本各1
    件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人前向本院聲請對相對人之財產假扣押，經本院
    於95年11月13日以93年度裁全字第12162 號裁定准許後，聲
    請人即以95年度存字第6672號提存書提存如主文第1 項所示
    之擔保物，聲請假扣押之強制執行，並經本院民事執行處以
    95年度執全字第7324號對相對人之財產執行假扣押，嗣因該
    假扣押標的物業經其他債權人聲請拍賣抵押物，經本院以96
    年度執字第55528 號受理執行後，業拍定分配完畢，且上開
    假扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結時，確定未受分
    配等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，是其執行
    程序顯然已告終結，受擔保利益人所受損害事實上已無可能
    繼續再發生，損害額應已確定，參酌上開最高法院裁定意旨
    ，縱聲請人未撤回該假扣押執行，亦應認已符合民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人
    亦已聲請本院於97年7 月18日以板院輔民弘96年度聲字第16
    82號函通知相對人行使權利而未行使，復據調閱該聲請催告
    行使權利卷查閱無誤，並有本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷
    可稽，是聲請人之聲請已符合民事訴訟法第104 條第1項 第
    3 款之要件，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
