【裁判字號】    97,簡,9540
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9540號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  黃柏彰律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23303
號），經本院訊問後，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，改依簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○在臺北縣樹林市○○街48之1 號經營資
    源回收場。緣林信宏（另經本院審理中）於民國97年8 月9
    日上午9 時50分許，侵入乙○○所經營位於臺北縣樹林市○
    ○街4 巷13號之永豐工廠內，並徒手竊取乙○○所有之銅製
    汽車零件約三十四公斤後，旋即於同日上午10時許，載至甲
    ○○○所經營上開資源回收場變賣銷贓。詎甲○○○明知林
    信宏所兜售之銅製汽車零件外觀新穎，顯係來路不明之贓物
    ，竟仍以新臺幣（下同）三千七百四十元之價格加以買受，
    亦未令林信宏登記資料。嗣因乙○○記下林信宏所駕機車之
    車牌號碼，而經警於當日下午先查獲林信宏後，再循線至上
    址查獲甲○○○，並當場扣得上開遭竊之銅製汽車零件等物
    （業經發還被害人乙○○）。
二、證據部分：
(一)被告甲○○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
(二)證人即同案被告林信宏於警詢、偵查中之證述。
(三)證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
(四)贓物認領保管單一紙。
(五)現場照片八幀。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。
(二)本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，素行尚可，其犯罪之動機在於貪圖利益，故
    買失竊物品之行為增加警方及被害人追索贓物之困難，同時
    亦助長竊盜歪風，兼衡所故買之贓物即銅製汽車零件重約三
    十四公斤，價值約為六萬元（參見被害人乙○○警詢中所述
    ），幸經追回失物，被害人所受損害尚非重大，暨被告犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴法第449 條第2 項，刑法第349 條第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
