【裁判字號】    97,聲,5013
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5013號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
選任辯護人  游朝義律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：本案既經檢察官將聲請人即被告甲○○及同
    案被告李銘元提起公訴，則本案並無共犯在逃。又被告甲○
    ○及同案被告李銘元就檢察官起訴之犯罪事實，均已坦承不
    諱，核無勾串共犯或證人之虞，被告等亦無勾串共犯或證人
    之必要。況本案既經檢察官提起公訴，依卷附證據資料概得
    對被告等進行審判，且被告等均已坦承犯行，並無羈押之必
    要，爰聲請具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    ，復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押
    之情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認其所犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之罪，犯
    罪嫌疑重大，有勾串共犯及證人之虞，且所犯為最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，爰依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定執行羈押。聲請意旨
    固以前揭情詞請求具保停止羈押云云，然本院參酌本案現存
    相關證據資料，認被告甲○○所犯販賣毒品案件，犯罪嫌疑
    確屬重大。而被告甲○○所涉係最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，又其於警詢、偵訊、本院訊問及準備程序時，就販
    賣第三級毒品K 他命情節，前後所述不一，亦核與同案被告
    李銘元所述情節相迥，則依現存之證據資料判斷，本案前開
    羈押之原因仍然存在。而羈押之必要性，係由法院依職權就
    具體個案衡酌證據之保全或訴訟程序之遂行等情為依據，此
    項認定屬事實審法院裁量權之自由行使，如已敘明其理由，
    即不得任意指摘其為違法（最高法院97年度臺抗字第670 號
    裁定意旨參照）。被告甲○○雖已坦承犯行，惟其所犯係最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，且其所述前後不一，亦
    與證人及同案被告相異，已如前述。則為確保本案審判之進
    行，及相關供述證據之真實性，本案洵有羈押之必要。此外
    ，復查無刑事訴訟法第107 條至109 條羈押原因消滅之情形
    ，亦無同法第114 條各款所規定之情形。從而被告甲○○聲
    請停止羈押，為無理由，應予駁回。
四、據上，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘長生
                                  法  官  黎錦福
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
