【裁判字號】    97,訴,2055
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2055號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年11月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬柒仟陸佰陸拾貳元，及自民國九
十六年七月十二日起至清償日止，按年息百分之四點一三六計算
之利息，並自民國九十六年七月十二日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：訴外人陳俊明於民國93年12月8 日邀同被告
    為保證人，向原告借款新台幣（下同）200 萬元，約定借款
    期限20年，自93年12月8 日起至113 年12月8 日止，於借用
    後分240 期依年金法按月於每月8 日平均攤還本息，如借款
    人遲延還本或付息時，除遲延利息外，逾期6 個月以內，應
    按繳款日之借款利率10% ，逾期6 個月以上者，就超過6 個
    月之部分，按應繳款日之借款利率20% 計付違約金。詎陳俊
    明於借得前開款項後，未依約還款，經原告聲請裁定拍賣抵
    押物，並經本院以95年度民執地字第31177 號強制執行事件
    ，受償分配1,398,729 元，迄尚有767,662 元及如主文所示
    之利息、違約金未清償之事實，已據其提出放款借據、本院
    民事執行處函附分配表之影本各1 份為證，核屬相符，自堪
    信為真實。
三、從而原告依連帶保證契約請求被告給付借款767,662 元，並
    自96年7 月12日起至清償日止，按年息4.136%計算之利息，
    並自96年7 月12日起至清償日止，按上開利率20% 計付違約
    金。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
