【裁判字號】    97,簡,9588
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度簡字第9588號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第六八七八號），經被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重
零點肆柒公克），沒收銷燬之；扣案之吸食器壹條，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書所載外（如附件），並補
    充犯罪事實如下：「……，施用第二級毒品甲基安非他命（
    起訴書誤載為安非他命）一次。嗣於隔日（十一日）上午九
    時許，為警在臺北縣新莊市○○○路一八七號前查獲，並扣
    得其所有之第二級毒品甲基安非他命一包（毛重零點四七公
    克）、其所有供施用第二級毒品甲基安非他命所用之吸食器
    一條。」；補充證據如下：「扣案被告甲○○所有之第二級
    毒品甲基安非他命一包（毛重零點四七公克）及其所有供施
    用第二級毒品甲基安非他命所用之吸食器一條可資佐證。」
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品甲基安非他命罪。被告持有第二級毒品甲基安非他
    命後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告有再度施用第二級毒品之犯
    行，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機，其施用毒品足以導致
    精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害一己之身體
    健康，惟其犯後尚能坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案
    之第二級毒品甲基安非他命一包（毛重零點四七公克），不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定，宣告沒收銷燬之。又盛裝前開第二級毒品甲基安非
    他命之包裝袋一個，參以法務部調查局現今所採行之鑑驗方
    式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，此有
    法務部調查局調科壹字第09362396550 號函文意旨可資參照
    ，是可認該一個包裝袋與殘留其上之第二級毒品甲基安非他
    命當已無法析離，而均應視為毒品，故應與所盛裝之第二級
    毒品甲基安非他命併予沒收銷燬，附此敘明。而扣案之吸食
    器一條，係被告所有供施用第二級毒品甲基安非他命所用之
    物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收
    。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於警詢及
    偵查中自白犯罪，本院認為宜由以簡易判決處刑，爰不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
