【裁判字號】    97,簡,9312
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9312號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，94年
    2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。修正前刑法第33條
    第5 款規定罰金為1 元（銀元）以上，而依罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條規定將上開罰金下限額提高及折算為新臺幣後，修正前刑
    法就罰金刑之下限規定為新臺幣30元以上。惟修正後刑法第
    33 條 第5 款則規定罰金為新臺幣1000元以上，是以舊法較
    有利於被告，自應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修
    正前之上開刑法規定。核被告所為，係犯刑法第349 條第1
    項之收受贓物罪。爰審酌被告正值青壯，不思依循正軌賺取
    財物，反貪圖小利而收受他人財產犯罪所得之贓物，造成被
    害人尋回遭搶財物之困難，暨其犯後設詞飾卸，未見悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為時易科罰金之
    折算標準，依修正前刑法第41條第1 項前段規定，係以銀元
    100 元、200 元或300 元 (即新臺幣300 元、600 元、或
    900 元)折 算1 日。惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規
    定，以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以修正公布施行前之規定，較有
    利於被告，自應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。末查被
    告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯之上開罪名，復無不
    得減刑之例外情形，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款之規定，應依該條例之規定，減輕其宣告
    刑二分之一，及諭知其易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第349 條第1 項、修正前
    第41條第1 項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
