【裁判字號】    97,家訴,100
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度家訴字第100號
原      告  己○○
訴訟代理人  簡長順律師
被      告  丙○○
            庚○○
            乙○○Yang .
                       U.S.
            甲○○
            戊○○
                      7號2樓.
            丁○○  應送達處所.
上列聲請人聲請分割遺產事件，經本院於中華民國97年10月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造公同共有座落台北縣板橋市○○段335 地號土地及其上建物
（板橋市○○段386 建號及附屬的增建部分）准予變賣，所得價
金按兩造每人各柒分之壹比例分配。
訴訟費用按兩造每人各柒分之壹比例負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、庚○○、甲○○、戊○○、丁○○等人，
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告方面：兩造公同共有座落在台北縣板橋市○○段335 地
    號土地及其上建物（板橋市○○段386 建號及附屬的增建部
    分），係繼承自楊金井及楊好而來之遺產。因兩造未能協同
    辦理分割且被告丁○○已出境而無法聯絡，故目前僅能登記
    為公同共有，致兩造均難公平使用系爭不動產。原告依民法
    第1164條規定請求分割系爭遺產，因系爭不動產僅有一棟建
    物及基地，難以就原物分割，為此請求准予變賣，所得價金
    按兩造每人各7 分之1 應繼分比例分配等語。並聲明：如主
    文所示。
三、被告方面：
(一)、被告乙○○抗辯：兩造每人應繼分確實各7 分之1 。系爭不
    動產只有一間房子，無法讓七戶人家平均原物分割，但原告
    若使用拍賣方式恐會低於市價，因此被告不同意原告所主張
    的變賣分割方式等語。並聲明：請求駁回原告之訴。
(二)、被告丙○○、庚○○、甲○○、戊○○、丁○○等人，均未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作聲明陳述。
四、原告主張兩造公同共有座落在台北縣板橋市○○段335 地號
    土地及其上建物（板橋市○○段386 建號及附屬的增建部分
    ），係繼承而來之遺產，兩造每人應繼分各7 分之1 ，業據
    原告提出土地暨建物登記簿謄本各1 份、繼承系統表1 份、
    兩造的戶籍謄本多件為證。被告乙○○到庭承認為實在。其
    餘被告等人受合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復
    未提出書狀答辯以供本院斟酌。依此調查，堪信原告主張之
    事實為真正。
五、依系爭土地暨建物登記簿謄本所載，系爭土地僅有124 平方
    公尺，經換算後為37.51 坪（124 乘以0.3025，為37.51 坪
    ），土地上建物則有二層，每層各99平方公尺（29.9475 坪
    ），若以原物分割，兩造共7 人，每人僅能各取得5.35坪土
    地及8.55坪房屋，將因面積太小而無法合理使用，縱若重新
    興建任何建物，亦無法符合建蔽率等規定，是以若原物分割
    將無法為任何經濟利用。況且，兩造共七人，均各自獨立分
    家，甚難期待兩造共七戶均擁擠的共居一戶內，是以該建物
    實無法為原物分割。本院斟酌上情，認以變賣上開土地建物
    ，以所得價金按兩造應繼分比例分配之方法為適當。從而，
    原告依民法第1164條規定，請求依變賣方式分割遺產，所得
    價金按兩造每人各7 分之1 應繼分比例分配，為有理由，應
    予准許。
六、本件共有物分割訴訟，若由敗訴當事人負擔全部訴訟費用顯
    失公平，本院爰依民事訴訟法第80條之1 規定，命兩造按應
    繼分（每人各7 分之1） 比例負擔，始為公平。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1 。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                臺灣板橋地方法院家事法庭
                                    法  官  黃惠瑛
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                    書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
