【裁判字號】    97,聲,2096
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2096號
聲  請  人
即  債權人  捷康食品有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            丙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人乙○○於臺灣士林地方法院九十四年度存字
第一三四七號擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣肆拾萬元
准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求損害賠償事件
    ，前依本院94年度裁全字第5047號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因兩造間之訴訟業經本院94年度訴字第1924號判決確定
    ，且聲請人亦已撤銷假扣押裁定確定，並撤回假扣押之執行
    程序，另以存證信函催告相對人乙○○行使權利而未為行使
    。為此，爰依法聲請返還前開擔保金等語，並提出臺灣士林
    地方法院94年度存字第1347號提存書、本院94年度訴字第19
    24號民事判決暨確定證明書、97年度全聲字第136 號民事裁
    定暨確定證明書、撤回假扣押執行聲請狀、存證信函等影本
    暨回執原本、戶籍謄本正本等各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國94年6 月24日以94年度裁全字
    第5047號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣士林地方
    法院以94年度執全字第1081號假扣押執行程序對相對人乙○
    ○之財產予以假扣押在案，嗣聲請人持本院94年度訴字第19
    24號民事確定判決向該院執行處聲請調取前開假扣押案卷執
    行，並已拍賣完畢，而聲請人已於97年3 月5 日領取部分款
    項，剩餘部分業經核發債權憑證而告終結；且聲請人復於97
    年4 月7 日撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權
    調取上開卷宗核閱屬實，應認已符合民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人於97年3 月
    6 日以三重郵局第41號存證信函催告相對人乙○○行使權利
    ，惟相對人乙○○於97年3 月11日收受後迄未行使權利乙節
    ，復有存證信函影本暨回執原本、臺灣士林地方法院97年9
    月2 日士院木民科字第0970331922號函等各1 份、本院民事
    紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條規定，聲請人就
    其對相對人乙○○部分所為之聲請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    查聲請人於取得本院94年度裁全字第5047號假扣押裁定後，
    並未對相對人丙○○○之財產聲請臺灣士林地方法院實施假
    扣押執行程序，亦未向該院執行處聲請發給未執行證明書，
    此經本院調閱前揭假扣押執行案卷查核屬實，依提存法第18
    條第1項第3款之規定，本院就此自無從審酌，提存所是否得
    逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，是聲請人此部分（
    即對相對人丙○○○部分）之請求應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
