【裁判字號】    97,繼,3377
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度繼字第3377號
聲  明  人  戊○○
            己○○
            乙○○
兼  上一人
法定代理人  丁○○
法定代理人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄對被繼承人丙○○○繼承權事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人戊○○、己○○、丁○○係被繼
    承人丙○○○之孫子女，聲明人乙○○係被繼承人丙○○○
    之曾孫，因被繼承人丙○○○於民國（下同）97年9 月24日
    死亡，聲明人等願意拋棄繼承云云，並提出拋棄繼承權書、
    繼承系統表、除戶戶籍謄本、戶籍謄本、印鑑證明等件為憑
    。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或
    喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。」
    、「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次
    親等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、第1139條、
    第1140條、第1176條第5 項分別定有明文。
三、本件被繼承人與聲明人等間係祖父與孫子女、曾孫之親屬關
    係，被繼承人於97年9 月24日死亡之事實，固據聲明人提出
    被繼承人之除戶戶籍謄本、繼承系統表、戶籍謄本等件為證
    。又依聲明人所提出之戶籍謄本及繼承系統表所載，被繼承
    人第一順位前順位之繼承人尚有子女廖昱菖、廖迫發、廖美
    麗、廖福全尚未為拋棄繼承或限定繼承，此經本院民事紀錄
    科查詢屬實。是依民法第1139條規定，第一順序之繼承人以
    親等近者為先，本件被繼承人之直系血親卑親屬既尚有較近
    之繼承人即子女廖昱菖、廖迫發、廖美麗、廖福全為繼承人
    ，繼承順序在後之本件聲明人即非當然繼承，其聲明拋棄繼
    承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                家事法庭    法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
