【裁判字號】    97,簡,9490
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9490號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第22496 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無故侵入他人住宅，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又損壞他人房間之隔間木板，足以生損害於
他人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○因無處可居，竟基於侵入他人住宅之
    犯意，於民國97年5 、6 月間某日，未經甲○○同意，侵入
    甲○○所有位於臺北縣新莊市○○街6 之3 號頂樓加蓋房間
    ，嗣並接續前開侵入住宅之犯意，自斯日起迄至同年8 月2
    日止，侵入上址住宅數次。又另行基於毀損之犯意，於97年
    7 月30日起至同年8 月2 日止期間內某日，損壞上址房間之
    隔間木板，足以生損害於甲○○。嗣於97年8 月2 日為警當
    場查獲，始悉上情。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊
    分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
    (一)被告乙○○之供述。
    (二)告訴人甲○○之指訴。
    (三)查獲現場照片14張。
三、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項侵入住宅罪及同法第
    354 條之損壞他人房間之隔間木板罪。被告自97年5 、6 月
    間某日起迄至同年8 月2 日止，雖曾多次侵入告訴人上址住
    宅，然係於密切接近之時、地實施，各行為獨立性極為薄弱
    ，且係基於同一棲身居住之目的，依一般社會健全觀念，難
    以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價，屬接續犯。被告所犯上開二罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害，及犯後僅坦承部分犯行，態
    度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，及定應執行刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第306 條
    第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於公
眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
