【裁判字號】    97,賠,26
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                  97年度賠字第26號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反檢肅流氓條例案件，聲請冤獄賠償，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事聲請冤獄賠償狀所載（如附件）。
二、按冤獄賠償之請求，應以書狀記載下列事項，向管轄機關提
    出之：(一)賠償請求人姓名、性別、年齡、住所或居所。(二)有
    代理人者，其姓名、性別、年齡、住所或居所。(三)請求賠償
    之標的。(四)事實及理由，並應附具不起訴處分書或無罪、不
    受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制
    工作處分裁判書之正本或其他相關之證明文件。(五)管轄機關
    。(六)年、月、日，冤獄賠償法第五條定有明文。此為法律上
    必備之程式。又賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命
    其補正，而逾期不補正者，應以決定駁回之，同法第十一條
    亦定有明文。
三、查本件聲請人甲○○依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定
    ，聲請本件冤獄賠償，因未附具無罪判決之正本，致聲請程
    式顯有未備，前經本院裁定命其應於收受裁定送達後五日內
    補正無罪判決正本，並於九十七年十一月十日依聲請人之住
    所而為合法送達該裁定於聲請人本人，此有本院送達證書一
    紙在卷可參，惟聲請人於收受該裁定送達後，迄今已逾五日
    （即民國九十七年十一月十八日）猶未能補正無罪判決正本
    ，揆諸前揭規定，本件冤獄賠償之請求，既違背法律上之程
    式，且經本院定期命其補正而逾期不補正，於法顯有未合，
    自應予以駁回，特此決定。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第六庭    法  官 林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內以書狀敘述理由，向
本院提出聲請覆議狀。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
