【裁判字號】    97,繼,2697
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第2697號
聲  明  人  乙○○○
代  理  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄對被繼承人丙○○繼承權事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○○係被繼承人丙○○之母
    ，被繼承人丙○○於民國97年8 月3 日去世，聲明人自願拋
    棄繼承云云，並提出拋棄繼承權書、繼承系統表、戶籍謄本
    、本院97年8 月14日板院輔家小97年度繼字第2413號函、存
    證信函、宣告禁治產聲請狀、診斷證明書等件為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承。」民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有明
    文。
三、經查：本件聲明人乙○○○係被繼承人丙○○之母，而被繼
    承人丙○○於民國97年8 月3 日去世之事實，固據聲明人提
    出戶籍謄本為證。惟聲明人乙○○○於本件聲明拋棄繼承權
    ，並未提出印鑑證明佐證其本件聲明是否出自本人之意思所
    為；又聲明人因急性硬腦膜下出血，曾於長庚醫院開過刀，
    目前意識狀況不清，無法回答及表達意願，其目前應該不瞭
    解拋棄繼承之意思，且尚不知其子即被繼承人丙○○已過世
    之事，而聲明書狀上之簽章，亦非聲明人所為，而係配偶丁
    ○○所蓋章等情，此經聲請人之配偶丁○○到庭證述屬實，
    並提出宣告禁治產聲請狀影本、診斷證明書等影本各1 件為
    證，足認本件聲明人乙○○○所為拋棄繼承權之聲明，應非
    其本人之意思表示。從而，本件聲明人乙○○○向本院為拋
    棄繼承權之聲明，其聲明於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
