【裁判字號】    97,簡,9469
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9469號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27494號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬貳仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄應補充「現場照片6 張」外，其餘犯罪事實及
    證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其徒手竊取被害人陳列於便利超商內之商
    品，破壞社會治安，惟念其所竊得財物價值尚徵，且犯後坦
    承犯行，態度良好，暨其犯罪之動機、目的、智識程度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易服勞役之折算
    標準，並定其應執行之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第51條第7 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
