【裁判字號】    97,簡,9468
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9468號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓)
輔  佐  人  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8873號
），而被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3月5日18時45分
    許，在臺北縣中和市○○路148 巷41號1 樓屋簷上，利用其
    以客觀上可作為兇器使用之金屬材質圓形六角接頭扳手私接
    新視波有線電視股份有限公司（下稱新視波公司）訊號之便
    ，徒手竊取屋簷上新視波公司所有、預留予工程人員日後施
    工使用之電纜線2 綑，而為新視波公司人員當場報警查獲。
    並自甲○○身上起出其隨身攜帶客觀上具有危險性、足供兇
    器使用之尖嘴鉗1 支、鉗子1 支、剪刀1 支、圓形六角接頭
    扳手2 支、十字起子1 支及電纜線2 綑等物。案經新視波公
    司訴由臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡
    易判決處刑。
二、證據：
（一）被告於警詢、偵查及本院之自白。
（二）告訴代理人丁○○之指訴。
（三）證人黃正忠之證述。
（四）臺北縣政府警察局中和分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表、贓物認領保管單及照片4 張
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨可資參照。是被告行竊時雖未
    使用上開工具，然攜帶在身，核其所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告素行、犯罪動
    機、目的、手段及被害人所受損害程度尚輕，犯後坦承犯行
    之態度，且已與告訴人達成和解，有和解書1 件在卷可憑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，偶
    罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。至扣案如事實欄所載之工具，雖係
    被告行竊時所攜帶，然並非用於竊盜使用，非犯罪所用之工
    具，亦非違禁物，不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第321 條第1
    項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
