【裁判字號】    97,聲,5073
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5073號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第2768號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因賭博等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。又犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
    維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾六月者，亦適用之，同法第41條亦有明文。
三、查受刑人即被告甲○○因賭博等案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑〔(一)附表編號1 所示之犯罪日期應補充為「自民
    國96年12月10日起至97年2 月2 日止」（聲請書僅敘明為96
    年12月10日）；(二)附表編號2 所示之犯罪日期應補充為「自
    95年11間某日起至96年1 月5 日止」（聲請書僅敘明為96年
    1 月5 日），宣告刑應補充為「有期徒刑4 月，減為有期徒
    刑2 月，如易科罰金，均以新臺幣1,000 元折算1 日」（聲
    請書僅載明為有期徒刑2 月）〕，均經分別確定在案。茲據
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第
    1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
