【裁判字號】    97,訴,4310
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4310號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7751號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方
    法院（下稱本院）87年度毒聲字第1978號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院87年度毒聲字第
    2442號裁定送強制戒治，此間經本院以88年度毒聲字第1391
    號裁定停止戒治付保護管束，於88年10月15日保護管束期滿
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於88年11月27 日 以
    88年度戒毒偵字第182 號不起訴處分確定。復於91年間因施
    用第1 級毒品海洛因案件，經本院91年度訴字第1166號判處
    有期徒刑9 月確定（強制戒治部分，於91年6 月6 日入所後
    ，業於92年6 月6 日戒治完畢釋放出所）；再於92年間因施
    用第1 級毒品海洛因案件，經本院92年度訴字第2407號判處
    有期徒刑10月確定（強制戒治部分，於92年10月16日入所後
    ，嗣因法律修正而於93年1 月9 日釋放出所），上開2 罪經
    接續執行，甫於94年3 月23日縮刑期滿執行完畢，詎其猶不
    知悔改，且未戒除毒癮，另基於施用第1 級毒品海洛因之犯
    意，於97年8 月1 日6 時許，在其位於臺北縣中和市○○街
    45巷3 號之住處，以將海洛因捲入香煙內吸食之方式，施用
    海洛因1 次，嗣於同日6 時15分許，為警通知到場採尿送驗
    之結果，呈毒品嗎啡陽性反應，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時自白不諱，並
    有台灣檢驗科技股份有限公司97年8 月6 日CH/2008/80204
    濫用藥物尿液檢驗報告及臺北縣政府警察局中和分局毒品危
    害防制條例犯罪嫌疑人姓名代碼對照表各1 份附卷可稽，足
    認被告自白要與事實相符。再被告有事實欄所示之施用毒品
    前科，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是
    被告犯本件施用毒品海洛因之罪，其事證明確，應依法論科
    。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    1 級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第1 級毒品罪。又其施用前後持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，應為施用第1 級毒品海洛因之高度行為所
    吸收，不另論罪。另被告於91年間因施用第1 級毒品海洛因
    案件，經本院91年度訴字第1166號判處有期徒刑9 月確定，
    其後又於92年間因施用第1 級毒品海洛因案件，再經本院92
    年度訴字第2407號判處有期徒刑10月確定，上開2 罪經接續
    執行，甫於94年3 月23日縮刑期滿執行完畢一節，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告前已有多次施用毒品之前科，並
    先後經觀察、勒戒及強制戒治之戒毒療程，始終未能戒除毒
    品之誘惑，且其已正值壯年，尚有謀生能力，竟不思努力工
    作，尋求正常生活，僅因車禍後腳部受傷疼痛，即又開始沾
    染施用毒品之惡習，戕害身心不淺，並衡諸其生活狀況、施
    用毒品之手段、動機及事發後坦承犯行，犯後態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273條之1第1 項定有明文。查本件被告所犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之罪，並非最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪，且被告於本院97年11月4 日準備程序進行中，復
    就被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨
    ，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理均表示同意
    ，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判
    程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            刑事第二十庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
