【裁判字號】    97,交訴,134
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交訴字第134號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第951號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月18日12時30分許
    ，騎乘車牌號碼QV3-307 號普通重型機車，沿臺北縣新莊市
    ○○路往臺北市方向行駛至臺北縣中正路889 號之1 前時，
    本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    天氣晴、日間自然光線、柏油乾燥無缺陷路面、視距良好等
    客觀情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意被害人丙○○
    亦騎乘車牌號碼TCL-850 號之輕型機車搭載其姐被害人乙○
    ○，自中正路889 號之3 路旁騎入被告右前方道路，因而煞
    車不及，擦撞被害人丙○○騎乘前開機車之左側腳踏板，致
    被害人丙○○及乙○○人車倒地，被害人丙○○因而受有坐
    骨神經壓迫挫傷之傷害（此已由檢察官另為不起訴處分確定
    ）、被害人乙○○則受有第一腰椎壓迫性骨折之傷害。詎被
    告於肇事後，雖有下車將被害人丙○○及乙○○攙扶至路旁
    ，惟僅稍作停留，未報警處理，亦未將其等送醫救治，旋即
    騎乘前開車輛逃逸（被告涉犯肇事逃逸部分，另改依簡易程
    序處理）。嗣經被害人記下車號報警處理，始循線查悉上情
    ，並由被害人王依如提出告訴，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本案告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害之罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲因被告已和告訴人兩人和解成立，告訴
    人亦已於準備程序中表明不再追究之撤回告訴意旨，有準備
    程序筆錄乙份在卷可參可稽，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  交通法庭審判長  法  官  胡堅勤
                                  法  官  林家賢
                                  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
