【裁判字號】    97,簡,9119
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽注單據柒張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪，及同法第
    266 條第1 項之普通賭博罪。被告於各期六合彩開獎前多次
    收單下注之舉動，為單一犯意下之接續數舉動，均僅論以一
    接續之行為。其自97年8 月起至同年9 月18日止，在同一地
    點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣
    勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖。是被告以
    「六合彩」方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行
    為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立
    之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。又被告所犯
    上開3 罪間，係基於1 個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪
    之各個舉動，應屬法律概念之1 行為，其1 行為觸犯上開3
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告並無前科，素行非惡（台
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參），兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、對社會善良風氣所生之危害、提供場所賭博
    之期間、犯罪所得，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆
    懲。
三、扣案之簽注單據7張，係被告所有供本件賭博犯罪所用之物
    ，業據其供承在卷，應依刑法第38 條第1項第2款規定宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項、第268條、第55條、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
