【裁判字號】    97,訴,495
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第495號
原      告  乙○○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經原告提起刑事附帶民事訴訟
（97年度附民字第137 號），由本院刑事庭裁定移送前來，本院
於民國97年11月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告陸拾玖萬壹仟元，及自九十七年九月九日
起至清償日止，按週年利率百分之五 計算之利息。
被告甲○○應給付原告萬元，及自九十七年九月九日起至清償
日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴
    。但擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴
    訟法第255 條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴聲明第
    2 項原係請求被告丙○○及被告甲○○應給付原告新臺幣（
    下同）721,000 元，及自訴狀繕本送達翌日即民國97年9 月
    9 日起至清償日止，按週年利率百分之10計算之利息，嗣變
    更聲明為被告丙○○應給付原告691,000 元，被告甲○○應
    給付原告30,000元，及各自97年9 月9 日起至清償日止，按
    週年利率百分之5 計算之利息，屬減縮應受判決事項之聲明
    ，經核與前揭規定相符，應予准許。
二、原告主張：被告2 人知被告丙○○名下無土地可出售，仍於
    96年6 月5 日在屏東市○鎮里○○路6 巷5 號即原告住處，
    稱被告丙○○名下4 筆土地出售後，再將出售土地價款於96
    年7 月29日還款，原告信以為真，借款691,000 元與被告丙
    ○○，借款30,000元與被告甲○○，至96年7 月29日始知受
    騙，故依侵權行為之法律關係提起訴訟，並聲明：如主文所
    示。
三、被告均以：伊等向原告借款數額含本金利息與原告主張數額
    相同，惟願分期償還等語。
四、經查，原告主張被告丙○○、甲○○分別向其取得691,000
    元、30,000元之事實，經本院調閱臺灣屏東地方法院檢察署
    97年度偵字第2773號偵察卷宗、本院97年度簡字第1089號刑
    事卷宗，被告丙○○經判處有期徒刑3 月確定，被告甲○○
    經判處有期徒刑2 月確定，此為本院審核無誤，並為被告所
    不爭，是被告應負賠償責任，將系爭款項返還原告。
五、從而，原告依據依侵權行為法律關係，訴請被告丙○○應給
    付原告691,000 元，被告甲○○應給付原告30,000元，及各
    自97年9 月9 日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之
    利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
