【裁判字號】    97,交簡,946
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第946號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第49
32號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國97年7 月5 日14時10分許，駕駛車牌號碼US-8
    158 （起訴書誤載為US-5818） 號自小客車，沿屏東縣新園
    鄉○○村○○路由南往北方向行駛，途經鹽洲路與鹽洲路71
    巷口，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當
    時天候晴，路面乾燥、無缺陷，視距良好，依當時情形並無
    不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況即貿然前行，適有陳
    炳輝騎乘車牌號碼PEF-635 號重型機車，原沿同向行駛在甲
    ○○之前，欲在該處左轉進入鹽洲路71巷內，甲○○乃閃避
    不及追撞陳炳輝，致陳炳輝受有四肢挫傷等傷害（過失傷害
    部分業據撤回告訴），詎甲○○明知其肇事致人受傷後，竟
    未下車查看即行逕自駕車逃離現場，經警據報到場處理，並
    調閱事故現場附近之監視畫面，始查知上情。案經陳炳輝訴
    由屏東縣政府警察局東港分局報請臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人陳炳輝所述
    之情相符，並有道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通
    事故現場圖、輔英科技大學附設醫院診斷證明書各1 紙及照
    片8 幀在卷足憑，堪信被告上開自白確與事實相符，本件事
    證明確，被告肇事致人受傷而逃逸之犯行應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷
    而逃逸罪。爰審酌被告於肇事後竟未能對被害人陳炳輝即時
    救護，猶率爾逃逸，惟犯後已坦承犯行，且與被害人達成和
    解並賠償損害，有和解書1 紙在卷足憑，及其犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行深
    具悔意，且與被害人達成和解並賠償損害，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，因認以暫不執行其刑為當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
