【裁判字號】    97,訴,484
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第484號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項
    分別定有明文。
二、本件被告住所地雖係在屏東縣東港鎮○○里○○街81號，然
    兩造間本件消費借貸契約業已約定因本契約涉訟時，合意由
    臺灣臺北地方法院管轄，有約定書在卷可稽，又原告依兩造
    合意管轄約定聲請將本件移轉至臺灣臺北地方法院審理，被
    告亦同意移轉管轄，有本院民國97年10月24日言詞辯論筆錄
    附卷可參。從而本件依兩造約定自應由臺灣臺北地方法院管
    轄，原告聲請移轉管轄，應予准許，故本件移送於該管轄法
    院審理。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
