【裁判字號】    97,訴,1180
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1180號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東看守所
公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
何貞仁自民國玖拾柒年拾壹月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認其涉犯刑法第271 條第2 項、第1 項
    殺人未遂罪，犯罪嫌疑重大，且係最輕本刑5 年以上有期徒
    刑，又經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯
    難進行審判、執行，有羈押之必要，應刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之規定，自97年8 月28日起執行羈押。
二、茲因被告甲○○之羈押期限即將屆滿，經本院訊問後，認被
    告犯嫌重大，考量其僅因細故爭執，即動手殺害他人而未遂
    ，具嚴重之反社會性，惡性非輕，其羈押原因及必要性仍然
    存在，認有繼續羈押之必要，應自97年11月28日起，再延長
    羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  吳永宋
                                法  官  李珮妤
                                法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
