【裁判字號】    97,補,400
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第400號
原      告  財團法人台灣省私立台南仁愛之家
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣994,782 元，應繳裁判費
新台幣10,900元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000 元外，
尚應補繳新台幣9,900 元。茲限原告於收受本裁定後10日內補正
以上事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
