【裁判字號】    97,補,361
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第361號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明
    文。
二、本件原告與被告間請求清償借款事件，原告提起第一審之訴
    未據繳納裁判費，經本院於民國97年10月14日裁定命原告於
    裁定送達後10日內補繳裁判費新台幣23,463元，該項裁定已
    於同年月20日送達於原告，有送達證書在卷可稽，惟原告逾
    期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表3 紙在卷可按
    ，其訴顯難謂為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
