【裁判字號】    97,聲,1534
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1534號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現在臺灣屏東看守所羈押中
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第1055號
、97年度訴字第1268號），聲請人即被告聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○對所犯之罪無湮滅證據、串供之
    虞，且非法定刑5 年以上之重罪，被告因與妻離異，現遺留
    3 幼子由被告之母代為教養，惟被告仍擔負全家之生計來源
    ，又被告母親已年邁，生活起居尚須他人照料，為此聲請具
    保停止羈押等語。
二、聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院於民國97年10月28日訊問並參酌卷證資料後，認其涉犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪之犯罪嫌
    疑重大，且其經通緝始到案，有事實足認有逃亡之虞，非予
    羈押，顯難進行審判、執行，爰依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款之規定，於同日執行羈押。
三、按羈押之目的，除在確保刑事偵查、審判程序之完成外，另
    亦有刑事執行保全之目的。查聲請人即被告甲○○因違反毒
    品危害防制條例案件，業經辯論終結後定於97年11月25日宣
    判在案，惟本案屬得上訴之案件，且其前經本院合法傳喚、
    拘提均未到案，係經本院發布通緝後始到案，有事實足認其
    有逃亡之虞，堪認尚有保全被告審判程序及將來刑事執行之
    必要，非予羈押，顯難進行審判或執行，其羈押之原因迄今
    依然存在，不能因具保而使之消滅，此外，被告上開所述之
    停止羈押之理由，均與被告應否羈押之要件判斷無涉，並核
    與刑事訴訟法第114 條各款所規定之情形不符，故被告聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
