【裁判字號】    97,竹簡,510
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        97年度竹簡字第510號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年11月4
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾萬陸仟零陸拾元，及其中新臺幣拾
玖萬玖仟零壹拾貳元，自民國九十七年三月四日起至清償日止，
按年利率百分之十七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件依據兩造簽訂之小額循環信用貸
    款契約第21條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有
    該契約書乙份在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區
    ，惟依上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，關於請求被
    告給付利息部分，原係聲明按年息百分之20計算，嗣原告於
    民國97年11月4日言詞辯論期日時，將利息之請求縮減為按
    年息百分之17計算，核係屬單純減縮應受判決事項之聲明，
    自應准許。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於90年3月30日與原告訂立小額循環信用貸
    款契約，並持用原告所發行之ＧＥＯＲＧＥ&ＭＡＲＹ卡，
    雙方約定借款額度最高以新臺幣（下同）300,000元為限度
    ，借款動用期間自90年3月30日起至91年3月30日止為期一年
    ，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經原
    告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，其
    後每年屆期時亦同。借款利率固定為年利率百分之18.25計
    算，按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費
    100元，自借款日起以35日為還款周期（額度內再貸者，以
    首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加
    計未繳帳務管理費，任何一宗債務不依約清償本金時，即視
    為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年利
    率百分之20給付延滯期間之利息。詎被告自97年3月30日起
    即未按期繳款，合計尚欠本金399,012元，上期未收利息2,7
    58元、給付期限前之利息4,190元、帳務管理費100元及自97
    年3月4日起算之延滯期間利息未予繳納，依契約第11條約定
    ，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經
    催討，被告仍置之不理，為此依消費借貸之法律關係提起本
    件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之本金及利息等語
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業經提出小額循環信用貸款契約
      、交易記錄一覽表各一份為證，被告未到庭爭執，亦未提
      出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償如主
      文第一項所示之金額及利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
