【裁判字號】    97,聲,1053
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1053號
聲  請  人  佳河建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆佰肆拾萬元後，本院97年度執字第22437
號執行事件之強制執行程序，於本院97年重訴字148號事件判決
確定前應暫予停止。
    理  由
一、按發票人主張本票債權不存在而提起確認之訴不合於非訟事
    件法第195條第1項之規定者，法院依發票人聲請，得許其提
    供相當並確實之擔保，停止強制執行，非訟事件法第195條
    第3項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提確認本票債權不存在之訴為理由
    ，聲請裁定停止本院97年民執字第22437號執行事件之強制
    執行。
三、本院調取該執行卷宗及97年度重訴字第148號之卷宗審究後
    ，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、按停止強制執行程序所定之擔保，係預備供債權人因停止執
    行所受損害之賠償，該擔保金額是否相當，應考量標的物停
    止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據。查本院97年
    度執字第22437號清償票款強制執行事件，相對人聲請強制
    執行之債權為新臺幣（下同）4,000,000元，及自97年7月9
    日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，執行標的為
    聲請人所提存之擔保金，現進行查封程序中，相對人原可接
    續執行以資受償，因本裁定而停止執行，則本院審酌相對人
    上開執行名義之債權額，及其因未能即時依強制執行程序受
    償之損害額，暨聲請人所確認本票債權不存在訴訟案情之繁
    簡程度並審理之訴訟期間等情，爰酌定聲請人應供擔保之金
    額如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
