【裁判字號】    97,交易,174
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第174號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年偵
字第4541號），本院認應改用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○於民國97年5 月31日晚
    上7時30分許，騎乘車牌號碼L2N－637 號重型機車，沿新竹
    縣竹北市○○路由北往南方向行駛，行經該路段113 號前，
    欲超越同向前方由告訴人乙○○所騎乘車牌號碼N3Y─972號
    重型機車搭載陳柔聿，疏於注意超速自告訴人乙○○之機車
    左側超車，且未保持行車安全距離，被告所騎乘之機車右側
    把手碰及告訴人乙○○所騎乘之機車左側把手，告訴人乙○
    ○因而失控撞及路旁商店之招牌，致受有雙下肢多處擦傷等
    傷害之過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第284條第1項之
    罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○撤回其告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
