【裁判字號】    97,訴,1083
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1083號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5樓
                    樓
指定辯護人  王彩又律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第 558號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年11月18日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹小包（送驗淨重零點零柒貳公克，驗餘
    淨重零點零柒公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前於民國78年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院以
    79年度訴字第91號判決判處有期徒刑3年8月，並經臺灣高等
    法院以79年度上訴字第3180號判決上訴駁回確定；又於80年
    間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣士林地方法院以80年度
    訴字第121號判決判處有期徒刑4年確定，上開 2案件接續執
    行於83年 3月18日縮短刑期假釋出監；而於假釋期間又因違
    反肅清煙毒條例案件，經本院以84年度訴字第77號判決判處
    有期徒刑3年6月確定，上開假釋並經撤銷，另執行殘刑有期
    徒刑4年3月11日，於88年1月6日縮短刑期假釋出監；又於假
    釋期間因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以92年度訴字
    第54號判決判處有期徒刑9月確定，前開第2次假釋並遭撤銷
    ，應執行殘刑有期徒刑3年5月3日，於96年6月13日縮短刑期
    執行完畢。
(二)、甲○○前於89年間因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以
    89年度毒聲字第24號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於89年
    1 月24日以89年度毒偵字第74號為不起訴處分確定；又於90
    年間因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以90年度毒聲字
    第1609號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，再經本院以91年度毒聲字第1131號裁定令其入戒治處
    所施以強制戒治，並於92年11月30日戒治期滿，同時甲○○
    此次非法施用第一級毒品海洛因犯行，亦經本院以92年度訴
    字第54號判決有期徒徒刑9月確定。
(三)、甲○○仍不知悔改，猶於上開強制戒治執行完畢釋放後 5年
    內，基於施用第一級毒品之犯意，於97年 3月10日，在新竹
    市友人住處，以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣於97年3月11日10時許，在新竹市○○街與大同路
    路口為警查獲，並扣得其持有之第一級毒品海洛因 1小包（
    送驗淨重0.0372公克，驗餘淨重0.0337公克）。
三、扣案之第一級毒品海洛因 1小包（合計淨重送驗淨重0.0372
    公克，驗餘淨重0.0337公克），為第一級毒品，應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
