【裁判字號】    97,訴緝,24
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第24號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊益松律師
上列聲請人即被告因違反組織犯罪防制條例等案件，聲請停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居在新竹縣湖口鄉○○村○○路○段799號、臺北市松山區○○○
路○段19之1號2樓及限制出境。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉嫌違反組織犯罪防
    制條例案件，遭起訴而未到庭，致遭鈞院發布通緝，後遭查
    獲移送鈞院，聲請人因一時害怕而否認犯罪，致遭鈞院以「
    否認犯行，經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，認有羈押
    必要，應予羈押」為由，刻羈押於臺灣新竹看守所。惟聲請
    人願坦承所有犯行，不再否認犯罪，勇敢面對自己之犯行，
    已無逃亡必要。又聲請人患有糖尿病與腎結石，入所前剛動
    完超音波擊碎結石手術，此有國軍松山總醫院之病歷資料可
    稽，目前被告血尿之狀況轉趨嚴重，看守所亦戒護被告至新
    竹醫院急診，然病況並未改善，故不適宜再為羈押，實有具
    保就醫之必要，否則恐有感染併發症之虞，且聲請人4歲幼
    子亦罹病開刀，有照護之需要，爰請求具保停止羈押，如獲
    具保，定當隨傳隨到，不敢再有不出庭應訊之狀況。
二、經查：聲請人即被告甲○○因涉犯組織犯罪防制條例等案件
    ，經本院訊問後，以其犯罪嫌疑重大，經通緝到案，有逃亡
    之虞，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國97
    年8月18日裁定羈押在案，並於97年11月13日裁定自同年月
    18日起延長羈押2月。茲聲請人聲請具保停止羈押，本院審
    酌聲請人已坦承全部犯行，認原羈押之原因雖仍存在，惟非
    不得以具保方式代替羈押，以確保其到庭及刑之執行，爰准
    予提出新臺幣10萬元之保證金後，停止羈押，並限制住居在
    主文所示之住居所及限制出境。
三、依刑事訴訟法第111條第1項、第5項、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   吳靜怡
                                    法  官   黃惠玲
                                    法  官   劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                    書記官   劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
