【裁判字號】    97,易,553
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第553號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
9號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    分別定有明文。
二、經查，本件告訴人昇譽建設有限公司告訴被告甲○○自民國
    96年9 月10日起任職於昇譽建設有限公司（下稱昇譽公司）
    擔任工地主任，迄至同年11月27日為該公司資遣，心有未甘
    ，詎意圖散布於眾，於96年11月30日12時50分，在其新竹市
    ○○街229巷8弄15號4樓之2住處，以自行申裝之網際網路連
    線服務連結至名為「采舍新世界」、未設定任何閱覽限制之
    網頁（網址http://tw.club.yahoo.com/clubs/HomeBusines
    sOffice/），以「tengcf」之帳號發表標題為「依照慣例目
    前談客變是太早了，該公司之目的你們要自求多福為妙」、
    內容為「該公司以前在中正路福華飯店旁蓋過昇譽大樓後因
    為風評不佳，既未在興建任何建築並且改投資汽車旅館（非
    獨資）據老板娘於11/23 不小心透露每月尚要支付數十萬的
    租金，而且目前投資新竹女中前以前新竹客運該塊地又失利
    （每月又要支付龐大的租金），每次開工就已各種理由推拖
    ，據銷售的李副總（頭中央有地中海的那位兄弟）透露采舍
    新世界已遭八家銀行拒絕，而且張老板在只有獅子會裡經營
    （入會費只要三萬元），在銀行界名氣甚差，請大家自求多
    福吧！（買預售屋的朋友們請多三思）」之文章，藉以指摘
    告訴人昇譽公司前案風評不佳，業務難以為繼，資金吃緊，
    工程進度落後，毀損告訴人昇譽公司之名譽，嗣因告訴人昇
    譽公司屢經客戶關切，始訴警查悉上情案件，公訴人認被告
    甲○○係觸犯刑法第310條第2項之誹謗罪，惟依同法第 314
    條之規定，本罪須告訴乃論。茲經本院安排被告與告訴人進
    行調解後，雙方已達成和解，告訴人並於日前具狀撤回其對
    於被告之上開告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
