【裁判字號】    97,訴,1032
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1032號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  王彩又律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1719號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年11月18日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑壹年陸
    月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法
    院於民國95年7月28日，以95年度訴字第206號判決判處應執
    行有期徒刑 1年確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣苗栗地方法院於96年3月27日，以95年度訴字第481號判
    決判處應執行有期徒刑1年2月確定；上開 2罪並經臺灣苗栗
    地方法院於96年8月9日，以96年度聲減字第 856號裁定減刑
    且定應執行刑為有期徒刑1年1月確定，嗣於97年 2月21日縮
    短刑期執行完畢。
(二)、甲○○前因施用毒品案件，經本院依聲請以92年度毒聲字第
    768 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於93年 6月30日以92年度毒
    偵字第969號為不起訴處分確定。
(三)、甲○○仍不知悔改，於上揭觀察勒戒執行完畢後 5年以內，
    分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯
    意，於97年 4月19日20時，在新竹市○○路友人住處，以將
    海洛因摻入香菸吸食之方式，非法施用第一級毒品海洛因 1
    次；又於97年4月19日20時許至同年月20日凌晨1時許，在新
    竹市○○路友人住處，以密閉處所內故意大量吸入共處於狹
    小密閉空間之友人將安非他命點燃燒烤吸食所排出之氣體（
    即俗稱之二手煙）之方式，非法施用第二級毒品安非他命 1
    次。嗣於97年4月20日凌晨1時許，在新竹市○○街 2巷9號2
    樓皇冠大旅社為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
