【裁判字號】    97,消債更,383
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第383號
聲  請  人  甲○○
                        50號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
              民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書記官  馮玉玲
附表：
一、預納郵務送達費1,700元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
二、釋明住所地與戶籍地不一致之理由，並提出住所地之租賃契
    約書。
三、戶籍地 (門牌號碼新竹縣關西鎮石光里5鄰石崗子243巷50號
    ) 之房地係何人所有？與聲請人之間關係？現做何使用？
四、提出葉佩汶95、96年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單
    、最新之財產歸屬資料清單。
五、說明已成年之葉佩汶有何受扶養之必要，又聲請人每月扶養
    費4,000元之計算方式，及與前夫對受扶養之子女如何分擔
    扶養費用，並提出證明文件。
六、聲請人（國稅局核發）最近2年歷次贈與資料。
七、提出聲請人現有工作之在職證明及收入證明。
八、說明聲請人或其他家庭成員有無領取津貼或補助？若有，其
    期間及金額，並應檢附相關證明文件。
九、提出前與慶豐銀行協商之相關資料，及聲請人與慶豐銀行各
    提出協商之條件，並具體說明無法接受協商條件之理由。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
