【裁判字號】    97,消債更,373
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第373號
聲  請  人  甲○○○○○○
                        0號
上列當事人聲請消費者債務清理事件及保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項，爰定期
命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        民事第二庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                    書記官  鍾佩芳
附件：
一、繳納聲請費新臺幣（下同）壹仟元。
二、預納郵務送達費仟肆佰元（即按債權人及債務人總人數，
    以每人10份，每份34元計算）。
三、聲請人主張在消費者債務清理條例施行後聲請更生事件前，
    曾與最大債權銀行進行協商而協商不成立，請附具前置協商
    不成立通知書，並說明協商不成立之原因。
四、提出聲請人目前每月收入數額之證明文件（在職證明）。
五、釋明並提出聲請人所稱聲請前二年每月必要支出，例如生活
    支出、醫療費、教育費及房貸等，請列明細表，並檢附相關
    證明文件。
六、提出坐落新竹縣湖口鄉○○段鳳凰小段25之20地號土地以及
    門牌號碼：新竹縣湖口鄉○○路1巷20號建物之土地及建物
    登記謄本以及相關購買該房地之貸款契約，並說明依借貸契
    約每月需還款之金額。
七、請說明聲請人所提出之全國財產稅總歸戶查詢清單中並未有
    汽車，何以會有購買汽車之抵押貸款？並提出該汽車貸款相
    關文件。同時請釋明該汽車貸款所購買之汽車廠牌、年份、
    排氣量以及所有人姓名，並提出行車執照影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
