【裁判字號】    97,訴,974
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第974號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1730號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年11月18日下午4時在本院刑事第八法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第1204號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，乃由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於88
    年3月24日予以釋放，並於同日以87年度偵字第8094 號為不
    起訴處分確定。復於93年間，再因施用第一級毒品案件，經
    本院以93年度毒聲字第310號案裁定送觀察、勒戒後，仍認
    無繼續施用毒品傾向，乃由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    於93年12月13日予以釋放，並於同日以93年度毒偵字第1310
    號為不起訴處分確定。又於94年間因施用第一級毒品案件，
    經本院於95年5月25日以94年度訴字第863號判決判處有期徒
    刑7月確定，於96年7月13日縮短刑期假釋出監，並於96年12
    月12日保護管束期滿未經撤銷視為已執行完畢論。又因施用
    第一、二級毒品案件，經本院於95年9月21日以95年度訴字
    第614號判決分別判處有期徒刑8月、4月，應執行有期徒刑
    11月確定。另於95、96年間，因施用第一級毒品案件，先後
    經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於96年12月23日以96年度
    毒偵字第1705號、97年5月7日以97年度毒偵字第167號運用
    毒品減害計畫替代療法而為緩起訴處分。詎其仍不知悔改，
    基於施用第一級毒品之犯意，於97年8月12日上午10時15分
    許採尿時起往前回溯26小時內之某時點，在位於新竹市○區
    ○○里○○鄰○○路111巷7號7樓之住處內，以將海洛因粉末
    置入針筒內加水再注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因
    1次。嗣於97年8月12日，因上開緩起訴處分至臺灣新竹地方
    法院檢察署觀護人室報到並採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應而
    查獲上情。案經臺灣新竹地方法院檢察署觀護人室報告該署
    檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭    書記官   沈藝珠
                                法  官   許翠玲
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官   沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
