【裁判字號】    97,聲,1101
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1101號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        5樓
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人乙○○之意思表示之通知（如附件所示）為
公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間聲請返還提存
    物擔保金事件，聲請人依民事訴訟法第104 條之規定通知相
    對人行使權利，惟因相對人所在不明，致無法送達，聲請人
    為求維護權益，為此爰依法聲請裁定准為公示送達等語，並
    提出相對人之戶籍謄本、掛號信函、信封及回執等件為證。
三、經查，本件相對人乙○○設籍在苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○
    ○街18號5 樓，有戶籍謄本、個人基本資料查詢結果附卷可
    稽，而經聲請人向上址寄發前述通知內容之掛號信函予相對
    人，聲請人所寄發之掛號信函遭郵局退回，且遭退回之信封
    上係載明「遷移」，有聲請人提出之信封及掛號信函、回執
    各1 份在卷可憑，堪認聲請人確非因自己之過失不知相對人
    乙○○之住所，相對人乙○○有應受送達處所不明之情形，
    合於前開公示送達要件，是聲請人合於前開公示送達要件，
    是聲請人本件就相對人乙○○公示送達之聲請，於法有據，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
