【裁判字號】    97,交訴,49
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度交訴字第49號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4910號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年
11月18日下午4時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處
    有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院以94年度簡字第1028號判決判處有期徒刑 4月確定，並於
    民國95年4月8日執行完畢。
(二)、乙○○於97年7月6日12時40分許前之不詳時間，駕駛曾智裕
    所有之車牌號碼K8－2255號之自用小客車，沿新竹市○○路
    ○段239巷由南往北方向行駛，嗣於同日12時40分許，途經新
    竹市○○路○段239巷 6號前，原應注意在狹路、單行道之危
    險路段，不得倒車，且應注意謹慎緩慢後倒車，並應注意其
    他車輛、人員，而依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏
    於注意，於行經上開設有路障封閉之施工區時，竟貿然迅速
    倒車，致其後車尾撞擊停置於屋簷之2部機車、1部吉普車、
    1 部拖板車，及在門口整理物品之丙○○，致丙○○受有顏
    面部撕裂傷、左小腿擦傷之傷害（過失傷害部分另為公訴不
    受理判決）。而乙○○明知於駕駛車輛肇事致人受有傷害後
    ，應即採取救護或其他必要措施，不得駛離，竟未下車察看
    ，不顧倒地受傷大聲呼叫之丙○○，基於肇事逃逸之犯意，
    駕車加速離開現場，嗣經丙○○之兒子駕駛機車追逐乙○○
    所駕駛之上開自用小客車並記下車牌號碼，並報警處理，始
    知上情。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
