【裁判字號】    97,訴,744
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第661、849、1143、1295號）後，聲請改依協商程序
而為判決，本院於民國97年11月18日下午四時在本院刑事第七法
庭宣示判決，出席職員如下：
            審判長法  官  林秋宜
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒
    刑柒月。應執行有期徒刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
  (一)1.乙○○前因施用第一、二級毒品案件，經依本院以89年度
    毒聲字第1882號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於民國92年4月18日出所，並於民國92年4月22日由臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官以92年度偵緝字第71號為不起訴
    處分確定。
    2.復因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第24
    0號判處有期徒刑8月、3月，應執行有期徒刑11月確定，嗣
    因與竊盜案件接續執行後，於96年1月28日保護管束期滿執
    行完畢。
    3.又因施用第一、二級毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官於96年12月18日以96年度毒偵字第1369號施以減毒
    替代療法而為緩起訴處分確定，現仍在緩起訴處分中。
  (二)乙○○仍不知悔改，於上開觀察勒戒執行完畢後5年內，復
    分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，(1)於97年1月14日
    晚上8、9時許（即97年1月15日下午6時55分許採尿時往前回
    溯26小時內之某時）；(2)於97年3月10日晚上8、9時（即97
    年3月11日上午11時許採尿時往前回溯26小時內之某時）；
    (3)於97年5月19日晚上8、9時（即97年5月20日上午10時49分
    許採尿時往前回溯26小時內之某時）；(4)於97年6月9日晚上
    8、9時（即97年6月10日上午10時29分許採尿時往前回溯26
    小時內之某時），均在新竹縣竹東鎮○○街305號住處內，
    以注射針筒將海洛因注射入體內之方式，施用海洛因各1次
    。
  (三)嗣分別於97年1月15日，為警依毒品調驗人口通知其採尿送
    驗後，結果呈可待因、嗎啡陽性反應而查獲；復於97年3月
    11日、同年5月20日、同年6月10日，經臺灣新竹地方法院檢
    察署觀護人通知其採尿送驗後，結果均呈嗎啡陽性反應而分
    別查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭  書  記  官  柯雅菱
                              審判長法官  林秋宜
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書  記  官  柯雅菱
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
