【裁判字號】    97,易,783
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        97年度易字第783 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                     (另案於臺灣新竹監獄執行中)
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（97年度偵緝字第482號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年11月18
日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於94年4月25日以94年度竹北簡字第77號判處有期徒刑5
    月確定，並於95年2月6日執行完畢。猶不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於97年4月11日上午10時許在新竹縣湖口鄉
    ○○村○○路5號前，以自備鑰匙竊取乙○○所有車牌號碼
    EP-5177號自用小客車，得手後供己代步使用。嗣後為警於
    新竹縣芎林鄉某處尋獲該自用小客車，並於上開自用小客車
    上採得甲○○指紋，始查知上情。案經新竹縣政府警察局橫
    山分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第八法庭  書  記  官  沈藝珠
                                審判長法官  許翠玲
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書  記  官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
