【裁判字號】    97,易,830
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第830號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  王彩又律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1977號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年11月18日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前於民國95年11月間因違反毒品危害防制條例之施用
    第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院中壢簡易庭以96年度
    壢簡字第1236號判決判處有期徒刑 4月，嗣經該院以96年度
    聲減字第9666號裁定減刑為有期徒刑 2月，於96年12月11日
    易科罰金執行完畢。
(二)、甲○○曾於87年間因違反肅清煙毒條例之施用第一級毒品案
    件，經臺灣高等法院裁定送勒戒處所執行觀察勒戒，嗣認無
    繼續施用毒品之傾向，於87年 7月31日執行觀察勒戒完畢釋
    放，並經臺灣高等法院以87年度上訴字第1724號判決免刑。
    復於89年間因違反毒品危害防制條例之施用第二級毒品案件
    ，經本院以89年度毒聲字第2960號裁定送勒戒處所執行觀察
    勒戒，嗣因有繼續施用毒品之傾向，再經本院以90年度毒聲
    字第 816號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效
    經評定為合格，經本院以90年度毒聲字第1605號裁定停止戒
    治，所餘戒期間付保護管束，嗣因其違反保護管束情節重大
    ，經本院以91年度毒聲字第64號裁定撤銷停止戒治，令入戒
    治處所施以強制戒治，於91年11月22日執行強制戒治完畢。
    復於95年 6月間因違反毒品危害防制條例之施用第二級毒品
    案件，經本院新竹簡易庭以96年度竹簡字第 287號判決判處
    有期徒刑 6月。又於95年11月間因違反毒品危害防制條例之
    施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院中壢簡易庭以96
    年度壢簡字第1236號判決判處有期徒刑 4月，嗣經該院以96
    年度聲減字第9666號裁定減刑為有期徒刑2月。復於96年9月
    間因違反毒品危害防制條例之施用第二級毒品案件，經本院
    竹北簡易庭以96年度竹北簡字第387號判決判處有期徒刑6月
    。另於97年 3月間因違反毒品危害防制條例之施用第二級毒
    品案件，經本院以97年度易字第338號判決判處有期徒刑6月
    ，並於上訴臺灣高等法院後撤回上訴。再於96年12月間因違
    反毒品危害防制條例之施用第二級毒品案件，經本院新竹簡
    易庭以97年度竹簡字第938號判決判處有期徒刑6月。
(三)、甲○○仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於97年 3月21日，在新竹縣芎林鄉○○村○○路84巷15號
    住處，以將安非他命置於玻璃球吸食器內加熱產生煙霧再予
    吸用之方式，非法施用第二級毒品安非他命1次。嗣於97年3
    月24日20時許，在上開住處為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
