【裁判字號】    97,交訴,49
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交訴字第49號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4910號），本院判決如下：
    主  文
本件被告被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條定有明文。
二、本件公訴意旨認被告甲○○涉犯過失傷害部分略以：被告於
    民國97年7月6日12時40分許前之不詳時間，駕駛曾智裕所有
    車牌號碼K8－2255號之自用小客車，沿新竹市○○路○段239
    巷由南向北方向行駛，於同日12時40分許，途經新竹市○○
    路○段239巷6 號前，原應注意在狹路、單行道之危險路段，
    不得倒車，且應注意謹慎緩慢後倒車，並應注意其他車輛、
    人員，而依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注意，
    於行經上開設有路障封閉之施工區時，竟貿然迅速倒車，致
    其後車尾撞擊停置於屋簷之 2部機車、1部吉普車、1部拖板
    車，及在門口整理物品之告訴人乙○○，致告訴人乙○○受
    有顏面部撕裂傷、左小腿擦傷之傷害，案經告訴人提出告訴
    ，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語
    （被告肇事逃逸部分另經本院為協商判決）。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害部分，公訴人
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第 287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○已與告訴人乙○○調
    解成立，並據告訴人乙○○委託鄭淨瑋於民國97年10月24日
    具狀撤回其告訴，有和解書及刑事撤回告訴狀各乙紙附卷可
    查，依照首開說明，本件被告甲○○被訴過失傷害部分，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、被告另涉駕駛動力交通工具肇事致人受傷逃逸部分，另為協
    商判決，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第 307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                    交通法庭    法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
