【裁判字號】    97,竹簡,1080
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1080號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1548號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、甲○○曾有違反麻醉藥品管理條例、賭博等前科紀錄，最近
    乙次係於民國94年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94
    年度簡字第3092號判決判處有期徒刑3月確定，於95年4月13
    日執行完畢。
(二)、詎甲○○仍不知悔改，於97年7 月11日上午11時30分許，行
    經乙○○位在新竹市○區○○里○鄰○○街141巷9 號住處後
    方防火巷外，見其內置放乙○○所有欲用以鋪蓋水溝防止行
    人跌落之鋼板乙片（長173 公分、寬49公分、重50公斤，價
    值約新臺幣【下同】1,000 元）無人看管，認有機可乘，竟
    意圖為自己不法之所有，徒手著手試圖搬運竊取，此際因發
    出聲響，為居住在隔壁即新竹市○區○○里○鄰○○街141巷
    11號之朱家緯警覺有異，乃開窗察看而目擊上情，旋當場喝
    止並攔阻欲逃離現場之甲○○，再報警到場處理，致未得逞
    。案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告於警詢、偵訊中固坦承在上開時地試圖搬運鋼板乙片，
    即遭人制止並報警處理之事實，惟矢口否認有何不法所有意
    圖，辯稱以為鋼板是沒有人要的廢鐵云云（見偵查卷第9 頁
    、第33頁）。然被告係至他人住宅後方防火巷內搬運欲用以
    鋪蓋水溝防止行人跌落之鋼板乙片，且被告亦自承該鋼板可
    變賣得現約500元（見偵查卷第8頁），是依被告拿取鋼板之
    地點及該鋼板具有防護作用、變現價值等情，顯非無人所有
    之廢棄物，被告辯稱以為是沒有人要的廢鐵云云，顯係避重
    就輕之詞，不足採信。
(二)、被害人乙○○於警詢時之指述（見偵查卷第10至11頁）。
(三)、證人朱家緯於警詢時之證述（見偵查卷第12至13頁）。
(四)、承辦警員劉志豐所製作之偵查報告乙份（見偵查卷第6 頁）
    。
(五)、新竹市警察局第一分局搜索、扣押筆錄、扣押物品收據、扣
    押物品目錄表各乙份（見偵查卷第14至18頁）。
(六)、贓物認領保管單乙紙（見偵查卷第19頁）。
(七)、現場照片7張（見偵查卷第26至29頁）。
三、論罪科刑：
(一)、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1 項之竊盜
    未遂罪。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，
    爰依刑法第25條第2項之規定，減輕其刑。
(二)、被告有犯罪事實欄(一)所示前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份在卷為憑，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項之規定加重其刑。又被告有上開刑之加重及減輕情形，應
    依法先加後減之。
(三)、爰審酌被告素行不佳，其正值盛年，當力圖向上，竟不思以
    己力獲取所需，僅因一時貪念即竊取他人財物，漠視他人財
    產權益，顯然自制力薄弱，實值非難，惟念及被告竊取他人
    財物價值非鉅，且因證人朱家緯及時制止、報警查獲而未造
    成被害人損失，兼衡其犯罪後坦承經過，否認犯意，態度普
    通等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第 3
    項、第25條第2項、第47條第1項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
