【裁判字號】    97,補,513
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第513號
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖芳萱律師
            陳鴻琪律師
上列原告與被告丙○○、乙○○間清償借款事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件原告起訴訴訟標的金額為新臺幣伍佰萬元，
應徵第一審裁判費新臺幣伍萬零伍佰元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
