【裁判字號】    97,訴,940
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第940號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第96
97號），本院裁定如下：
    主  文
本件於甲○○能到庭以前，停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294 條第2 項定有明文。
二、經查被告甲○○現患有疾病，其情狀為慢性呼吸衰竭、阻塞
    性慢性支氣管炎、軀幹燒傷（腕及手除外）、深及下肢多處
    燒傷、高血壓、心臟病，需整日臥床使用氣切，鼻胃管灌食
    及導尿管使用中，目前由看護及護理人員24小時照顧等情，
    此有臺北縣私立皇冠老人養護中心函文、景美醫院診斷證明
    書各1 紙在卷可參，堪認被告有因疾病不能到庭之情形，揆
    諸上開規定，本院自應於被告能到庭以前，停止審判。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  審判長法  官  林秀鳳
                                        法  官  黃珮茹
                                        法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                        書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
