【裁判字號】    97,聲,1534
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1534號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一四六二號擔保事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第2116號民事裁定，以本院97年度存
    字第1462號提存事件，供擔保金新臺幣（下同）10萬元後，
    對聲請人所有之財產為假扣押。茲因兩造於本案訴訟達成和
    解，該事件之受擔保利益人即相對人同意聲請人取回前述擔
    保金，爰聲請裁定返還提存物等語。
三、聲請人聲請意旨所指之前開事實，已據聲請人提出取回同意
    書正本、印鑑證明書正本、假扣押裁定與提存書影本等為證
    ，並經本院調取97年度存字第1462號提存卷宗審閱屬實，聲
    請人聲請返還提存物，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
