【裁判字號】    97,聲,1577
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1577號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依臺灣花蓮地方法院97年度裁全字第619 號假扣押裁定意
    旨，以本院97年度存字第1449號提存事件提存新臺幣（下同
    ）59萬元為擔保金提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同
    意聲請人取回前述擔保金，爰聲請裁定返還提存物等語。
二、按有民事訴訟法第104 條第1 項各款所規定情形之一者，法
    院固應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書
    ，且上開條文依同法第106 條前段之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者亦準用之；惟上開條文所指之「法院」，係
    指原「命供擔保」之法院而言，並非受理提存之提存所法院
    （最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參照）。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明
    文，此項規定於依民事訴訟法所為之聲請事件，自亦有其適
    用。
三、查聲請人所提存之上開擔保金，係依臺灣花蓮地方法院97年
    度裁全字第619 號民事裁定所命假扣押之擔保金，此有本院
    提存所97年度存字第1449號提存書影本在卷可稽，是本件命
    供擔保之法院，為臺灣花蓮地方法院，本院僅為受理提存之
    提存所法院，揆諸前揭說明，聲請人聲請發還本件擔保金，
    自應向臺灣花蓮地方法院為之，茲聲請人誤向無管轄權之本
    院聲請發還上開擔保金，爰依職權將本件移送臺灣花蓮地方
    法院管轄。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
