【裁判字號】    97,聲,1821
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1821號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因公共危險案件，經檢察官聲請交付保護管束（97年
度執聲字第1041號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危
    險罪案件，經鈞院於民國95年2 月10日判處有期徒刑1 年2
    月。甲○○於97年1 月15日送監執行，嗣經法務部於97年11
    月5 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定假釋出獄者
    ，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定
    。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第 2項定
    有明文，本院審核相關文件，認聲請人之聲請為有理由，爰
    依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第 2項、第96條但
    書規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
