【裁判字號】    97,簡,698
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度簡字第698號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院九十七年十月二十二日
第一審判決（九十七年度簡字第六九八號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三百
    四十九條定有明文；又依刑事訴訟法第六十二條準用民事訴
    訟法第一百三十七條第一項「送達於住居所、事務所或營業
    所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人或受僱人」之規定，則於判決書送達受僱人後開始起
    算上訴期間。次按受公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其
    所服勞務包括為公寓大廈住戶接收郵件者，性質上應屬全體
    住戶之受僱人，即與民事訴訟法第一百三十七條第一項規定
    之受僱人相當。郵政機關之郵差送達文書於住、居所、事務
    所或營業所，不獲會晤應受送達人，而將文書付與公寓大廈
    管理員者，為合法送達，該管理員何時將文書轉交應受送達
    人，已生之送達效力不受影響（最高法院八十八年度台上字
    第一七五二號民事判決要旨參照）；再按當事人不在管轄法
    院所在地居住者，依刑事訴訟法第六十六條第一項，於上訴
    、抗告時，應扣除其在途之期間（最高法院八十六年度台抗
    字第一四九號刑事裁判要旨參照）。
二、查上訴人即被告犯詐欺案件，經本院於民國（下同）九十七
    年十月二十二日以九十七年度簡字第六九八號判決有期徒刑
    五月，並諭知易科罰金折算標準在案，而該判決正本業於九
    十七年十月三十日由被告居住所在地之公寓大廈管理員收受
    無訛，此有前開判決書及送達證書各一份附卷可稽，揆諸前
    開說明，上訴人對於前開判決表明不服者，其上訴期間，應
    自送達判決正本之翌日即九十七年十月三十一日起算，又上
    訴人所在地位於臺北縣汐止市故應扣除二日在途期間，是以
    ，計至同年十一月十一日止，上訴期間即已屆滿，而上訴人
    遲至同年十一月十二日始向本院提出本件上訴狀，亦有本院
    收狀章之日期戳在卷可憑，顯已逾法定上訴期間，是以，本
    院審酌前情認本件上訴核與法律規定之程式不符，且無從補
    正，應予裁定駁回。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官    黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    陳慧玲
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
