【裁判字號】    97,婚,353
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  乙○○
                      2樓
上列原告與被告甲○間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告甲○之真正住
所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又當事人
    書狀，應記載當事人姓名及住所或居所。民事訴訟法第249
    條第1 項第6 款、第116 條第1 項第1 款分別定有明文。
二、本件原告之起訴狀雖記載明被告甲○之住所係在「大陸地區
    四川省成都」、「臺北市士林區○○○街○ 段167 巷30號2
    樓」等語，惟被告甲○已於民國90年1 月7 日出境離台後，
    自此未再有入境之紀錄，有內政部入出國及移民署函附之入
    出國日期證明書在卷可佐，顯見臺北市士林區○○○街○ 段
    167 巷30號2 樓應非被告目前之真正住所，而原告亦僅泛稱
    被告現住「大陸地區四川省成都」，未具體載明被告在大陸
    地區之真正住所為何，致無法送達文書予被告。是原告既未
    補正被告之真正住所或居所，或依法聲請公示送達，於法尚
    有未合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
