【裁判字號】    97,交聲,1596
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1596號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國97年10月3 日所為之處分（原處分案號
：北監自裁字第裁40-C00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定
    有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦
    定有明文。
三、經查，異議人即受處分人甲○○係對於交通部公路總局臺北
    區監理所民國97年10月3 日北監自裁字第裁40-C00000000號
    違反道路交通管理事件裁決書聲明異議，而該裁決書業於97
    年10月7 日送達異議人位在臺北縣淡水鎮○○路141 號之住
    所，由其舅媽賴幸蓉代收，此有上開裁決書及送達證書各1
    份附卷足憑。揆諸前揭法條所示，異議人如對上開裁決不服
    欲聲明異議，應於收受送達翌日即97年10月8 日起算20日內
    為之。又異議人之地址位在臺北縣淡水鎮○○路141 號，非
    居住在處罰機關所在之鄉、鎮、市 (包括縣轄市、省轄市及
    院轄市)， 但居住在本院轄區，依照法院訴訟當事人在途期
    間標準第4 條第1 項第2 款、第2 條第1 款規定，應有2 日
    之在途期間，故異議人應於97年10月29日以前提出異議始為
    合法。惟查本件異議人迄97年10月31日始提起本件異議，此
    有異議人寄件信封之郵戳在卷可稽，顯已逾越法定期間，其
    聲明異議不合法律上程式，且無從補正，揆諸前揭說明，自
    應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              臺灣士林地方法院交通法庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
