【裁判字號】    97,拍,1188
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1188號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  旭駿電子有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        6樓之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年1 月19日，以其所有如附
    表二所示之不動產，為擔保對伊現在及將來所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）3,600 萬元之最高限額抵押
    權，存續期間自95年1 月19日起至125 年1 月18日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年1 月20日
    登記在案。
三、嗣相對人於95年1 月25日向聲請人借款2 筆金額各為1,300
    萬元、200 萬元、另於96年12月8 日向聲請人申請放款額度
    2,000 萬元，約定在前開額度內得依動撥申請書向聲請人借
    款，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，
    如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利
    益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人分別自
    97年9 月25日、97年9 月25日、97年9 月10日起即未依約繳
    納本息，尚欠本金共計2,495 萬5,837 元及如附表一所示之
    利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據2
    紙、約定書3 紙、週轉金放款契約、撥款通知書、增補借據
    、連帶保證書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
