【裁判字號】    97,補,507
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第507號
原      告  丁○○
            丙○○
                    5樓
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間確認本票債權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍拾陸萬伍仟元，應徵
第一審裁判費新臺幣陸仟壹佰柒拾元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
