【裁判字號】    97,消債更,771
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第771號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        之2
上列聲請人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因財務困難，有不能清償債務之
    情事，業已提出更生聲請於本院審理中。聲請人之債權人永
    豐商業銀行股份有限公司，已向臺灣臺北地方法院民事執行
    處聲請強制執行，以97年度執字第103430號執行命令扣押聲
    請人之薪資。聲請人恐於本院為准許更生聲請裁定前，前開
    執行事件之債權人繼續執行聲請人之薪津，致有違全體債權
    人間之公平受償，且影響聲請人重建更生之機會，茲依消費
    者債務清理條例第19條第1 項第3 款規定，聲請為停止前開
    強制執行程序之保全處分云云。
三、經查，聲請人因不能清償債務，已向本院聲請更生，顯見聲
    請人已無意繼續依先前與銀行間協商條件履行。而債權人永
    豐商業銀行股份有限公司雖已對聲請人每月薪資聲請強制執
    行，有臺灣臺北地方法院97年度第103430號執行命令影本在
    卷可稽，惟債權人對聲請人之薪資聲請強制執行，通常僅能
    執行其薪資3 分之1 範圍並按比例受償，以聲請人所陳報每
    月薪資約新臺幣34,000元觀之，債權人於保全處分至多120
    日之期間內，可得受償之金額甚微，停止前開執行程序對於
    維持債權人間公平受償實無助益。再者，聲請人因被強制執
    行而保有每月薪資3 分之2 ，是否足供其基本生活所需，乃
    屬強制執行之範疇，與聲請人聲請更生無涉，自不致阻礙聲
    請人更生重建之機會。是故，揆諸首開說明，尚無停止對聲
    請人財產強制執行程序之必要。從而，聲請人聲請保全處分
    ，於法即有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書  記  官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
