【裁判字號】    97,聲,1806
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1806號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1020號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害條例等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲
    請裁定等語。
二、受刑人甲○○因犯毒品危害條例等罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53 條
    、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
