【裁判字號】    97,審簡,68
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第68號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林合民律師
            魏憶龍律師
上列被告因妨害自由案件（九十七年度審易字第四０四號），經
檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度偵字第一二九一三號），
本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（九十七年度士簡字第一
五二八號），改依通常程序審理，經本院訊問被告後，被告自白
犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○共同犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「華棋大樓」更正為「華琪大樓」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件），證據部分增列被告乙○○於民國九十七年十一月
    十三日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零四條第一項之強制罪。被告
    係以一強制行為，同時妨害周耿勛及甲○○二人自由行動之
    權利，係一行為觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應從一重
    之強制罪論處。又被告與真實姓名年籍不詳之成年住戶間，
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第二十八條
    之規定論以共同正犯。爰審酌被告因地下室停車位產權糾紛
    而妨害他人自由行動之權利，及其犯罪手段，所生之危害，
    與犯罪後供認犯行之態度，並考量告訴人甲○○及被害人周
    耿勛共同具狀表示不再追究被告刑責（見卷附九十七年十月
    二十二日聲請撤回告訴狀）等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可
    稽，其因一時失慮，初罹刑章，犯罪後已坦承犯行，知所悔
    改，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    為所宣告之刑，以暫不執行為適當，應依刑法第七十四條第
    一項第一款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百零四條第一項、第二十八條、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零四條第一項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
