【裁判字號】    97,審易,377
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第377號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一二三七三號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係私立崇義高級中學（下稱崇義高中，設：臺北縣汐
    止市○○路○段六十八號）之教學組長，乙○○則為該校教
    務主任。於民國九十七年八月十八日上午八時許，乙○○以
    甲○○不適任教職為由請其離職，甲○○離校後，心懷怨恨
    ，基於恐嚇之犯意，接續自當日上午十時起至下午五時止，
    先撥打電話至乙○○0000000000號行動電話，向乙○○恫稱
    「妳憑什麼把我fire掉？我不會讓妳好過」，復傳送內容為
    「你以為你是誰？照殺！」、「……我就讓你徹底知道何謂
    沒人性」、「你還敢去上班喔不怕被修理嗎？」之簡訊至乙
    ○○上開行動電話內，另於當日下午四時許，甲○○返回崇
    義高中欲找乙○○理論，經該校輔導主任邱盈出面安撫無
    效後，甲○○在該校警衛室內，仍承前恐嚇之犯意，向邱盈
    及嗣後到場之乙○○出言恫稱「她敢殺我，我也要殺她」
    、「要修理乙○○，讓她沒辦法在這工作」、「知道乙○○
    的上班路線，要天天來等她」之加害生命、身體、自由等內
    容，使乙○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，核與告訴人乙○○於警詢時及偵查中指訴情節相符
    ，並經證人邱盈於警詢時陳述及偵查中證述屬實，復有手
    機簡訊之翻拍照片七張在卷可稽，足徵被告自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。被
    告接續多次以傳送恐嚇簡訊方式及當面恐嚇告訴人，係於密
    切接近之時間，針對同一緣由及目的而發，且侵害個人法益
    同一，犯意亦屬單一，應論以接續犯之實質上一罪。爰審酌
    被告因心生怨懟而出言恫嚇他人，犯罪之手段、犯罪所生之
    危害，及考量被告犯罪後已與告訴人達成和解，並當庭向告
    訴人道歉，告訴人亦表示不再追究被告刑事責任，與被告犯
    罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其
    因一時失慮，初罹刑章，犯罪後已坦承犯行，知所悔改，經
    此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第七十四條第一項第一
    款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前
段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
