【裁判字號】    97,聲,1750
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度聲字第1750號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述如刑事附帶民事訴訟起訴狀（如附件）
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2 審辯論終結
    前為之，刑事訴訟法第488 條本文定有明文。
二、查原告提起本件刑事附帶民事訴訟，未據表明刑事案件為何
    ，經本院電詢原告結果，其稱：本件刑事案件為臺灣士林地
    方法院檢察署97年度他字第3598號案件，此刻正由臺北市政
    府警察局內湖分局調查中等語，此有本院公務電話記錄乙紙
    、臺灣士林地方法院檢察署通知單及通知文各1 份在卷可參
    。本件刑事案件既仍繫屬在臺灣士林地方法院檢察署調查中
    而尚未起訴，揆諸前揭法條所示，原告自不得提起刑事附帶
    民事訴訟，原告之訴應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  審判長法  官  林秀鳳
                                        法  官  黃珮茹
                                        法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                        書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
