【裁判字號】    97,聲,1794
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1794號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第281 號、97年度
毒偵字第388 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命貳小包（含袋總毛重壹點壹壹柒零公克
，總淨重零點柒壹柒零公克，驗餘總淨重零點柒壹陸捌公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。次
    按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之
    第二級毒品，依同條例第ll條第2 項規定不得持有，故屬違
    禁物，依毒品危害防制條例第18條第l 項前段規定，應沒收
    銷燬。
二、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
三、經查：本件扣案之結晶體2 小包（含袋總毛重1.1170公克，
    總淨重0.7170公克，驗餘總淨重0.7168公克），確檢出甲基
    安非他命之事實，有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑
    字第0970703 號毒品鑑定書1 份在卷可參（見97年度毒偵字
    第388 號卷第78頁），堪認上開扣案之2 小包結晶體確屬違
    禁物無誤，揆諸前揭說明，不問屬於犯人與否，均應諭知沒
    收銷燬，故聲請人之聲請於法並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
