【裁判字號】    97,聲減,418
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第418號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年4 月18日犯加重竊盜罪，經本院以
    95年度簡字第445 號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署
    95年度偵字第5587號），判處有期徒刑7 月，緩刑2 年確定
    在案，嗣該緩刑之宣告，因受刑人復於刑期間內更犯竊盜罪
    ，復經本院於97年8 月18日以97年度撤緩字第90號宣告撤銷
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
