【裁判字號】    97,訴,953
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第953號
原      告  謝明輝即富淯企業社
被      告  泰鐿企業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        2號
上列當事人間清償買賣價金事件，本院於97年11月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬捌仟元及自民國九十七年三月十
五日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於96年12月間向原告購買貨物，買賣價
    金為新臺幣688,000 元，約定清償日為97年3 月15日，被告
    開立票據號碼為CN0000000 號、付款人為彰化商業銀行淡水
    分行、金額為688,000 元，票載發票日為97年3 月15日之支
    票一張作為清償，未料屆期提示不獲兌現，經一再催討置之
    不理，有支票及退票理由單各一張為證，爰依買賣契約及票
    據關係求被告給付688,000 元及法定遲延利息，並聲明如主
    文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出支票及退票理由單各乙份
    為證，核屬相符，自堪信為真實。原告依買賣契約及票據之
    法律關係，請求被告清償新臺幣688,000 元，並自民國97年
    3 月15日起至清償日止，別按週年利率百分之5 計算之利息
    ，為有理由，應予准許。並確定訴訟費用額如主文所載。
五、本件訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
