【裁判字號】    97,審交簡上,35
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          97年度審交簡上字第35號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，檢察官不服本院刑事庭中華民國97年
7 月28日97年度交簡字第203 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：97年度偵字第6171號），提起上訴，因屬應不受
理之判決，本院改依通常程序為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與提起公訴有同一效力）：被
    告甲○○於民國97年4 月25日晚上11時許，在臺北縣三重市
    ○○○路好樂迪KTV 飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍駕駛車牌632-CUL 號重型機車，於同日晚
    上11時31分許，行經臺北市大同區○○○路與民權西路口為
    警攔檢酒測，其呼氣酒精濃度為每公升0.63毫克，因認被告
    涉有刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪嫌等
    語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    原審審酌全案卷證，認被告涉犯不能安全駕駛動力交通工具
    罪，事證明確，判決處拘役30日，並諭知易科罰金之折算標
    準，固非無見。惟查被告已於原審97年7 月28日判決前之97
    年7 月26日死亡，此有法務部戶役政連結作業系統、被告個
    人基本資料查詢結果2 紙在卷可稽（見97年交簡字第203 號
    審理卷第12頁、本院卷第17頁）。揆諸上開規定，原判決為
    被告有罪之判決，顯有不當，應由本院予以撤銷改判，並不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另簡易案件之上訴由地方
    法院管轄之第二審合議庭辦理，如認應為不受理判決之諭知
    ，係屬刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，
    應依同法第452 條之規定，逕依第一審通常程序為不受理判
    決之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第2 項、第452 條、第303 條第5 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
