【裁判字號】    97,審自,6
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度審自字第6號
自  訴  人  甲○○
                    （另案於臺灣士林看守所羈押中）
被      告  原  告
上列被告因偽證等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    住所或居所，或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟法第320 條
    第2 項第1 款定有明文，此乃法定必備之程式。又按提起自
    訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院應定期間
    以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條分別定有明文
    。再按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理判決，同法第
    303 條第1 款亦定有明文。
二、自訴人提起本件自訴，僅於自訴狀上記載被告為「原告」，
    但未載明被告之姓名及確實之年齡（出生年月日）、性別、
    住居所、或其他足資辨別之特徵；又未委任律師為訴訟代理
    人，經本院於民國97年10月24日裁定命於收到裁定書後5 日
    內補正，該裁定於同年月30日送達自訴人，有經自訴人收受
    之送達證書1 紙附卷可稽，惟迄今自訴人仍未補正。揆諸前
    開規定，本件自訴之起訴程序顯然不合規定，爰依首揭規定
    ，不經言詞辯論，逕而諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第307 條、第303 條第1 款
、第329 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
