【裁判字號】    97,聲,1808
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1808號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1018號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹拾月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。經查，本件
    受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於95年7 月1 日刑法修正
    公布施行前犯之，依修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期；但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第
    5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾30年」，經
    新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，嗣附表編號1 至編號3 之刑並經本院以97年度
    聲減字第244 號依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定減
    其宣告刑，分別確定在案（均詳如附表所示，檢察官聲請書
    所附「臺灣士林地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑一
    覽表」編號3 部分，宣告刑欄誤載，應更正為「減為有期徒
    刑3 月又15日」），有各該刑事判決書、裁定書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。其中附表編號1 及編
    號2 所宣告之刑，雖均已執行完畢，惟按二裁判以上數罪，
    縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因
    與刑法第54條，及司法院院字第1304號解釋所謂僅餘一罪之
    情形有別，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行之刑。
    又定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請
    該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行
    完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回。至已執行部
    分，自不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此
    與定應執行刑之裁定無涉，最高法院著有81年度台抗字第
    464 號、86年度台抗字第472 號判決可資參照。是本院仍應
    依法就受刑人判決確定前所犯之數罪定其應執行之刑。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，依上開
    說明，比較新舊法結果，應依修正前刑法第51條第5 款，就
    減刑後之刑定其應執行之刑。又其所犯數罪，其中附表編號
    1 至編號4 係於95年7 月1 日刑法修正公佈施行前所犯，且
    被告所犯數罪均最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，均已減為
    6 月以下有期徒刑，均符合修正前刑法第41條第1 項得易科
    罰金之規定，應依中華民國刑法施行法第3 條之1 第2 項，
    適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，刑法施行法第3 條之1 第2 項、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
