【裁判字號】    97,交聲,1593
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定  97年度交聲字第1593－1594號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年5 月19日及97年5 月30日所為
之北市裁催字第裁22-C00000000號、22-ADK204721號裁決書（原
處分案號：北市警交大字第C00000000 號、北市警交大字第ADK2
04721 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    分別於民國95年6 月23日下午5 時40分許及96年4 月1 日中
    午12時40分許，騎乘BXZ-423 號重型機車在臺北縣淡水鎮○
    ○○○○路口及臺北市○○路與豐年路口，經員警舉發「未
    依規定兩段式左轉」及「闖紅燈」之違規，故依道路交通管
    理處罰條例第48條第1 項第2 款及第53條第1 項規定，於97
    年5 月19日及97年5 月30日裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    1,800 元及4,500 元，共計6,300 元，並依同條例第63條第
    1 項第1 款及第3 款（裁決書漏載第1 項第1 款及第3 款，
    應予補充）規定共計違規點數4 點等語。
二、異議意旨略以：本件舉發均不符程序，且執法人員需負舉證
    責任，爰依法聲明異議云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文。而交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第18條前段定有明文。又按違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第5 條規定，處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。又送達
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處
    所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；送達不能依
    前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察
    機關，若由郵務機關送達者，得將之寄存於送達地之郵政機
    關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、
    事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或
    置於該送達處所信箱或其他位置，以為送達，行政程序法第
    72條第1 項、第73條第1 項及第74條第1 項、第2 項分別定
    有明文。再按民事訴訟文書之寄存送達，依民事訴訟法第13
    8 條第2 項規定，自寄存之日起，經10日發生效力，此因應
    受送達人未必能即時領取訴訟文書而知悉其內容，故特設此
    規定以保障其權益。行政程序法雖未如前述民事訴訟法增設
    第138 條第2 項規定，但基於保障應受送達人權益之同一理
    由，解釋上應認為有上開規定之類推適用。
四、經查，本件原處分機關於民國97年5 月19日及97年5 月30日
    所為之北市裁催字第裁22-C00000000號、22-ADK204721號裁
    決書，均送達於異議人位於臺北市北投區○○○路○ 段40巷
    34弄9 號住所，因郵務人員不獲會晤本人，亦無受領文書之
    同居人、受僱人或應受送達處所接收郵件人員，故分別於97
    年5 月28日及97年6 月9 日以寄存送達方式，寄存於豐年郵
    局等情，有臺北市交通事件裁決所送達證書影本2 份附卷可
    證（見本院卷第11及第12頁），依照前揭說明，臺北市交通
    事件裁決所於民國97年5 月19日及97年5 月30日所為之北市
    裁催字第裁22-C00000000號、22-ADK204721號裁決書分別已
    於97年6 月8 日及97年6 月20日發生合法送達之效力，揆之
    前引說明，異議人至遲應就上開裁決書分別於97年6 月29日
    及97年7 月11日前聲明異議。惟異議人遲至97年9 月16日始
    向原處分機關提出陳述書聲明不服（見本院卷第17頁），嗣
    再於97年10月27日提出聲明異議狀，此見附卷異議狀上之日
    期截記即明（見本院卷第4 頁），其異議顯均已逾法定期限
    ，且無從補正，應予駁回。至於異議人另亦就北市警交大字
    第A00YMD124 號舉發通知單舉發之違規事實併為聲明異議，
    惟該部分因仍在臺北市交通事件裁決所查證中，並未隨卷移
    送，本院無從審酌，併此說明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  交通法庭法  官   許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
