【裁判字號】    97,消債清,5
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度消債清字第5號
債  務  人  甲○○○
                        9號2.
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書  記  官  蘇意絜
附表：一、全戶最新戶籍謄本 (記事勿省略)。
      二、債務人民國96年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清
          單。
      三、債務人最近一個月之國稅局財產歸屬資料清單。
      四、債務人配偶：陳輝星95年、96年之國稅局綜合所得稅
          各類所得資料清單。
      五、債務人配偶：陳輝星最近一個月之國稅局財產歸屬資
          料清單。
      六、經查，債務人曾於94年前後經營花店，債務人應釋明
          自何時開始經營該花店、現在是否仍繼續營業中並應
          釋明自聲請清算之日前一日回溯五年內，該花店每月
          營業額並提出相關證明（如附營利事業登記證及五年
          內之401 表格，或營業登記准許函及五年內之403 表
          格，若未報營業稅者，應提出最近五年內綜合所得稅
          各類所得資料清單，再若未報所得稅者，需以書面陳
          述每月平均營業及收入之情形及提出可資證明之文件
          ）。
      七、釋明從何時開始無工作及其原因。
      八、債務人於聲請清算前兩年內之收入已不足支應必要支
          出，聲請人如何能自95年11月協商成立時起，每月繳
          納協商款項至96年6 月，若有資助者，應陳報其姓名
          、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提
          出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
