【裁判字號】    97,易,1256
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度易字第1256號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○自九十七年十二月二日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因恐嚇危害安全案件，前經本院訊問後，被
    告雖否認犯罪，惟經證人於偵查中指述甚詳，足認其犯罪嫌
    疑重大，復酌以被告前有違反保護令前科，有反覆實施恐嚇
    危害安全罪之嫌，本院認為有刑事訴訟法第101 條之1 第1
    項第4 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必
    要，於民國97年7 月2 日起執行羈押。
二、經查，本院認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應
    自97年12月2 日起延長羈押2 月，並於97年11月18日當庭宣
    示延長羈押之裁定，而已發生延長羈押之效力，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                      刑事第二庭  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
