【裁判字號】    97,聲,1732
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1732號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因侵占案件，前經諭知具保，茲據聲請人聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第214 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前因侵占案件，經本院指定保證金新臺幣15,000
    元，經具保人乙○○繳納現金後，將被告釋放之事實，業經
    查核本院95年度易緝字第58號卷宗查核屬實，並有本院開立
    之保刑字第0007312號刑事保證金收據乙紙在卷可稽。
二、茲因被告於臺灣士林地方法院檢察署97年度執字第2376號案
    件執行時，經檢察官傳喚被告到案接受執行未果，又經發函
    通知具保人乙○○督促被告到案亦未獲，且業經檢察官於民
    國97年10月31日發佈通緝等情，分別有送達回證、該署通知
    書回證、臺灣高等法院被告前案記錄表各乙份在卷可按，是
    被告顯已逃匿，爰將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
