【裁判字號】    97,簡,740
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第740號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
            甲○○
                    （另案在臺灣桃園女子監獄執行中）
            丁○○
                    號14樓之.
            丙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4879號、第5228號、第5268號、第5272號），因被告等均於審判
中自白犯罪（97年度訴字第617 號），本院合議庭認宜以簡易判
決處刑，爰裁定由受命法官獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯脫逃罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯損壞公務員職務上掌管之物品罪，累犯
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○、丁○○、丙○○共同犯使人犯隱避罪，均累犯，甲○○
處有期徒刑月，丁○○、丙○○各處拘役陸拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯罪名，均引用檢察官起訴書之記
    載（詳如附件），另補充、更正如下：
(一)、被告乙○○於本院97年7 月10日準備程序中坦承犯行；被告
    甲○○、丙○○、丁○○於本院97年10月22日審判期日坦承
    犯行，核渠等自白，與起訴書所載事證相符，堪認屬實，本
    案事證明確，被告等犯行均堪認定，應依法論科。
(二)、關於累犯前科部分：
  1.起訴書第2 頁第7 行「已執行完畢論」後，應加入「復因施
    用第一級、第二級毒品案件，經本院以95年度訴字第880 號
    判決分別處有期徒刑10月、8 月，並定應執行有期徒刑1 年
    4月確定，於96年8 月14日執行完畢。」。
  2.起訴書第2 頁第14行「經接續執行後」，應更正為「前開2
    罪刑，嗣經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字1624號裁定，
    分別減刑為有期徒刑3 月、2 月又15日確定，經接續執行，
    」。
  3.起訴書第2 頁第19行「接續執行後」起至第20行「執行完畢
    」止，應更正為「上開2 罪刑經本院以94年度聲字第1080號
    裁定定應執行有期徒刑1 年2 月，於96年1 月25日縮短刑期
    執行完畢」。
二、爰審酌被告4 人犯行對於公權力之行使所生危害、犯罪之動
    機及目的、犯後坦承犯行之態度、被告等之生活狀況及智識
    程度，並考量被告甲○○、丙○○與犯脫逃罪之被告乙○○
    間分別為前配偶、姊弟關係，而被告丁○○則為被告丙○○
    之同居男友，渠等因被告乙○○脫逃而使之隱避，雖屬不該
    ，但實有親情上之不得已處，惡性較屬輕微等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，
    及就被告乙○○部分，定其應執行刑，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，得於收受送達後10日內，向本
    院提起上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第164 條第1 項、第161 條第1 項、第138 條
    、第135 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第六庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第161條
（脫逃罪）
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處 1 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
