【裁判字號】    97,拍,1286
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1286號
聲  請  人  甲○○
                        號2樓.
                        之9
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年5 月30日，以附表所示不
    動產作為其向聲請人所負新臺幣（下同）360 萬元債務之擔
    保，設定擔保權利總金額為360 萬元，債務清償日期為97年
    6 月1 日之抵押權予聲請人，經登記在案。詎清償期屆至後
    ，相對人未依約履行，尚欠360 萬元未為清償，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證
    明書、借據等影本及土地登記簿謄本為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
