【裁判字號】    97,醫,12
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度醫字第12號
原      告  甲○○
一、上列原告對被告國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處
    提起損害賠償事件，茲限原告於收受本裁定後五日內以書狀
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)依民事訴訟法第244 條第1 項第2 款規定，表明訴訟標的及
    其原因事實。
  (二)依民事訴訟法第244 條第1 項第3 款規定，表明應受判決事
    項之聲明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
