【裁判字號】    97,訴,4307
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4307號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3號
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第5051號
），於中華民國九十七年十一月十八日下午四時，在本院第十一
法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林慶郎
      書記官  廖春玉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例，經法院
    判處有期徒刑三年二月、六月，定應執行有期徒刑三年四月
    確定，入監執行，嗣經假釋付保護管束，於民國九十三年七
    月十日假釋未經撤銷，視為已執行完畢。而前因施用毒品案
    件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再送強制
    戒治，嗣於九十六年二月十四日停止戒治釋放，於同年三月
    十二日執行完畢。詎猶不知警惕，復基於施用第一級毒品海
    洛因（下稱海洛因）之犯意，於前揭觀察、勒戒執行完畢後
    五年內之九十七年八月十三日上午某時，在其位於臺中縣大
    雅鄉○○路○段大明巷二十三號之住處內，以海洛因摻礦泉
    水置於針筒內注射血管之方式，施用海洛因一次；嗣於前揭
    行為後約一小時，另行基於施用第二級毒品甲基安非他命（
    下稱甲基安非他命）之犯意，在於同地，以將甲基安非他命
    放入玻璃球內燒烤變成煙霧之方式，施用甲基安非他命一次
    。嗣於同月十四日十九時許，為警在臺中市警察局刑警大隊
    採集其尿液並送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀（須附具體上訴理由及繕本）
    。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十一庭     書記官  廖春玉
                                   法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成
                                   書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
