【裁判字號】    97,聲,2429
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2429號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
破產管理人  蔡奉典律師
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院95年度存字第6220號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
參拾萬元，其中關於相對人丁○○部分准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，或訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款、第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。另擔保提存之提存人於提存後，假扣
    押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確
    定者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第
    1項第5款定有明文；又依該款聲請提存所返還提存物，無庸
    法院裁定，同法施行細則第16條亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第12267號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣300,000元為擔保金，並以本院95年度存
    字第6220號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人丁○○之
    破產管理人蔡奉典律師提供同意書，同意聲請人取回臺灣臺
    中地方法院95年度存字第6220號所提供之提存物 (即現金新
    台幣參拾萬元整)，另對相對人乙○○、甲○○部分已獲全
    部勝訴判決確定，並提出提存書、民事裁定、民事判決暨確
    定證明書等影本及破產管理人同意書正本為證。
三、經查，聲請人聲請返還擔保金，復經本院調取本院95年度存
    字第6220號提存卷、95年度裁全字第12267號等卷，是聲請
    人就相對人丁○○部分，所為本件聲請返還擔保金，於法尚
    無不合，應予准許。至聲請人另聲請就相對人乙○○、甲○
    ○併為准許返還擔保金之裁定部分，因聲請人業已對相對人
    乙○○、甲○○取得全部勝訴判決確定，並有民事判決暨確
    定證明書在卷可稽，聲請人就假扣押所保全之請求既已對相
    對人乙○○、甲○○取得全部勝訴確定判決，揆諸前開提存
    法第18條第1項第5款、提存法施行細則第16條規定，聲請人
    得逕向本院提存所聲請返還擔保金，毋庸聲請法院為裁定，
    是聲請人此部分之請求即無權利保護之必要，應併予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第三庭  法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
