【裁判字號】    97,易,4091
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4091號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
069號），本院裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣伍萬
元。
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年3月19日下午5時30分，接獲友人楊明燦（
    涉犯過失傷害部分另由檢察官為不受理判決）來電告知其因
    飲用酒類後，駕駛車牌號碼1075-DD 號自小客車，行經臺中
    縣大里市○○○路與工業一路口時，與騎乘G5X-206 號機車
    之甲○○發生碰撞，導致甲○○人車倒地，致受有腹壁鈍挫
    傷、雙下肢多處擦傷、右小腿開放性傷口、左小腿撕裂傷之
    傷勢等語後，乙○○竟意圖使涉犯公共危險罪及過失傷害罪
    之犯人楊明燦隱避，而基於頂替之犯意，趕到上開地點，待
    員警據報到場處理時，即自稱肇事時車牌號碼1075-DD 號自
    小客車係由其駕駛，而以此方式，頂替楊明燦為犯人。嗣在
    承辦員警就肇事經過加以詢問後，因乙○○就車禍細節無法
    清楚交代，始自白其頂替楊明燦之事實。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人楊明
    燦於警詢及偵查中、證人甲○○、蘇春榮（案發當時搭乘證
    人楊明燦所駕駛之車牌號碼1075-DD號自小客車之人）於警
    詢時之證述均屬相符，並有國軍臺中總醫院附設民眾診療服
    務處、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、證
    人楊明燦之呼氣酒精濃度測定值、霧峰交通分隊疑似道路交
    通事件肇事逃逸追查表、道路交通事故現場圖、肇事現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份、現場照片9張附卷
    可稽，足見被告自白與事實相符，堪以採信。從而，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第164條第2項之頂替罪。爰審酌被告
    頂替證人楊明燦，嚴重影響犯罪偵查之進行，並妨害國家司
    法權之正確行使，行為殊無可取，惟念被告素行良好，並無
    前科犯行，且於警員到場處理車禍期間，即坦承犯行，犯後
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，且始終
    坦承犯行，頗具悔意，歷此偵審程序及刑之宣告，當知所警
    惕而無再犯之虞，本院綜核上情，認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。又本院認有命被告
    為公益捐款，俾使被告記取教訓並彌補其犯罪之必要，爰依
    刑法第74條第2項第4款規定，命其向公庫支付5萬元（若有
    違反，依法得撤銷緩刑宣告）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第164條第2項、第41項第1項前段、第74條第1項第1款
、第2項第4款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
