【裁判字號】    97,重訴緝,245
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度重訴緝字第245號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
(94年度偵字第8107號），本院判決如下：
    主    文
乙○○未經許可，寄藏槍枝主要組成零件，處有期徒刑捌月，併
科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之口徑９ｍｍ制式子彈貳顆、口徑０．３２吋制式子彈
顆及土造金屬槍管壹枝，均沒收。
    犯罪事實
一、緣乙○○以自己名義承租臺中縣大雅鄉○○○路一九三號三
    樓，並提供予姓名年籍不詳綽號「明哥」之成年男子使用，
    綽號「明哥」之成年男子遂在該處擺放口徑９ｍｍ之制式子
    彈三顆、口徑０．３２吋之制式子彈三顆、由土造金屬彈殼
    加裝直徑８．０ｍｍ－９．０ｍｍ金屬彈頭而成，均具殺傷
    力之土造子彈二顆及屬於槍砲彈藥刀械管制條例所管制之槍
    枝主要組成零件之土造金屬槍管一枝。於九十三年八月間，
    綽號「明哥」之成年男子因未按期繳納上址房租，該址房東
    乃要求承租人乙○○遷移房內所有物品，乙○○雖明知非經
    中央主管機關許可，不得持有具有殺傷力之子彈及槍枝主要
    組成零件，且亦知綽號「明哥」之成年男子放置在該處之上
    開制式子彈合計六顆、土造子彈二顆、土造金屬槍管一枝，
    均屬槍砲彈藥刀械管制條例所管制之子彈及槍枝主要組成零
    件，在未經許可之情形，仍基於非法寄藏子彈及槍枝主要組
    成零件之犯意，代綽號「明哥」之成年男子搬移上開制式子
    彈合計六顆、土造子彈二顆及土造金屬槍管一枝，且連同綽
    號「明哥」之成年男子遺留在該處且不具殺傷力之改造手槍
    半成品一枝（槍枝管制編號0000000000號）、改
    造鋼筆手槍半成品三枝（槍枝管制編號分別為000000
    0000、0000000000、0000000000
    號）、改造掌心雷手槍握把壹枝（槍枝管制編號00000
    00000）、土造子彈十顆，不屬槍砲彈藥刀械管制條例
    所管制之槍管四枝，火藥三包、空彈殼十四顆、彈頭十六顆
    、子彈物料一批、鑽床一台、研磨電鑽二支、銑刀四支、研
    磨鑽刀二支等物，一併搬移寄藏在自己之承租處，自九十四
    年二月初起，乙○○因搬家之故，又改藏放在新承租之臺中
    縣神岡鄉○○路五十之七號二樓居所內。嗣於九十四年五月
    四日二十時五十分許，經警持本院核發之搜索票，前往乙○
    ○位在臺中縣神岡鄉○○路五十之七號二樓住處執行搜索，
    當場查獲乙○○代綽號「明哥」之成年男子寄藏之上開制式
    子彈合計六顆、土造子彈二顆、土造金屬槍管一枝、改造手
    槍半成品一枝、改造鋼筆手槍半成品三枝、改造掌心雷手槍
    握把壹枝、火藥三包、不屬槍砲彈藥刀械管制條例所管制之
    槍管四枝、不具殺傷力之土造子彈十顆、空彈殼十四顆、彈
    頭十六顆、子彈物料一批、鑽床一台、研磨電鑽三支、鑽頭
    三支、銑刀四支、研磨鑽刀二支，及乙○○所有之老虎鉗二
    支、夾子三支、放大鏡一個、銼刀一支、研磨電鑽一支、電
    鑽一支，及所有權歸屬不明之彈簧一批、鋼珠一批、鉛球一
    批、電鑽二支（連同乙○○所有之電鑽一支，共計扣得電鑽
    三支，起訴書誤為一支而已）、銼刀二支、攻牙鑽刀一支等
    物。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：
（一）按訊問被告，應全程連續錄音；必要時，並應全程連續錄
      影。但有急迫情況且經記明筆錄者，不在此限。筆錄內所
      載之被告陳述與錄音或錄影之內容不符者，除有前項但書
      情形外，其不符之部分，不得作為證據。前開規定，於司
      法警察官或司法警察詢問犯罪嫌疑人時，準用之。刑事訴
      訟法第一百條之一、第一百條之二分別定有明文。考其立
      法目的，在於建立詢問筆錄之公信力，並擔保詢問程序之
      合法正當；亦即在於擔保犯罪嫌疑人對於詢問之陳述係出
      於自由意思及筆錄所載內容與其陳述相符。故司法警察（
      官）詢問犯罪嫌疑人如違背上開規定，其所取得之供述筆
      錄，究竟有無證據能力，原應審酌司法警察（官）違背該
      法定程序之主觀意圖、客觀情節、侵害犯罪嫌疑人權益之
      輕重、對犯罪嫌疑人在訴訟上防禦不利益之程度，以及該
      犯罪所生之危害，暨禁止使用該證據對於抑制違法蒐證之
      效果，及司法警察（官）如依法定程序有無發現該證據之
      必然性等情形，本於人權保障與社會安全之均衡維護精神
      ，依比例原則，具體認定之。但如犯罪嫌疑人之陳述係屬
      自白，同法第一百五十六條第一項已特別規定「被告之自
      白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、違法羈押或其他不
      正之方法，且與事實相符者，得為證據」，則在警詢之自
      白如係出於自由意思而非不正之方法，且其自白之陳述與
      事實相符，縱令司法警察（官）對其詢問時未經全程連續
      錄音或錄影，致詢問程序不無瑕疵，仍難謂其於警詢自白
      之筆錄無證據能力（最高法院九十二年度台上字第四七七
      ０號裁判可資參照）。查：
  １、被告乙○○於九十四年五月五日上午十時四十七分起至同
      日十三時四十一分止之第二次警詢筆錄（下稱第二次警詢
      筆錄），經本院勘驗該次警詢筆錄製作光碟，發現該份筆
      錄分別錄製在二片光碟中，第一片光碟顯示之錄影時間自
      九十四年五月五日上午十時四十七分許，歷時五十二分零
      五秒；第二片光碟顯示錄影時間自九十四年五月五日十三
      時三十三分起，歷時七分二十三秒，實際播放之內容詳如
      本院九十七年度重訴緝字第二四五號刑事案卷（下稱本院
      緝字卷）第四七至五十頁背面之附件所示，可知上開光碟
      內容缺漏該份筆錄第三頁第十二列「攻牙鑽刀一枝」以下
      至第六頁第七列以上之錄影畫面，經命警方補提相關錄影
      資料，臺中縣警察局豐原分局函覆稱：該次筆錄雖有全程
      錄音錄影（ＶＣＤ），且案件移送時有附錄音錄影（ＶＣ
      Ｄ）光碟，原存於硬碟中的錄影檔案，因電腦故障更換硬
      碟，因故無法提供當時之錄影（音）光碟等情，有該局九
      十七年十月九日中縣豐警偵字第０９７００３６６９４號
      函暨職務報告在卷可參（本院緝字卷第九五、九六頁）。
      依上，本院已無從就該份警詢筆錄中缺漏錄音錄影光碟之
      內容，以實際播放光碟之勘驗方式，調查該份筆錄記載之
      內容是否與被告所述相符，有無不符而不得為證據之情形
      ，先予明。
  ２、就卷附光碟中有錄音錄影之部分：
    (1)其中該份筆錄第三頁第八、九列關於「．．．警方並在客
      廳內查獲我改造槍械使用的工具．．．」等內容，經本院
      當庭播放該段錄影光碟，實際上之前後對話為：
      〔問〕：我主要是要把裡面的東西詳述，你如果說這些東
              西都在房間套房內我都寫在裡面，現在重點這手
              槍子彈這種犯罪證物放哪裡，如果這些東西都在
              客廳，就寫在客廳裡不用區分，你懂意思嗎？
      〔答〕：懂。
      〔問〕：槍枝，彈簧，警方並在客廳內查獲工具。
      〔答〕：嗯。
      〔問〕：這是改造手槍工具，使用的工具
      〔答〕：有的是，有的不是。
      〔問〕：多少有用到，這還要看鑑定結果有沒有殺傷力，
              還有沒有涉嫌販賣、運送，還有沒有涉嫌毒品買
              賣，這才是重點。
      〔答〕：嗯。
      〔問〕：警方並在客廳內查獲我改造槍械使用的工具，有
              鑽床一台、研磨電鑽三個、老虎鉗一個、電鑽三
              個、鑽頭三枝、銑刀四枝、老虎鉗一支、銼刀三
              枝、夾子三枝、放大鏡一個、研磨鑽刀二枝、攻
              牙鑽刀一枝？你那個圖是什麼？
      〔答〕：那是工程圖我是營造的，因我有近視，工程圖很
              小．．．這都與槍無關．．．。
      有本院準備程序筆錄存卷可佐（本院緝字卷第四四頁背面
      至第四五頁）。顯見該份筆錄第三頁第八、九列關於「．
      ．．警方並在客廳內查獲我改造槍械使用的工具．．．」
      等內容，與被告實際之供陳不符，依前揭說明，此部分之
      筆錄內容即不得為證據。
    (2)除此之外，該份警詢筆錄中關於經本院實際播放錄影光碟
      勘驗之其他內容，均與被告之供陳意旨相符，且依錄影畫
      面顯示，是由一位員警詢問被告，另一位員警繕打筆錄，
      員警係以一問一答方式，由在旁打電腦的員警逐一記錄，
      製作筆錄過程中，可從畫面左下方看到被告女兒在旁走動
      、玩耍的身影等情，亦經檢察官及本院先後勘驗詳確（偵
      查卷第九二頁、本院緝字卷第四四頁暨背面），顯然並無
      員警以強暴、脅迫或其他不正方式取供之情形，被告亦無
      任何喪失或妨害其自由意志而為陳述之情狀存在。被告雖
      辯稱：警方查獲伊並帶回警局後，臺中縣警察局豐原分局
      社口派出所警員即證人陳劉熔又將伊泰國籍的太太即證人
      丙○○帶回家中搜索，扣得二個施用毒品的空袋子，懷疑
      證人丙○○亦有施用毒品，故命證人丙○○採尿，警方要
      求伊配合辦案，就不將證人丙○○之尿液送驗，伊為了保
      護證人丙○○，且有小孩需照顧，才會於第二次警詢時承
      認有改造槍彈云云，而證人丙○○亦到庭結證稱：被告為
      警查獲後，警方有再帶伊回家搜索，並扣得二個施用毒品
      的空袋子，並叫伊要拿著該等空袋子照片，並對伊採尿，
      說要送伊回泰國等語（本院緝字卷第一０四頁），但對於
      證人陳劉熔有無帶同證人丙○○返家再行搜索一節，證人
      丙○○係結證稱：證人陳劉熔並未帶伊回家找東西等語（
      本院緝字卷第一０四頁），核與證人陳劉熔到庭結證稱：
      伊只負責製作被告之第二次警詢筆錄等語相符。而對於被
      告此項辯解，臺中縣警察局豐原分局社口派出所警員即證
      人康源水復到庭結證稱：「（問：是否對被告施以強暴、
      脅迫或以不正當的方法威脅被告如果不承認改造，就要辦
      丙○○施用毒品？）沒有。也沒有聽到同事這樣說。」等
      語（本院緝字卷第一０二頁），臺中縣警察局豐原分局亦
      函覆稱：本案執行搜索當時，被告與證人丙○○均在現場
      ，執行員警當場即扣得改造手槍及相關器具、安非他命殘
      渣袋三個、毒品吸食器二個等證物，且並未對證人丙○○
      採尿送驗。被告上開所指，顯然與案情不屬實等語，並提
      出職務報告、被告二次警詢筆錄、搜索扣押筆錄暨扣押物
      品目錄表、照片、臺中縣警察局豐原分局委託鑑驗尿液代
      號與真實姓名對照表以資佐憑。究竟被告此部分所辯是否
      為真，顯非無疑。惟退步言之，縱認被告此部分辯解非虛
      ，亦僅能證明警方曾向被告提出配合偵辦之要求，尚無證
      據證明警方有以何非法方式壓制被告之自由意志，逼令被
      告為一定內容之供述之情形，此由證人陳劉熔到庭結證稱
      ：「（問：被告的筆錄的製作過程中，你有無暗示或以強
      暴脅迫或其他不正方法取供？）沒有。都是被告自己回答
      。」、「．．．我是按照被告的陳述記載。」、「（問：
      你是詢問的人，在詢問時有確認筆錄？）有。」等語（本
      院緝字卷第一０一頁），及證人康源水結證稱：「．．．
      第二次筆錄不是我製作，但我有在警局中，製作第二次筆
      錄時，我有在旁邊，被告說的內容，我有聽到，因為還有
      東西要整理，所以我在旁邊。」、「（問：是否對被告施
      以強暴、脅迫或以不正當的方法威脅被告如果不承認改造
      ，就要辦丙○○施用毒品？）沒有。也沒有聽到同事這樣
      說。」等語（本院緝字卷第一０二頁），益臻明確。被告
      空言辯稱：其於第二次警詢筆錄中關於經本院實際播放錄
      影光碟勘驗且與該份警詢筆錄記載相符部分，係非出於自
      由意志之陳述云云，委不可採，此部分之供述，仍得為本
      案之證據。
  ３、另就被告第二次警詢筆錄中沒有錄音錄影光碟之陳述部分
      ：
    (1)經審酌承辦員警與被告間並無任何怨隙，純係持本院核發
      之搜索票執行搜索，被告在此之前，亦無任何違反槍砲彈
      藥刀械管制條例之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表可按，承辦員警顯無故意栽贓被告之動機或必要，被
      告亦只是辯稱：因害怕證人丙○○被移送施用毒品，故第
      二次之警詢內容非出於自由意志云云，並非謂警方有逼令
      其為一定之陳述，侵害被告之權益非鉅，且被告於偵查中
      及本院審理時均已一再對上開第二次警詢時有記載其自白
      製造槍枝、子彈之供述並非實情，加以辯駁，該等錄音錄
      影資料之缺漏，對被告在訴訟上之防禦尚不致發生嚴重妨
      害，再考之被告被移送違反槍砲彈藥刀械管制條例犯行所
      生之危害，暨禁止使用該份警詢筆錄對於抑制違法蒐證之
      效果，及警方如依法定程序有無發現該證據之必然性等情
      形，本院綜合上情，認被告之第二次警詢筆錄關於未有錄
      音錄影存檔部分，雖難謂無瑕疵，但尚不足以影響該等警
      詢筆錄內容之證據能力。
    (2)然按被告之自白，須非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺或其
      他不正之方法，且與事實相符者，始得採為證據。刑事訴
      訟法第一百五十六條第一項已有明定。查被告於第二次警
      詢筆錄時雖曾就其製造槍枝、子彈之情節為自白，但於偵
      查中，被告已為完全相歧之供述，於本院審理時更始終堅
      詞否認有任何製造槍枝及子彈之犯行，而經本院審認結果
      ，以現有事證，尚不足以證明被告於第二次警詢時關於製
      造槍枝及子彈部分之自白係合於真實（理由詳後述，參理
      由第六段），依前開規定，自不得採為本案之證據。
（二）另按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第
      一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當
      事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
      面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
      、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九
      條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
      異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條
      之五定有明文。查本案指定辯護人於本院準備程序時，除
      對於被告之第二次警詢筆錄爭執證據能力外（此部分參前
      段所述），對於本案偵查卷內之其餘人證、書證，均同意
      有證據能力，得採為本案之證據，被告對此亦未表示任何
      反對之意見，迄至本案言詞辯論終結前，亦未聲明異議，
      有本院準備程序筆錄及審判筆錄在卷可考，另經本院審酌
      卷內各該人員陳述時之情狀，均查無被違法取供或非出於
      自由意志之情形，相關書證亦查無違法取證或造假虛捏之
      情事，以之作為本案之證據，皆屬適當，依前揭規定，本
      判決以下所引用之人證、書證均得為本案之證據，合先敘
      明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢時及偵查中為與上揭犯罪事
    實相符之自白，復於本院審理時為認罪之陳述（本院卷第一
    ０七頁背面），且經檢察官就警方實施搜索時之經過，實際
    播放蒐證光碟勘驗無訛，有勘驗筆錄在卷可佐（偵查卷第九
    五頁），並有臺中縣警察局豐原分局社口派出所搜索扣押筆
    錄暨扣押物品目錄表、現場圖、照片附卷可稽，及上揭犯罪
    事實欄所載之扣案物足資佐憑。而扣案之槍枝、子彈、槍管
    、彈殼、彈頭、子彈物料經送請內政部警政署刑事警察局鑑
    定結果：(1)送鑑制式子彈９ｍｍ三顆，認均係口徑９ｍｍ之
    制式子彈（試射一顆），認均具殺傷力。(2)送鑑制式子彈７
    ｍｍ三顆，認均係口徑０．３２吋之制式子彈，認均具殺傷
    力。(3)送鑑土造子彈十二顆，其中八顆，認分別係由土造
    金屬彈殼加裝直徑８．０ｍｍ－９．０ｍｍ金屬彈頭而成之
    土造子彈，經試射結果，其中二顆，可擊發，認具殺傷力；
    另一顆，雖可擊發，惟其發射動能甚微，認不具殺傷力；餘
    五顆均無法擊發，認均不具殺傷力。另二顆，認分別係由
    玩具金屬彈殼加裝直徑５．６ｍｍ－７．１ｍｍ金屬彈頭而
    成之改造子彈，經試射結果，均無法擊發，認均不具殺傷力
    。另一顆，認係由玩具金屬彈殼加裝直徑５．９ｍｍ金屬
    彈頭而成之改造子彈，經實際試射結果，無法擊發，認不具
    殺傷力。另一顆，認係具子彈外型之實心金屬物。(4)送鑑
    槍管五枝，其中二枝，認均係金屬管。一枝，認係玩具
    金屬槍管（內具阻鐵）。一枝，認係土造金屬撞針座半成
    品。另經送請內政部認定結果，認非屬內政部八十六年十一
    月二十四日台（）內警字第８６７０６８３號公告之槍砲
    主要組成零件。一枝，認係土造金屬槍管。詳如照片二十
    五。另經送請內政部認定結果，認屬內政部公告查禁之槍砲
    、彈藥主要組成零件。(5)送鑑空彈殼十四顆，八顆，認均
    係玩具金屬空彈殼。六顆，認分別係由土造金屬彈殼加裝
    直徑８．３ｍｍ－８．８ｍｍ金屬彈頭而成，均欠缺底火及
    火藥，均不具子彈完整結構，認均不具殺傷力。(6)送鑑彈頭
    十六顆，十四顆，認分別係直徑８．０ｍｍ－９．５ｍｍ
    之土造金屬彈頭。(2)二顆，認均係口徑９ｍｍ之制式銅包衣
    彈頭。(7)送鑑子彈物料一批，認分別係土造金屬彈殼之底座
    及螺旋狀之金屬物等情，有內政部警政署刑事警察局九十四
    年六月六日刑鑑字第０９４００７４０７３號槍彈鑑定書（
    偵查卷第六六至七五頁）、該局九十五年一月二日刑鑑字第
    ０９４０１８４３３４號函暨照片（本院九十四年度重訴字
    第三二九一號刑事卷第三四、三五頁）、內政部九十七年七
    月十八日內授警字第０９７０８７１０３８號函（本院緝字
    卷第三三頁）在卷可佐。據上，足徵被告關於非法寄藏子彈
    及槍枝主要組成零件之自白，確與事實相符，堪予採信。從
    而，本件事證明確，被告上開犯行，洵堪認定。
三、新舊法之比較：
    被告行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日修正公布
    ，並自九十五年七月一日起施行。本次刑法修正之比較新舊
    法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整
    體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九
    十五年度第八次刑庭會議決議可資參照，是以：
（一）刑法第二條第一項規定：
      修正後刑法第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從
      新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規
      範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非
      實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題
      ，應逕行適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」
      之比較。
（二）按槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項
      ，係將持有與寄藏為分別之處罰規定，而寄藏與持有，均
      係將物置於自己實力支配之下，僅寄藏必先有他人之持有
      行為，而後始為之受寄代藏而已，故寄藏之受人委託代為
      保管，其保管之本身，亦屬持有，不過，此之持有係受寄
      之當然結果，雖不應另就持有予以論罪。然未經許可無故
      持有槍枝、子彈，其持有之繼續，為行為之繼續，亦即一
      經持有該槍彈，罪即成立，但其完結須繼續至持有行為終
      了時為止。則包括持有之寄藏該槍彈行為，自亦為行為之
      繼續，其犯罪之完結須繼續至寄藏行為終了時為止（最高
      法院八十八年度台上字第七六一號裁判可資參照）。查本
      案被告於九十三年八月間起，代綽號「明哥」之成年男子
      寄藏扣案之制式子彈合計六顆、具殺傷力之土造子彈二顆
      ，及屬於槍枝主要組成零件之土造金屬槍管一枝後，槍砲
      彈藥刀械管制條例雖於九十四年一月二十六日修正公布並
      自九十四年一月二十八日施行，但被告非法寄藏上開子彈
      及槍枝主要組成零件之行為，繼續至九十四年五月四日，
      其寄藏行為之終了既在槍砲彈藥刀械管制條例修正公布施
      行後，自無行為後法律變更可言，應逕適用修正後之槍砲
      彈藥刀械管制條例規定論處，而無新舊法比較適用之問題
      。
（三）刑法第四十二條易服勞役之規定：
      修正後刑法第四十二條第三項規定：「易服勞役以新臺幣
      一千元、二千元或三千元折算一日。但勞役期限不得逾一
      年。」，與修正前刑法第四十二條第二項規定：「易服勞
      役以（銀元）一元以上三元以下折算一日。但勞役期限不
      得逾六個月。」不同，比較新舊法結果，因新舊刑法對易
      服勞役之折算標準，及易服勞役期限，規定各有不同，利
      與不利之情形互見，應就新舊法之規定綜合比較，以決定
      適用最有利於行為人之法律。本件以修正後之規定，較有
      利於行為人，故應依刑法第二條第一項但書規定，適用修
      正後刑法第四十二條第三項之規定。
四、按槍管為槍砲彈藥刀械管制條例第四條第二項、第三項所指
    之槍枝主要組成零件，有內政部八十六年十一月二十四日（
    八十六）台內警字第８６７０６８３號公告可資參佐。扣案
    之土造金屬槍管一枝，經內政部認定結果，認係內政部公告
    查禁之槍砲、彈藥主要組成零件，亦已審認如前。是核被告
    所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之未經許
    可，寄藏子彈罪及同條例第十三條第四項之未經許可，寄藏
    槍枝主要組成零件罪。被告持有子彈、槍枝主要組成零件之
    行為，係受寄之當然結果，不另就持有予以論罪。被告同時
    寄藏扣案之制式小彈合計六顆、具殺傷力之土造子彈二顆及
    屬於槍枝主要組成零件之土造金屬槍管一枝，係以一行為而
    觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定
    ，從一重之未經許可，寄藏槍枝主要組成零件罪處斷。公訴
    人雖認被告係於被訴之製造槍枝、子彈行為外，另行起意持
    有扣案之制式子彈，所犯非法持有子彈罪應與製造其他可發
    射金屬或子彈具有殺傷力之槍枝罪分論併罰，但經本院審認
    結果，認尚無證據足認被告犯有製造槍枝、子彈罪行（此部
    分理由詳後述），且被告始終供稱：扣案之制式子彈、具殺
    傷力之土造子彈、屬於槍枝主要組成零件之土造金屬槍管等
    物，均是綽號「明哥」之成年男子所有，伊僅係代為寄藏等
    語，公訴人又未就被告係於何時、地，另行起意持有扣案之
    制式子彈之犯罪事實，加以指明，復未提出任何證據證明被
    告係另行起意持有扣案之制式子彈，無法遽認被告係另起犯
    意而犯之，公訴人此部分之認定及論罪之意見，容有未洽。
    爰審酌被告於九十三年八月間非法寄藏上開子彈、槍枝主要
    組成零件前，僅於八十四年間因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院以八十四年度易字第二二七號判處有
    期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，並
    於八十四年十月十一日易科罰金執行完畢，除此之外，別無
    其他犯罪紀錄，素行非惡，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其明知未經許可，不得寄藏子彈及槍枝主要組成零件
    ，竟為代綽號「明哥」之成年男子處理搬遷承租處物品，而
    非法寄藏扣案之制式子彈、具殺傷力之土造子彈及屬於槍枝
    主要組成零件之土造金屬槍管，誠屬可議，但犯罪之動機、
    目的尚屬單純，但所寄藏之物，對社會治安存有潛在之危險
    ，犯罪之手段非若一般持有槍砲彈藥用以暴力犯罪之兇殘，
    亦非以加害良善為目的，其寄藏之子彈、槍枝主要組成零件
    數量不多，且寄藏期間均藏放在自己之租屋處，未曾持以使
    用或造成公眾或他人之現實惡害，所生損害尚微，犯罪情節
    並非重大，再考之被告之智識、生活情狀，暨犯後始終坦認
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就併
    科罰金部分，諭知易服勞役之折算標準。按中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第五條規定：「本條例施行前，經通緝而未
    於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查
    、審判或執行者，不得依本條例減刑。」。基此，本件被告
    上開犯罪時間，雖於九十六年四月二十四日以前，合於該條
    例第二條第一項規定之基準日之前，但其於該條例於九十六
    年七月十六日施行前即經本院於九十五年三月三日發布通緝
    ，迄至九十七年六月二日始主動到案，有本院通緝書、刑事
    報到單、通緝刑事被告歸案證明書在卷可考，是依前開規定
    ，不得依該條例減刑，附此敘明。
五、沒收之宣告：
（一）扣案未經試射之口徑９ｍｍ之制式子彈二顆、口徑０．３
      ２吋之制式子彈三顆，及屬於槍枝主要組成零件之土造金
      屬槍管一枝，均係違禁物，應依刑法第三十八條第一項第
      一款之規定，諭知沒收。至於扣案且經採樣試射之口徑９
      ｍｍ之制式子彈一顆及具殺傷力之土造子彈二顆，已因送
      鑑試射失其子彈之結構及性能，堪認業已耗損，已無殺傷
      力至明自非屬違禁物，爰不予諭知沒收。公訴人認經採樣
      試射之子彈仍屬違禁物，併請宣告沒收，容有未洽。
（二）至於其餘扣案物，則無證據證明與被告違犯前揭未經許可
      ，寄藏子彈及槍枝主要組成零件之犯行有何關聯，又均不
      屬違禁物，核與刑法第三十八條之沒收要件不合，爰均不
      諭知沒收。公訴人認部分扣案物係被告被訴製造槍枝、子
      彈所用之物，聲請宣告沒收，惟經本院審認結果，認被告
      被訴製造槍枝、子彈罪行，尚屬不能證明，此部分之聲請
      ，即失所附麗，併此明。
六、公訴意旨雖認：被告夥同姓名不詳綽號「明哥」之成年男子
    共同基於未經許可，製造可發射子彈具有殺傷力之槍枝及子
    彈之概括犯意聯絡，自九十三年八月間起，由綽號「明哥」
    之男子在被告先前位在臺中縣大雅鄉○○○路一九三號三
    樓之承租處，提供改造槍枝、子彈所需之金屬玩具手槍、土
    造鋼管、金屬管、土造金屬槍管、土造金屬彈殼、玩具金屬
    彈殼、火藥、土造金屬彈殼之底座及螺旋狀之金屬物、彈簧
    、釣魚用之垂重鉛球及鑽床、研磨電鑽、老虎鉗、電鑽、鑽
    頭、銑刀、老虎鉗、銼刀、夾子、放大鏡、研磨鑽刀、攻牙
    鑽刀等改造工具與被告，再由被告將金屬玩具手槍之槍管取
    下，更以土造槍管改造手槍半成品一枝 (槍枝管制編號：0
    000000000），及將金屬管以拉放撞針方式擊發子
    彈之設計手法改造鋼筆手槍半成品三枝 (槍枝管制編號：0
    000000000、0000000000、00000
    00000)。另將釣魚用之垂重鉛球融化填入直徑８．０
    ｍｍ－９．０ｍｍ、５．６ｍｍ－７．１ｍｍ、８．３ｍｍ
    －８．７ｍｍ、８．０ｍｍ－９．５ｍｍ之子彈外殼銅包衣
    內，製成實心之金屬彈頭，而後將前揭直徑８．０ｍｍ－９
    ．０ｍｍ金屬彈頭加裝於土造金屬彈殼改造成具有殺傷力之
    土造子彈六顆 (另二顆無殺傷力)、將５．６ｍｍ－７．１
    ｍｍ金屬彈頭加裝於玩具金屬彈殼、將８．３ｍｍ－８．７
    ｍｍ金屬彈頭加裝於土造金屬彈殼，依序改造成不具殺傷力
    之土造子彈三顆、六顆 (如卷附槍彈鑑定書編號七、八所示
    )。被告在改造好槍枝及子彈後，再打電給給綽號「明哥」
    男子所使用之門號0000000000號行動電話，相約
    在臺中縣沙鹿鎮之沙鹿高工正門旁，將改造之槍枝及子彈交
    與綽號「明哥」男子（已交付之槍彈扣案）。該男子則無償
    提供毒品給被告施用 (涉犯毒品危害防制條例罪嫌，另案偵
    辦)。故認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第五項、
    第一項之未經許可，製造其他可發射金屬或子彈具有殺傷力
    之槍枝未遂罪嫌（起訴書雖誤載為同條例第八條第一項、第
    三項，業經公訴檢察官於九十四年十一月十一日準備程序時
    當庭更正為同條例第八條第五項、第一項，參本院九十四年
    度重訴字第三二九一號刑事卷第二七頁）及同條例第十二條
    第一項之未經許可，製造子彈罪嫌。然查：
（一）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
      不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
      一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文
      。又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據
      不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認
      定，更不必有何有利之證據；認定犯罪事實所憑之證據，
      雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直
      接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均
      不致有所懷疑，而得確信為真實之程度者，始得據為有罪
      之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而
      有合理性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「
      罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利於被
      告之認定。再事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證
      據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以
      為裁判之基礎，最高法院分別著有三十年上字第八一六號
      、七十六年台上字第四九八六號、四十年台上字第八六號
      判例可資參照。
（二）公訴人認被告涉犯未經許可，製造槍枝未遂罪及未經許可
      ，製造子彈罪，係以被告自承上揭查獲之槍、彈伊自始
      均知情，且幫綽號「明哥」之成年男子至臺中市大德模型
      店買模型子彈、彈簧等物。觀以被告年已三十六歲，社會
      經歷不淺，豈有不知伊研磨的物件係槍、彈之理。又被告
      雖供稱伊以為綽號「明哥」之男子係在玩（指改造槍枝係
      出於好玩）而已。惟本案查獲之改造槍彈之工具及子彈數
      量非小，又部分子彈經內政部警政署刑事警察局鑑驗結果
      具有殺傷力，甚且，其中尚有具有殺傷力之口徑９ｍｍ及
      ０．３２吋之制式子彈各三顆，顯見被告辯稱以為只是好
      玩一詞，應屬卸責之詞，不足採信。被告供稱：係以門
      號0000000000、0000000000號電話
      ，與綽號「明哥」之人所持有之門號000000000
      0號相互聯絡等語，經檢察官調取門號00000000
      00號自九十四年一月一日起至同年五月五日止之雙向通
      聯紀錄，可知，被告前揭二支電話與門號0000000
      000號之通話次數高達一百十七通，顯見被告供稱：找
      不到綽號「明哥」男子，以致無法返還扣案槍枝、子彈等
      物云云，與事實不符，之後改辯稱：伊與九十四年四、五
      月間尚有與綽號「明哥」之男子電話聯絡，伊有表示要返
      還槍、彈，但綽號「明哥」之男子叫伊不要拿過去，伊就
      沒有返還云云，可見被告何以一直將上揭查獲物件置於家
      中之理由前後不一，且互為矛盾。再者，被告自承伊妻子
      反對綽號「明哥」之人拿東西寄放家中，曾要求伊丟棄，
      但伊懼怕綽號「明哥」之男子係大哥之威勢而不敢丟，顯
      見綽號「明哥」之男子所寄放之上揭查獲物已造成被告夫
      妻間之失和，且該查獲物就被告而言，應毫無經濟價值可
      言。但警方於九十四年五月四日二十時五十分許，在被告
      位在臺中縣神岡鄉○○路五十之七號二樓套房執行搜索時
      ，係在被告地舖的粉紅色枕頭後方搜出一黑色小包包，內
      藏有一枝黑色槍管及數十顆子彈、彈殼（如警卷編號００
      １相片），另有該蒐證光碟一片在卷可按，亦經檢察官勘
      驗屬實，有勘驗筆錄在卷可按。足見前揭黑包小包包內之
      槍管及子彈、彈殼已成為被告貼身之物品，而非被告前揭
      所稱有如贅物一般。從而，被告前揭所辯委無可採等，資
      為論據。
（三）訊據被告堅詞否認有何未經許可，製造槍枝及子彈之犯行
      ，辯稱：綽號「明哥」之成年男子放置扣案槍枝、子彈、
      工具之地點即臺中縣大雅鄉○○○路一九三號三樓，是伊
      出名承租的，於九十三年八月間，因綽號「明哥」之成年
      男子未按期繳納租金，房東要求搬遷屋內物品，伊因找不
      到「明哥」，故幫忙將該等槍枝、子彈、工具等物，改藏
      放在伊之租住處，伊未曾動過，更沒有幫「明哥」換過槍
      管、改造鋼筆手槍或裝填子彈等語。
（四）經查：
  １、被告於第二次警詢時關於改造槍枝、子彈部分之供陳，雖
      與其於九十四年五月二十六日偵訊時所自承：伊有幫忙研
      磨，綽號「明哥」之人會供應毒品給伊施用，伊有改造手
      槍火藥部分零件好幾次，幫綽號「明哥」之人去臺中大德
      模型店買模型子彈、彈簧，還有一種四角型裡面有放彈簧
      的物品，還有一種像鳥嘴的物品等語（偵查卷第五三、五
      四頁）意旨雷同，但於該次偵訊過程，被告先是供稱：「
      （問：你如何取得改造槍彈的技術？）那是朋友寄放的，
      是朋友來我家借住，後來拿來我家，期間搬了二次家，從
      大雅鄉○○○路一九三號三樓，在九十三年十二月間搬到
      大雅鄉上楓村，之後在過年前再搬社口民生路五十號之七
      三樓，這些東西都放在置物箱內，工具都在包包內包的好
      好的，我想要還他，可是都找不到人。」、「（問：在警
      局說你有改造手槍？）我沒有。」等語，而後又供陳：「
      （提示警詢筆錄第四頁並告以要旨，問：是不是有幫楊瑞
      明修理槍枝？）就是因為他拿東西進來我老婆說不行，要
      搬家，那是在大雅的時候，楊瑞明搬來跟我住，因為我老
      婆有意見，所以搬到上楓村，之後又搬到社口，原來大雅
      的租處房東說東西放在那裡沒有拿走，這樣子他租不出去
      ，叫我把東西拿走，我才去拿。」、「（問：楊瑞明把東
      西放在你家做什麼？）楊瑞明是陸續拿來我家放的。」、
      「（提示卷內照片，問：是磨什麼東西？）我不會講。」
      、「（問警詢有沒有教你如何回答？是不是警察問你什麼
      你就回答什麼？）我沒有改造。」、「（問：為什麼筆錄
      供稱有改造？）我一直講沒有。」等語（同偵查卷第五三
      至五六頁），可知被告不僅未能就製造或研磨槍枝或子彈
      之過程，具體供陳，且對於究竟有無幫綽號「明哥」之成
      年男子改造手槍、子彈一節，同次偵訊時之供述，更先後
      迥異。再參諸被告於製作第二次警詢筆錄後之同日，經移
      送臺灣臺中地方法院檢察署，於同日首次接受檢察官偵訊
      時，雖供稱：警詢筆錄實在等語，但旋即供陳：「扣押物
      品是人家寄放，是我以前同事楊瑞敏在我那裡寄往，後來
      被人抓，他有的拿回去，有的放在我那裡。我一直知道那
      些是槍彈。我老婆叫我丟掉了，因為人家叫他大哥，我不
      敢丟。」等語（同偵查卷第十頁）。之後，於九十四年七
      月十三日偵訊時又供稱：「（提示警卷編號３相片，問：
      這是什麼？）這我不知道，是警察告訴我是掌心雷。我不
      知道是什麼。」、「（問：為什麼有這個東西？）是我朋
      友叫明哥放的，叫楊瑞明，是我以前營造商的同事。」、
      「（問：查扣的工具那些是用來改造槍支的？）不知道。
      」、「（提示警卷，問：編號４之１至之３是何東西？）
      不知道。」等語（同偵查卷第八八、八九頁）。迨至本院
      審理時，更始終否認有製造槍枝或子彈之情事。依上可知
      ，被告關於其有無幫綽號「明哥」之成年男子改造槍枝、
      子彈一事，供詞反反覆覆，且絕大部分之供述意旨，係否
      認製造槍枝及子彈之事實。是以被告不論於第二次警詢筆
      錄或偵查中，雖一度供承有研磨槍枝、子彈，但細節全然
      不具體、明確之自白，能否採信為真，自應有其他之補強
      證據佐實之。
  ２、而按被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調
      查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法
      第一百五十六條第二項定有明文。其立法目的乃欲以補強
      證據擔保自白之真實性；亦即以補強證據之存在，藉之限
      制自白在證據上之價值。而所謂補強證據，則指除該自白
      本身外，其他足資以證明自白之犯罪事實確具有相當程度
      真實性之證據而言。雖其所補強者，非以事實之全部為必
      要，但亦須因補強證據與自白之相互利用，而足使犯罪事
      實獲得確信者，始足當之。最高法院九十六年度台上字第
      九０一號裁判可資參照。另按被告否認犯罪所持之辯解縱
      屬不能成立或有可疑，仍非有積極證據足以證明其犯罪，
      不能遽為有罪之認定。最高法院三十年上字第一八三一號
      判例可資參照。準此，被告於偵查中之各項辯解，縱有如
      公訴人於起訴書所載不能採信之情狀，但若未有其他積極
      證據證明被告確有製造槍枝及子彈之事實，仍無從遽予認
      定被告之犯行。
  ４、又被告持有如前揭犯罪事實欄所載扣案物之原因非一，並
      非限於製造槍枝、子彈之用一途，單純寄藏亦有可能，已
      難徒憑被告持有之事實，進一步推認被告確有製造槍枝及
      子彈之犯行。同理，扣案之槍枝及子彈縱有研磨之痕跡，
      但何以會產生研磨痕跡，是由被告或綽號「明哥」之成年
      男子或其他人所研磨，並無必然之答案，公訴人又未提出
      任何積極證據證明該等研磨痕跡確係被告加以研磨而產生
      ，則單以扣案之槍枝或子彈上有研磨痕跡，即遽認係被告
      研磨所致，並推認被告確有製造槍枝、子彈之犯行，顯屬
      率斷。
  ５、綜上所陳，公訴人所舉之證據尚不足以證明被告確有公訴
      意旨所指之製造可發射子彈具有殺傷力之槍枝未遂罪及製
      造子彈既遂罪之犯行，此外本院復查無其他證據足認被告
      確有公訴人所指之違反槍砲彈藥刀械管制條例第八條第五
      項、第一項之製造可發射子彈具有殺傷力之槍枝未遂罪及
      同條例第十二條第一項之製造子彈罪行，惟公訴人認此部
      分與前揭論罪科刑之寄藏子彈及槍枝主要組成零件罪，係
      具有高低度吸收關係之實質上一罪關係，爰不另為無罪之
      諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第十二條第四項、第十三條第四項，刑法第十一
條前段、第二條第一項但書、第五十五條、第四十二條第三項前
段、第三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第13條
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
3年以上10年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處1年以上7年以下有
期徒刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前2項之罪者，處5年以上有期
徒刑，併科新台幣1000萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列零件者，處6
月以上5年以下有期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
