【裁判字號】    97,聲,2545
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2545號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第二五一三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原為「第七商業銀行股份有限
    公司」，後與「國泰世華商業銀行股份有限公司」合併暨更
    名為「國泰世華商業銀行股份有限公司」，合併基準日為民
    國96年1月1日，並已依法向財政部申請合併許可獲准。）前
    遵本院95年度裁全字第5167號民事裁定，為擔保相對人因假
    扣押所受之損害，曾提供新臺幣50萬元為擔保金，並以本院
    95年度存字第2513號提存事件提存在案。茲因聲請人已對假
    扣押之執行聲請撤回，並經聲請人定20日以上之期間催告受
    擔保利益人即相對人就假扣押之執行所受損害對聲請人行使
    權利而未行使，爰聲請返還上開提存之擔保金等語。並提出
    本院95年度存字第2513號提存書、本院95年度裁全字第5167
    號裁定、民事執行處通知函、存證信函及掛號郵件收件回執
    等影本為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，並經本
    院調閱本院95年度存字第2513號、95年度裁全字第5167號、
    95年度執全字第2241、3108號等案卷宗，核閱屬實。又相對
    人經聲請人定20日以上期間催告行使權利後，迄未對聲請人
    行使權利即提起訴訟或聲請調解、支付命令之紀錄，亦有本
    院民事紀錄科查詢表三份及臺灣臺北地方法院函一份在卷足
    稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，核與上開規定相符，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
