【裁判字號】    97,訴,4264
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4264號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第
4630號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國83年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本
    院以84年度訴字第418號判處有期徒刑6月，又因懲治盜匪條
    例案件，經臺灣彰化地方法院以84年度訴字第375 號判處有
    期徒刑9年，合併應執行有期徒刑9 年3月確定，於89年6月5
    日假釋交付保護管束，於92年11月17日保護管束期滿，未經
    撤銷假釋，所餘刑期視為執行完畢（構成累犯）；復於95年
    間因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院以95年度毒聲字第
    136號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95年8
    月21日觀察勒戒執行完畢釋放，並經臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官以95年度毒偵字第753 號為不起訴處分。仍無法戒
    除毒癮，明知海洛因及甲基安非他命均經公告列為毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款、第2款之第一、二級毒品，不得
    非法持有、施用，仍基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年6 月14日晚上某時許，在其
    位於台中市○○路197號11樓-2 之租屋處，以將海洛因摻水
    置入針筒注射，及將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，點
    火燒烤產生煙霧以吸食氣體方式，施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命各1次。嗣於97年6月16日上午10時
    37分許，在臺灣南投地方法院檢察署採集尿液送驗，檢驗結
    果呈現嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺灣南投地方法院檢察署轉呈臺灣高等法院臺中分院檢
    察署檢察長核轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實與量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人曾素英（被告之母）之證述。
  (三)尿液檢體監管紀錄表、中山醫學大學附設醫院藥物檢驗科藥
    物檢測中心尿液檢驗報告各1份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    罪。其持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。又所犯施用第一級毒品及施用第二級毒品二
    罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。被告有事實欄所
    載之前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，
    其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。審酌被告之前案、累犯、素行情形、施用毒品持續之
    期間與頻率、犯後已能坦承犯行等一切情狀，分別予以量處
    如主文所示之宣告刑，並定應執行之刑。
三、至卷內所示扣案之第一級毒品海洛因2包、注射針筒1支、裝
    海洛因空袋25只及安非他命吸食器1組，係警方於97年5 月6
    日前往南投縣草屯鎮○○路51-5號被告之兄沈世政房間搜索
    扣得，有臺中縣警察局烏日分局搜索扣押筆錄，扣押物品目
    錄表在卷可參，與被告本件施用毒品之犯行無涉，且嫌疑人
    甲○○既經檢警另案偵辦，上開扣押之物品，自不宜於本案
    逕予宣告沒收，併此敘明。
據上論結：依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前段
、第310 條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項
、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
