【裁判字號】    95,重訴,468
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度重訴字第468號
上訴人即
被      告  乙○○
                       3
            榮民計程車業服務中心台中地區分中心
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  癸○
上訴人與被上訴人庚○○、丙○○、辛○○、己○○、戊○○、
丁○○及壬○○間因95年度重訴字第468號損害賠償事件上訴人
提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額為新臺幣1,671,000
元，應徵第二審裁判費新台幣26,448元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內
如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
