【裁判字號】    97,交聲,2509
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2509號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十七年八月十五日所為
之處分（裁監稽違字第裁六一－ＧＥ0000000號裁決書）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）乙○
    ○原所有而已於民國九十四年九月九日報廢之原車牌號碼Ｓ
    ＰＯ－四○七號輕型機車（下稱系爭機車），於九十七年四
    月十六日下午五時十五分許，經案外人甲○○騎駛系爭機車
    （未懸掛車牌），行經臺中市○○路與旅順路口時，因「機
    車報廢仍行使道路」之違規，為臺中市警察局第五分局松安
    派出所警員（以下稱舉發機關）予以製開ＧＥ000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單，並依法於同年月二
    十四日對受處分人寄存送達。受處分人未於期限到案，原處
    分機關認系爭機車雖已完成車輛報廢手續，但受處分人並未
    提供足資辨識、通知應歸責人之證明文件，故原處分機關乃
    依道路交通管理處罰條例第十二條第一項第九款，對於系爭
    機車車牌照註銷前登記為所有人之受處分人，裁處罰鍰新臺
    幣一萬零八百元云云。
二、聲明異議意旨略以：系爭機車已於九十四年九月九日報廢，
    當時監理單位並沒有明確告知受處分人系爭機車該在何指定
    場所回收，故受處分人將系爭機車交由車行代為回收，事隔
    多年，收到裁決書，才知道系爭機車有違規，此非受處分人
    所為，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按報廢登記之汽車仍行駛者，處汽車所有人新臺幣三千六百
    元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止其行駛，道路交通管
    理處罰條例第十二條第一項第九款定有明文。
四、經查：
  (一)本件系爭機車原為受處分人所有，已於九十四年九月九日報
    廢，然於九十七年四月十六日下午五時十五分許，經案外人
    甲○○騎駛系爭機車（未懸掛車牌），行經臺中市○○路與
    旅順路口時，因「機車報廢仍行使道路」之違規，經臺中市
    警察局第五分局松安派出所警員（以下稱舉發機關）予以製
    開ＧＥ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    ，並依法於同年月二十四日對受處分人寄存送達，復經原處
    分機關以上揭違規事實明確，對原登記之車主即受處分人裁
    處罰鍰一萬零八百元等情，有機車車輛異動書、機車車籍查
    詢、本件舉發通知單及其送達證書、裁決處分書及其送達證
    書（均為影本）各一紙在卷可憑，足認上情為真。
  (二)受處分人既已於前揭時日向公路監理機關辦理車輛報廢並繳
    銷牌照，衡諸常情應已無繼續使用系爭機車之意思，且受處
    分人辦理報廢繳銷牌照後，將系爭機車交由車行售予資源回
    收業者，此屬通常之處理方式，與常情無違，且亦無疏失，
    是受處分人前開辯解與事理相符。又受處分人既已將系爭機
    車交由車行代為回收，對於該車已無管理支配能力，則原處
    分機關自不得以原登記資料，逕予認定受處分人仍為該車輛
    所有人。再者，證人甲○○於本院訊問時具結證稱：伊駕駛
    系爭機車未懸掛車牌為警開立前揭舉發違反道路交通管理事
    件通知單，該罰單係伊親自簽名，且已繳納九千六百元罰鍰
    ，系爭機車在違規時間前二個星期向劉宇捷以五千元代價購
    得，購買時即無車牌等語（參見本院卷第二四頁及其背面）
    ，益見系爭機車於違規當時之所有人為甲○○，受處分人已
    非該車輛之所有人，且受處分人信賴車行回收處理程序，自
    無從掌握該車之實際使用狀況，是本件違規情節實難歸責於
    受處分人。
五、綜上所述，受處分人既於上揭違規日前，將該車輛辦理報廢
    、繳銷牌照，並將車體交由車行代為回收，且舉發違規當時
    系爭機車非由其使用，已見前述，原處分機關未予詳查，遽
    以其違反前開規定為由而為首揭裁決，即難認為允當，是本
    件異議為有理由，自應由本院將原處分撤銷，改諭知受處分
    人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
