【裁判字號】    97,聲,2449
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2449號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十年存字第五七０號擔保提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣貳萬伍仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款及第106條
    分別定有明文。所謂受擔保利益人行使權利者，係指向法院
    起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為。諸如聲請調解或聲請
    發支付命令而言，最高法院80年台抗字第413號著有判例。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間本院79年度訴字第25
    87號（79年度簡字第216號）損害賠償事件，聲請人敗訴應
    給付相對人新臺幣（下同）250,000元，於假執行程序實施
    前聲請人以250,000元預供擔保免為假執行，並以本院80年
    存字第570號擔保提存事件提存在案；茲因兩造於民國80年2
    月6日就本院79年簡上字第19號成立和解，聲請人應給付相
    對人225,000元，相對人就前開聲請人所提存之擔保金聲請
    執行，並依本院80年3月8日民執三字第1609號民事執行處函
    收取225,000元完畢在案，是該訴訟業已終結。並經聲請人
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，爰依上開法條規定聲請返還擔保金等語。是本院自應審
    究訴訟終結與定期催告行使權利而未行使之要件，以判定聲
    請人聲請返還擔保金，是否有理。經查：
  （一）聲請人主張之事實，業據其提出存證信函暨回執、戶籍
        謄本等件為證。經本院依職權調閱本院80年存字第570
        號擔保提存卷宗、本院80年取字第816號領取提存物卷
        宗，查核明確，是系爭損害賠償事件已終結。
  （二）再者，相對人迄未對聲請人聲請調解、核發支付命令或
        起訴請求損害賠償等行使權利之行為，此亦有本院民事
        紀錄科查詢表附卷可稽，符合催告行使權利而未行使之
        要件。從而，聲請人聲請返還如主文第1項所示之擔保
        金，揆諸前揭說明，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第三庭   法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                               書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
