【裁判字號】    97,豐簡上,939
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度豐簡上字第939號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      之2
                      樓之2
上列上訴人即被告因贓物案件，不服本院豐原簡易庭97年度豐簡
字第681號中華民國97年9月17日第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑書案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第9992號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨略以：原審量刑
    過重，請求從輕量刑，並請諭知緩刑云云。惟按量刑輕重，
    係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍已斟酌刑法第
    五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法
    ，最高法院七十二年臺上字第六六九六號判例意旨可資參照
    。查本件原審量刑既已審酌刑法第五十七條之各款情形，亦
    未逾越法定刑度，揆諸前揭判例意旨，自不能率指原審判決
    有何違法失當之處，故被告認為原審量處刑期過重，尚無足
    採。至被告雖另請求本院諭知緩刑，並以家中有三名年幼子
    女，家累甚重，無力負擔罰金等情為據。然查觀之被告提出
    之離婚協議書，其子女之監護權均歸由女方即其前妻，且雙
    方財物糾紛各自負責，則被告陳稱：家中有三名年幼子女，
    家累甚重，無力負擔罰金云云，已屬無據。況被告於民國七
    十五年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑六月，並宣告緩
    刑五年確定後，復分別於八十六年、九十年、九十二年、九
    十四年，分別因妨害兵役治罪條例、公共危險、自來水法及
    傷害等案件，經法院判處罪刑確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一紙在卷可按，足見被告確實素行不佳且缺乏自我
    反省能力，故本院認為本件被告並無刑法第七十四條第一項
    「以暫不執行為適當」之情形，爰不併宣告緩刑。綜上所述
    ，本件被告上訴為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由而不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條、第三百七十一條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  陳玉聰
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
不得上訴
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
