【裁判字號】    97,聲,5031
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5031號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第5031號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
本件受刑人甲○○均因違背安全駕駛致交通危險罪、傷害等罪，
經臺灣高等法院臺中分院及本院先後判處如附表所示之刑（如附
表第1項至第2項違背安全駕駛致交通危險罪案件，曾經本院以97
年度聲字第4213號裁定定其應執行刑為有期徒刑11月確定；茲加
計如附表第3項傷害案件之有期徒刑6月，本件受刑人合計其應執
行之刑不得逾有期徒刑1年5月），均經分別確定在案，茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰審酌被告犯罪
之性質、犯罪時間之接連程度等情狀，定其應執行之刑。爰依刑
事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
