【裁判字號】    97,易,3372
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第3372號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16947號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月；又犯業務侵占罪，處有
期徒刑陸月；又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月。應執行有期徒
刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實如下：
  (1)甲○○為丙○○設於臺中市北區○○○○○街三四號一樓「
    全威企業社」之員工，平日負責代丙○○公司向客戶收受營
    業款項等業務，為從事業務之人。甲○○竟因需錢花用而基
    於為自己不法所有之意圖，分別於民國九十七年四月十八日
    、九十七年五月五日、九十七年五月二十九日，向客戶明德
    生命禮儀公司先後收取款項新臺幣（下同）三萬二千四百元
    、二萬六千二百元及二萬一百元後（總計七萬八千七百元）
    ，即以變易持有為所有之意思予以侵佔入己，供己花用完畢
    。
  (2)案經丙○○告訴臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本案認定犯罪事實之依據：
  (一)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人丙○○於偵查中及本院審理時中之指述。
  (三)全威企業社應收帳款對帳明細單三份。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告素行之認定）。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十六條第二項、第五十一條第五款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
