【裁判字號】    97,訴,4068
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4068號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度毒偵字第四
四四四號），於中華民國九十七年十一月十八日下午四時許，在
本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  顏督訓
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零零捌零公克）沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國八十五年間，因違反肅清煙毒條例等案件，
    經本院以八十五年度訴字第一二○四號判決處有期徒刑二年
    二月確定；另於八十六年間，復因違反肅清煙毒條例等案件
    ，經本院以八十六年度訴字第一一三○號判決處有期徒刑三
    年六月確定，上開二案經接續執行，於八十九年三月三十一
    日假釋付保護管束（原至九十三年一月十五日保護管束期滿
    ）。惟於前開假釋付保護管束期間，因違反保護管束情節重
    大，前開假釋經撤銷，經執行殘刑有期徒刑三年九月二十一
    日，甫於九十四年十二月十九日縮刑期滿執行完畢。甲○○
    另曾因施用毒品案件，經依本院九十年度毒聲字第四七九號
    裁定送觀察勒戒結果，認有繼續施用毒品之傾向，再依本院
    九十年度毒聲字第九一六號裁定送強制戒治，並於九十二年
    八月二十日執行完畢。甲○○於強制戒治執行完畢後五年內
    ，再因施用毒品案件，於九十六年四月十二日經本院以九十
    六年度訴字第五一六號判決處有期徒刑八月確定後，嗣經減
    刑為四月。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於九十七年八月二十三日十七時許，在臺中縣清水鎮
    某工地，以香菸沾第一級毒品海洛因點燃吸食方式，施用第
    一級毒品海洛因一次。嗣九十七年八月二十四日一時三十分
    許，為警在臺中縣沙鹿鎮○○路與中棲路口查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○．○○八○公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第九庭          法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
