【裁判字號】    97,補,1554
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1554號
原      告  泳淥玻璃有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告雷峰室內設計有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訟訴標的金額經核定為新台幣（下同）1,933,247元，
    應徵收第一審裁判費20,206元，扣除前繳支付命令裁判費
    1,000元外，尚應補繳19,206元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
