【裁判字號】    97,補,1587
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    確認派下關係基礎事實不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第1587號
原      告  乙○○
上原告與被告甲○等間因確認派下關係基礎事實不存在等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，
使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限
原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭
訴訟標的價額補繳裁判費（請參照民事訴訟法第77條之13之規定
：因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以
下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一
百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千
萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分
，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸
零之數不滿萬元者，以萬元計算。）如未依期補正，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第庭      法  官  許石慶
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
