【裁判字號】    97,交訴,283
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第283號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許錫津律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21
913號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年7月19日凌晨，無照
    駕駛車牌號碼5K—6899號自小客車，沿臺中市○區○○○路
    由西往東方向行駛，於同日凌晨1時54分許，行經梅川西路
    與漢口路交岔路口時，本應注意汽車行駛時，應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候雨、夜間有
    照明，柏油路面、濕潤、無缺陷、無障礙物、視距良好，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有由告訴人丙○○
    騎乘車牌號碼TWD—218號輕型機車搭載告訴人乙○○，沿漢
    口路由南往北方向行駛，亦行經該處，被告甲○○不慎以駕
    駛之自小客車右前葉子板，撞擊告訴人丙○○騎乘之輕型機
    車因而肇事，致告訴人丙○○人車倒地，因而受有左胸壁挫
    傷、左肘擦挫傷、右膝擦傷之傷害，告訴人乙○○則因而受
    有左肩挫傷、左肩峰鎖骨關節及近端鎖骨關節半脫位及韌帶
    損傷、右足右肘及左手擦挫傷之傷害；案經告訴人丙○○、
    乙○○訴由臺中市警察局第二分局報告偵辦，因認被告甲○
    ○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條分別定有明文。經查：本件被告甲○○經檢察
    官以刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，提起公
    訴，依照刑法第二百八十七條前段之規定，係屬告訴乃論之
    罪，茲因被告甲○○與告訴人丙○○、乙○○於本院中當庭
    達成和解，並經告訴人丙○○、乙○○於第一審辯論終結前
    具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鍾堯航
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
