【裁判字號】    97,金,21
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度金字第21號
上  訴  人  永耀投資顧問有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台安證券股份有限公司等人間請求損害賠
償事件，上訴人對於中華民國97年10月28日本院第一審判決，提
起第二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,83
6,505元，應徵第二審裁判費28,824元，未據上訴人繳納。茲依
民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達
後5日以內逕向本院補繳上訴裁判費28,824元，並應提出上訴理
由書，載明應廢棄或變更原判決之理由，及關於廢棄或變更原判
決理由之事實及證據，逾期不繳上訴裁判費，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
