【裁判字號】    97,交簡,160
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第160號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第四○二七號），本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判
決處刑，移由本院刑事庭改依通常程序審理，復經本院認宜改以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第二行「四
    月」後方補充「，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日」
    ，第三行「十八時許」更正為「十八時三十分許」；證據並
    所犯法條欄一第一行「證人」二字刪除，第二行「證詞」更
    正為「陳述」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○酒後駕車，漠視民眾用路安全，實值非難
    ，且被告前因酒後駕駛動力交通工具之公共危險等案件，經
    本院以九十七年度沙交簡字第三六○號判決處以有期徒刑四
    月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，復再犯本
    案，足認前次科刑未能使被告生惕勵之心，是本院參酌上情
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段，犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、第
    四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                    刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
