【裁判字號】    97,聲,2629
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2629號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中港金典國際酒店股份有限公司
上列當事人間聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國九十七年十一月八日起展期至民國九十八年五
月七日止完結清算。
聲請費用由中港金典國際酒店股份有限公司負擔。
    理    由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、第
    87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係中港金典國際酒店股份有限公司之清算
    人，因執行清算工作，債權、債務尚在處理中，致未能依法
    如期於民國（下同）97年11月7日前向本院申報清算完結，
    為此聲請裁定准予展期，並提出本院97年度聲字第1029號民
    事裁定影本乙份為證。
三、經本院調取本院96年度司字第147號呈報清算人事件及96年
    度聲字第2788號、97年度聲字第1029號延展清算完結事件卷
    宗審查後，認聲請人聲請延展清算完結期限，與前開規定尚
    無不合，應准許展期至98年5月7日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
