【裁判字號】    97,聲,2691
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2691號
聲  請  人  甲○○
即  受罰人
上受罰人因聲請延展清算完結事件，違反清算完結期間之規定，
本院裁定如下：
    主      文
甲○○處罰鍰新台幣壹萬元。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算；不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，向法院聲請展期；清算人不於前項規
    定期限內清算完結者，各處新臺幣1萬元以上5萬元以下罰鍰
    ，公司法第87條第3項、第4項分別定有明文。又上開規定於
    股份有限公司之清算，依同法第334條亦準用之。
二、查受罰人即聲請人甲○○就任彩道有限公司之清算人，於民
    國96年間向本院呈報清算人就任在案，依前揭規定，聲請人
    本應於6個月內完結清算，如未能於6個月內完結清算時，清
    算人應申敘理由，向法院聲請展期，然聲請人未於97年6月
    26日之清算期限內完結清算，亦未申敘理由，向法院聲請展
    期，遲於97年11月14日始具狀向本院聲請展期完結清算，足
    認本件受罰人確未於前揭法定6個月之期間內完結清算，依
    首開法條之規定，應處以罰鍰，爰依首開法條裁定如主文。
三、依公司法第87條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
