【裁判字號】    97,中簡,3649
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3649號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○○○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第16402號），本院判決如下：
    主  文
甲○ ○○○○○○○○（中文譯名為吳淑芬）共同犯使公務員登載不實罪
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共
同犯偽造公印文罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「內政部印」壹枚沒收；又犯行使
偽造特種文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於刑之執行完畢或赦免後
驅逐出境，偽造之「內政部印」壹枚沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○ ○○○○○○○○（中文譯名為吳淑芬）犯刑法第
    214條使公務員登載不實罪、犯刑法第218條偽造公印文罪、
    犯刑法第216條、第212條行使偽造特種文書罪之犯罪事實、
    理由、證據及論罪科刑所應適用之法條，除檢察官認為被告
    甲○ ○○○○○○○○所犯犯刑法第218條偽造公印文罪、犯刑法第21
    6條、第212條行使偽造特種文書罪係想像競合犯等語，應更
    正為應分論併罰等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）中關於被告甲○ ○○○○○○○○部分所載相同，茲引用
    之。
二、本件被告甲○ ○○○○○○○○犯刑法第214條使公務員登載不實罪、
    犯刑法第218條偽造公印文罪之犯罪時間，均係在中華民國
    96年罪犯減刑條例所定減刑基準日即96年4月24日之前，合
    於該條例所定減刑規定之適用，各應依該條例第2條第1項第
    3 款減其刑至2分之1。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條
    、第214條、第218條、第216條、第212條、第219條、第41
    條第1項前段、第51條第5款、第74條第1項第1款、第95條，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  紀俊源
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第218條
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
