【裁判字號】    97,訴,4168
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4168號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4884號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為
判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程
序，於中華民國97年11月18日下午4 時在本院刑事第17法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖純卿
    書記官  童秉三
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之注
    射針筒參支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88、89年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，均因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第1400號及89年度毒偵
    字第7749號為不起訴處分確定。復於90年間因施用毒品案件
    ，經依本院90年度毒聲字第2494號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，再依本院90年度毒聲字第5201號裁定停止戒治，所
    餘期間付保護管束，於91年5 月18日保護管束期滿而強制戒
    治執行完畢，並經檢察官提起公訴，由本院以90年度易字第
    1843號判決判處有期徒刑5 月確定。惟仍於5 年內再犯施用
    毒品案件，經本院以94年度訴字第37號判處有期徒刑6 月、
    3 月，應執行有期徒刑8 月確定，又因竊盜案件，經本院以
    95年度中簡字第1882號判處有期徒刑5 月確定，上開2 案接
    續執行，而甫於96年11月6 日縮短刑期假釋保護管束期滿未
    經撤銷假釋，視為執行完畢。詎其仍不知悔改，且於91年5
    月18日強制戒治保護管束期滿執行完畢釋放後5 年內，再犯
    上開施用毒品罪，並經判刑確定後，仍不知戒絕毒癮，猶基
    於施用第一級毒品之犯意，於97年7 月24日凌晨2 時許，在
    其位於臺中縣大雅鄉○○村○○路247 號住處，以將第一級
    毒品海洛因置入注射針筒加水稀釋注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於97年7 月24日下午1 時50分許，為警
    持搜索票在其上址住處執行搜索，而扣得使用過之注射針筒
    1 支及未使用過之注射針筒2 支，並採集其尿液送驗，檢驗
    結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案之注射針筒3 支均係被告所有，且其中1 支係供施用第
    一級毒品海洛因所用之物，餘2 支係預備供施用所用之物等
    情，業經被告自承在卷，應依法宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十七庭  書記官  童秉三
                                法  官  廖純卿
上開正本核與原本相符
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
