【裁判字號】    97,智,31
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度智字第31號
原      告  甲○○○
                      7番地1.
            丙○○○
                      號
共      同
訴訟代理人  林殷世    律師
被      告  總太建設股份有限公司
                      樓
    兼
法定代理人  乙○○
被      告  高章營造股份有限公司
    兼
法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  何中慶    律師
上列當事人間請求損害賠償（專利權）事件，經本院於民國
97年10月15日辯論終結，同年月所29日所為之判決，其原本及正
本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本中事實及理由欄第貳項原告訴之聲明中關於「
50萬元」記載，應更正為「75萬元」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（附
繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
