【裁判字號】    97,聲,2522
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    返還擔保書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2522號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
兼法定代理  丙○○
人
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人依本院96年度裁全字第4232號假扣押裁定，於民國96年5
月21日出具之財團法人法律扶助基金會法扶保證字第09606010號
保證書（附本院96年度執全字第2304號假扣押案卷內），准予發
還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前
    遵鈞院96年度裁全字第4232號民事裁定為擔保假扣押，曾由
    財團法人法律扶助基金會出具保證書作為擔保，並以鈞院96
    年度執全字第2304號執行在案；茲因該訴訟業已終結並經聲
    請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，為此聲請裁定准予返還提存物等語，並提出提存書
    、假扣押裁定、民事判決、確定證明書、郵局存證信函、掛
    號郵件收件回執等為證。經本院調閱上述假扣押等案卷審核
    屬實，聲請人聲請返還擔保書，於法相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                     民事第四庭法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                               書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
