【裁判字號】    97,補,1580
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1580號
原      告  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○○○○○○ ○○○○
    ○○○○○○○ （中文：普威國際有限公司）、丁○○、戊○○發
    支付命令，惟被告均已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）按請求金額美金1,264,880 元1 角，並按請求時（即
          97年10月23日聲請支付命令之日）之匯率自行查報系
          爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費
          。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
