【裁判字號】    97,中交簡,2422
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2422號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第四四一九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第一行「甲○○」之後，應補載「前因酒醉駕車公
    共危險案件，經臺灣基隆地方法院以九十五年度瑞交簡字第
    三二號判決判處拘役四十日，如易科罰金以銀元三百元折算
    一日確定，於民國九十五年八月二十一日易科罰金執行完畢
    ；」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告甲○○明知自己飲酒後，精神狀態已受相當影響
    ，竟無視於其他用路人可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一
    己往來交通之便，率爾駕駛車輛外出，且其體內酒精濃度測
    試值甚高，對於道路公共安全已生顯著之危險；尤其被告先
    前已因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣基隆地方法院以九十
    五年度瑞交簡字第三二號判決判處拘役四十日，如易科罰金
    以銀元三百元折算一日確定；復因酒醉駕車公共危險案件，
    經臺灣新竹地方法院以九十七年度竹交簡字第二二五號判決
    判處有期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日確
    定，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表足參，乃被告猶
    未能記取教訓，知所警惕，竟再次飲酒至醉並駕車外出，實
    已彰顯被告對於法律規範之漠然心態，主觀惡性非輕；另參
    以被告犯罪動機、目的、所生危害、犯後態度、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
