【裁判字號】    97,重訴,432
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度重訴字第432號
原      告  正興特化股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃仕勳律師
被      告  高品上膠有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國97年11月4日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰陸拾捌萬元，及自民國97年9月
25日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
訴訟費用新台幣玖萬陸仟捌佰拾貳元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣佰貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告高品上膠有限公司、乙○○經合法通知，均未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告高品上膠有限公司（下稱高品公司），於民
    國（下同）97年2月至6月間，向原告訂購「PU樹脂」，原告
    均已陸續交付貨品予被告高品公司，未付貨款總計新台幣（
    下同）9,680,000元。其中97年3、4月之貨款，被告高品公
    司先後開立面額1,600,000元、1,645,661元、1,782,396元
    ，票載發票日分別為97年6月30日、7月10日、8月10日之遠
    期支票支付，其餘貨款暫時記帳欠著。未料於97年6月16日
    驚傳被告高品公司發生跳票情事，原告聞訊派人到高品公司
    營業處，該公司負責人及被告乙○○均不見蹤影，原告公司
    人員欲取回屬於原告公司之11只一噸裝之白鐵桶，竟遭在場
    被告高品公司之債權人刁難，只好支付170,000元才取回白
    鐵桶，此後原告持有前述3紙支票亦陸續退票。97年7月4日
    ，被告乙○○代表被告高品公司與原告協商，共同簽訂協議
    書確認被告高品公司積欠原告貨款9,680,000元，此債務由
    被告乙○○負連帶保證人之責，約定被告高品公司、乙○○
    願在97年8月15日前至少給付原告1,000,000元，並自97年8
    月起，於每月5日至此給付原告100,000元。如期間超過兩期
    未給付或遲延給付金額達兩期，未到期部分視為全部到期。
    未料被告高品公司、乙○○迄今未清償分文。為此依該協議
    書之約定，提起本件訴訟，求為判決如主文所示。
二、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，已據其提出與所述相符之帳單明細表、出
    庫單、支票暨退票理由單、協議書等件為證，被告對於原告
    主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出書狀爭執，視同自認，則原告之主張堪以
    採信。
  (二)從而，原告依上開協議書之約定，請求被告高品公司、乙○
    ○連帶給付原告9,680,000元，及自起訴狀繕本送達翌日即
    97年9月25日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，為
    有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，
    亦核無不合，爰酌定相當擔保金額併宣告之。
參、訴訟費用96,832元負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
