【裁判字號】    97,聲,4753
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4753號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名謝培坤.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第四六○
號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（送驗前淨重零點壹肆零肆公克，驗餘淨
重零點壹肆公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（送驗前
淨重零點零伍陸零公克，驗餘淨重零點零伍玖公克），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○（原名謝培坤）前因違反毒
    品危害防制條例之施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以九十七年度戒毒偵字第二五九號處分書為不起訴
    處分，然該案扣得被告持有之第一級毒品海洛因一包（送驗
    前淨重○‧一四○四公克，驗餘淨重○‧一三四三公克）及
    第二級甲基毒品安非他命一包（送驗前淨重○‧○五六○公
    克，驗於淨重○‧○五三九公克），係屬違禁物，爰聲請宣
    告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條第二項
    分別定有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，上揭扣案之第一級毒品
    海洛因一包（送驗前淨重○‧一四○四公克，驗餘淨重○‧
    一三四三公克）及第二級甲基毒品安非他命一包（送驗前淨
    重○‧○五六○公克，驗於淨重○‧○五三九公克），分別
    為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款所規定之
    第一、二級毒品，此有行政院衛生署草屯療養院九十六年十
    月二十六日草療鑑字第○九六○○○八四六七號鑑定書附卷
    可稽，故屬違禁物，依首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷燬
    之。爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
