【裁判字號】    97,家抗,33
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家抗字第33號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因本院97年度家抗字第33號拋棄繼承事件
，抗告人不服本院民國97年9月23日第二審民事裁定，提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定正本7日內委任律師為非訟代理人，逾期
未補正，即駁回其再抗告。
    理  由
一、按抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。再按民事訴
    訟法第495條之1第2項規定「第436條之2第1項之逕向最高法
    院抗告、第486條第4項之再為抗告，準用第三編第二章之規
    定。」又民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上
    訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代
    理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內
    之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機
    關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，
    亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於
    提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定
    委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，
    第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2
    為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
二、依前開說明，因再抗告審性質上為法律審，非訟事件法第46
    6條已準用民事訴訟法第495條之1第2項規定，當事人再為抗
    告，應準用同法第466條之1之規定委任律師為非訟代理人，
    即應強制律師代理，此與修法前，實務不以律師代理者不同
    。本件抗告人對本院民國97年9月23日第二審民事裁定，提
    起再抗告，並未依規定委任律師，或具律師資格之人為非訟
    代理人，並提出委任狀，本院自應命抗告人限期補正，抗告
    人如逾期未補正，即裁定駁回其再抗告。
三、依非訟事件法第46條，民事訴訟法第495條之1第2項、第466
    條之1第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  家事法庭    審判長法  官  王靜秋
                                    法  官  劉長宜
                                    法  官  陳卿和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                    書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
