【裁判字號】    97,交訴,283
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第283號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許錫津律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21
913號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭
評議後裁定由受命法官獨任改行簡式審判程序審理，本院判決如
下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月19日凌晨1時54分許，無照駕駛車牌號
    碼5K—6899號自小客車，沿臺中市○區○○○路由西往東方
    向行駛，行經臺中市○區○○○路與漢口路交岔路口時，本
    應注意汽車行駛時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時天候雨、夜間有照明、市區道路○○○路
    面濕潤、無缺陷、無障礙物、視距良好、行車管制號誌正常
    ，並無不能注意之情事，竟疏於注意，適有丙○○騎乘車牌
    號碼TWD—218號輕型機車搭載乙○○，沿漢口路由南往北方
    向行駛，行經漢口路與梅川西路口，以致發生碰撞，致使丙
    ○○人車倒地，因而受有左胸壁挫傷、左肘擦挫傷、右膝擦
    傷之傷害，乙○○則受有左間挫傷、左肩峰鎖骨關節及近端
    鎖骨關節半脫位及韌帶損傷、右足右肘及左手擦挫傷之傷害
    （過失傷害部分，已經達成和解，業據丙○○、乙○○具狀
    撤回告訴，另為不受理判決），甲○○駕車肇事致丙○○、
    乙○○受傷後，竟未呼叫救護車或留置現場協助送醫救護，
    亦未等候警方到場處理，即擅自駕車逃逸離開現場。
二、案經丙○○、乙○○訴由臺中市警察局第二分局報告臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭時地，肇事逃逸之犯行，業經於本
    院中坦認屬實，核與告訴人丙○○、乙○○於警詢、偵查及
    本院中之指訴情節相符，並有告訴人丙○○、乙○○提出之
    中國醫藥大學附設醫院診斷證明書各一份、道路交通事故現
    場圖一份、道路交通事故調查報告表(一)(二)各一份、案發現場
    照片九張、事故現場附近路口監視器翻拍照片二張、車籍資
    料二份在卷可稽，被告自白供述與現有事證相符，應堪置信
    。是以，被告肇事逃逸之犯行，應堪認定。本件事證已臻明
    確，被告犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告於無照駕車肇事後，為規避責任，竟駕車逃逸現
    場，既未呼叫救護車，亦未留置現場協助救護傷患，罔顧告
    訴人丙○○、乙○○之生命、安全，固屬可議，惟因被告於
    本院中業已與告訴人丙○○、乙○○達成和解，以金錢賠償
    告訴人丙○○、乙○○所受之損害，告訴人丙○○、乙○○
    亦就被告被訴過失傷害部分撤回告訴，而被告對於本件肇事
    逃逸亦經坦承不諱，犯後態度良好，經此教訓，日後當知留
    置現場協助救護傷患，考量被告年紀尚輕，目前年僅19歲，
    且素行紀錄良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查：被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷為憑，被告於本件車禍事故後，業與告訴人丙○
    ○、乙○○達成和解，賠償告訴人丙○○、乙○○之損害，
    獲得告訴人丙○○、乙○○之諒解，且於本院審理中坦承全
    部犯行，本院認為被告經此偵審教訓，已足以產生懲治之效
    果，相信被告理當知所警惕，避免日後再有因交通違規肇事
    逃逸之行為，認為對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
