【裁判字號】    97,訴,3312
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3312號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
選任辯護人  鞠金蕾律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第17869號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒年貳月，販賣
第二級毒品所得財物新臺幣貳仟元連帶沒收，如全部或一部不能
沒收時，以其財產連帶抵償之；又販賣第二級毒品，累犯，處有
期徒刑捌年，供販賣第二級毒品所用之行動電話（原插置使用門
號0000000000號SIM卡）壹支及販賣第二級毒品所得
財物新臺幣玖萬元均沒收；行動電話壹支（原插置使用門號00
00000000號SIM卡），如全部或一部不能沒收時，追徵
其價額；販賣第二級毒品所得財物新臺幣玖萬元，如全部或一部
不能沒收時，以其財產抵償之。應執行有期徒刑拾年，販賣第二
級毒品所得財物新臺幣貳仟元連帶沒收，如全部或一部不能沒收
時，以其財產連帶抵償之，供販賣第二級毒品所用之行動電話（
原插置使用門號0000000000號SIM卡）壹支及販賣第
二級毒品所得財物新臺幣玖萬元均沒收；行動電話壹支（原插置
使用門號0000000000號SIM卡），如全部或一部不能
沒收時，追徵其價額；販賣第二級毒品所得財物新臺幣玖萬元，
如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    犯罪事實
一、甲○○綽號「小高」，前於民國95年間因施用第一、二級毒
    品案件，經臺灣彰化地方法院判處應執行有期徒刑1年，上
    訴後經臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第1951號判決
    上訴駁回確定，後經裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑6月
    ；又於96年間，因施用第一、二級毒品案件，經臺灣彰化地
    方法院以96年度訴字第950號判處應執行有期徒刑1年確定，
    嗣經裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑6月，上開2案接續執
    行，於96年8月28日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，明
    知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所管
    制之第二級毒品，未經允許不得持有、施用、轉讓或販賣，
    竟為下列犯行：
  (一)甲○○與乙○○（未據偵查起訴）共同意圖營利，而基於販
    賣第二級毒品甲基安非他命之犯意聯絡，於96年11月底某日
    ，推由乙○○持不詳號碼之電話，與丙○○取得聯繫，並向
    其詢問是否要買甲基安非他命等語，丙○○聞言即回以：好
    等語，乃乙○○再向丙○○詢得所在後，即與甲○○同行至
    丙○○位於臺中市南屯區三厝西二巷2之10號住處內，而共
    同以1小包第二級毒品甲基安非他命新臺幣（下同）2,000元
    之價格，販賣1小包第二級毒品甲基安非他命予丙○○，得
    款2,000元。
  (二)丙○○於前述毒品交易後，因尚有需求，遂先以電話聯絡乙
    ○○，打探可否再次交易，惟乙○○僅願提供甲○○所有之
    門號000000000號、0000000000號行動電話號碼予丙○○，
    並要其自行與甲○○聯絡。嗣丙○○於96年12月初某日，即
    自行以其所有門號0000000000號行動電話撥打甲○○所有之
    門號000000000號行動電話與甲○○聯絡，並向甲○○表示
    買多一點能否比較便宜等語，甲○○聞後，亦基於販賣第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，向丙○○回稱：有等語。嗣雙
    方經議定以一兩第二級毒品甲基安非他命90,000元之價格成
    交後，甲○○旋在不知情之某真實姓名年籍均不詳之成年男
    子陪同下，至丙○○前址住處內，將一兩第二級毒品甲基安
    非他命交付予丙○○，並向其收取90,000元。
    嗣因丙○○於97年2月22日中午12時30分許，在其上開住處
    內為警查獲，始據其證述循線查悉前情。
二、案經臺中市警察局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
壹、程序部分：
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159條之1至
    之4等4條之規定，而經當事人於審判程式同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159
    條之5定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對
    詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰
    問權，於審判程式中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或
    於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據
    之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，
    且強化言詞辯論主義，使訴訟程式得以順暢進行，上開傳聞
    證據亦均具有證據能力。另按刑事訴訟法第159條之5第2項
    所定：「當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有
    第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意。」乃係基於證據資料愈豐富
    ，愈有助於真實發現之理念，酌採當事人進行主義之證據處
    分權原則，並強化言詞辯論主義，透過當事人等到庭所為之
    法庭法動，在使訴訟程式順暢進行之要求下，承認傳聞證據
    於一定條件內，得具證據適格。此種「擬制同意」，因與同
    條第一項之明示同意有別，實務上常見當事人等係以「無異
    議」或「沒有意見」表示之，斯時倘該證據資料之性質，已
    經辯護人閱卷而知悉，或自起訴書、原審判決書之記載而了
    解，或偵、審中經檢察官、審判長、受命法官、受託法官告
    知，或被告逕為認罪答辯或有類似之作為、情況，即可認該
    相關人員於調查證據之時，知情而合於擬制同意之要件（最
    高法院96年度臺上字第4174號判決要旨可資參照）。查本件
    證人丙○○於偵訊中之證述內容，依卷證所示，其作成或取
    得之狀態，並無違背其個人意思而為陳述，或其他違法取供
    之情形，證人丙○○於偵訊中，並已經檢察官諭令具結，其
    證詞之可信性更已獲擔保，且本件公訴人、被告甲○○及選
    任辯護人於本院審理中表示對於上開證據之證據能力不爭執
    （見本院卷第40頁、第69至76頁、第87至90頁），亦即對上
    開證據資料，於本院審理中復不爭執其等證據能力及真實性
    ，足認並無顯不可信或係違法取得之情況，本院審酌其等之
    內容亦適宜為本案證據，且證人丙○○嗣於本院審理中，亦
    經本院傳喚到庭，並予公訴人、被告甲○○及選任辯護人對
    質詰問之機會，有本院審理筆錄在卷可查，而已經完足證人
    調查之程序，是本件證人丙○○於偵訊中所為證詞等於審判
    外之言詞陳述，仍具有證據能力。
二、再按證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意
    見，不得作為證據。刑事訴訟法第158條之3定有明文。本件
    證人丙○○於警訊中之證詞未經具結，被告甲○○、選任辯
    護人於本院審理中復已陳明證人丙○○於警訊時之證述內容
    無證據能力，即表示反對將此等傳聞證據納入本件證據資料
    中，依上開規定，並參諸前揭一所示說明之反面解釋，證人
    丙○○於警訊中之證詞即無證據能力（但被告甲○○、選任
    辯護人仍可執為彈劾證明丙○○證詞之信用性所用）。
貳、實體部分：
一、上開事實，訊據被告甲○○於本院審理中固坦承其綽號係「
    小高」，暨門號0000000000號行動電話係其所有，及其確曾
    於證人丙○○見過2次面等之事實不諱，惟仍矢口否認有何
    販賣第二級毒品甲基安非他命之情事，辯稱：伊係於96年底
    左右，經乙○○之介紹，才認識證人丙○○。雙方見面時，
    乙○○均在場，其中第一次見面時，係先到證人丙○○之攤
    位處，再到證人丙○○之住處內；另雙方第2次見面時，則
    係直接到證人丙○○之住處。至期間，雙方是否曾以電話聯
    繫過，伊現已經忘記了，但伊確實並沒有販賣第二級毒品甲
    基安他命予證人丙○○。伊於前案中，曾經指稱某真實姓名
    年籍均不詳、綽號「三八」之人為其毒品來源，而該綽號「
    三八」之人，據伊之瞭解，係證人丙○○在勒戒所所認識之
    大哥，證人丙○○因不滿其指供出該綽號「三八」之人，才
    會誣指伊販毒。何況證人丙○○前後指證不一，更不能採信
    云云。
二、經查：
  (一)前揭乙○○如何以電話與證人丙○○取得聯繫，並向其詢問
    是否要買甲基安非他命等語，證人丙○○聞言即回以：好等
    語，及乙○○如何於向證人丙○○詢得所在後，即與綽號「
    小高」之被告甲○○同行至證人丙○○前開住處內，而共同
    以1小包第二級毒品甲基安非他命2,000元之價格，販賣1小
    包第二級毒品甲基安非他命予證人丙○○，及證人丙○○如
    何於前述毒品交易後，因尚有需求，遂先以電話聯絡乙○○
    ，打探可否再次交易，而乙○○又如何僅願提供被告甲○○
    所有之門號000000000號、0000000000號行動電話號碼，並
    要證人丙○○自行與被告甲○○聯絡，及證人丙○○嗣又如
    何於96年12月初某日，自行以其所有門號0000000000號行動
    電話撥打門號000000000號行動電話與被告甲○○聯絡，並
    向被告甲○○表示買多一點能否比較便宜等語，而被告甲○
    ○又如何於聞後，向證人丙○○回稱：有等語，暨雙方嗣如
    何議定以一兩第二級毒品甲基安非他命90,000元之價格，被
    告甲○○又如何在某真實姓名年籍不詳之成年男子陪同下，
    至證人丙○○前址住處內，將一兩第二級毒品甲基安非他命
    交付予證人丙○○，並向證人丙○○收取90,000元等事實經
    過，業據證人丙○○於偵訊及本院審理時到庭結證屬實，核
    與被告甲○○坦言其綽號係「小高」、門號0000000000號行
    動電話確係其所有，及其確曾於96年底左右，先後2次至證
    人丙○○住處，與證人丙○○會面等自白不諱之內容（補強
    證據）相符，堪信證人丙○○上開證述內容，應係真實，而
    可採信。
  (二)被告雖辯稱：證人丙○○於警、偵訊及原審審理時所稱向被
    告購買毒品之時間等，前後不一，其證詞應不可信云云。查
    證人丙○○分別為下列之證述：
  (1)證人丙○○之警訊證詞，無證據能力，已見前述，並非本案
    實體認定所憑之證據資料，惟被告甲○○、選任辯護人得持
    以為彈劾證人丙○○於偵訊及原審審理中證述之證明力之用
    ，合先敘明。證人丙○○於警詢中證稱：「（警員問：你是
    於何時開始施用安非他命毒品？最後乙次施用安非他命毒品
    時間、地點？）我是於96年11月底才開始施用毒品。最後乙
    次施用安非他命是在97年2月22日凌晨1點，地點都是在臺中
    市南屯區三厝西二巷2-10號家中。」、「（警員問：你持有
    之安非他命毒品之來源？作何用途？）我所持有之安非他命
    毒品是向乙名綽號『小高』男子以1台兩新臺幣90,000元購
    得。是供自己吸食之用。」、「（警員問：稱綽號『小高』
    男子真實姓名及住處，他的聯絡電話是0000-000000、0000
    -000000，我都是以我的手機（0000-000000）打他的電話再
    依指示約見面處所後前往交易毒品。」、「（警員問：今警
    方提供男子甲○○（男、47年10月12日生、Ｚ000000000）之
    照片供你指認，此人是否為綽號『小高』之男子？）就是他
    。」、「（警員問：你與甲○○是否認識？有無仇恨？）我
    是向他買安非他命才認識。並無仇恨。」、「（警員問：你
    於何時地向甲○○購買毒品？時間地點及價格為何？）我共
    向甲○○購買毒品2次，第1次是在96年11月底我向他買1小
    包安非他命價格2,000元，第2次是在96年12月初花90,000元
    購買1臺兩安非他命，他都直接拿安非他命到我家中賣給我
    。」等語。
  (2)嗣於偵訊時證稱：「（檢察官問：施用何種毒品？）安非他
    命，最後1次施用是97年2月22日凌晨1點多，以吸食器燒烤
    方式施用。」、「（檢察官問：毒品向何人購買？）96年12
    月初跟小高買的，後來被扣案的毒品都是跟小高買的，我跟
    他買1兩，我電話0000-000000。」、「（檢察官問：最近跟
    何人購買毒品？）我只有跟小高買而已。」、「（檢察官問
    ：何時跟甲○○買毒品？）第1次好像是96年10月20幾日凌
    晨1、2點的時候，因我在賣雞排，跟他買2千元的安非他命
    ，直接在我家裡即三厝西二巷那裡交貨，甲○○跟乙○○一
    起來的，乙○○是我在勒戒時認識的，我沒有跟乙○○買過
    毒品，我不知道他們為何一起來，當時由小高收錢，東西也
    是跟小高買的。另外96年12月初跟小高即甲○○買1兩安非
    他命，共買9萬元，也一樣在家裡交貨，由小高跟1個我不知
    道姓名的人拿過來。」、「（檢察官問：為何要買這麼多毒
    品？）比較便宜。」等語。
  (3)再於本院審理中證稱：「（辯護人問：你有無施用毒品？）
    有。」、「（辯護人問：你施用的是何毒品？）二級的甲基
    安非他命。」、「（辯護人問：你在警局說11月底施用毒品
    ？）是的。」、「（辯護人問：11月底開始施用毒品，毒品
    的來源？）跟一個小高拿的。」、「（辯護人問：小高的本
    名？）我不知道。」、「（辯護人問：小高是你自己認識還
    是別人介紹？）人家介紹的。乙○○介紹的。」、「（辯護
    人問：你與小高買毒品買了幾次？）一、兩次。」、「（辯
    護人問：時間是一次還是兩次？）兩次。」、「（辯護人問
    ：你在警、偵訊中說96年10月20日過數日，凌晨一、兩點向
    小高買過一次兩千元的甲基安非他命？）對。」、「（辯護
    人問：這次情形為何？）乙○○先打電話給我，問我要不要
    甲基安非他命，我說好，之後乙○○問我人在那裡，我說我
    在做生意，我忘記是在家裡或是我做生意的地方，就是黎明
    路及大墩十一街的攤位。之後就是小高把毒品拿過來，是拿
    到家裡還是攤位我忘了。是小高交給我的。乙○○沒有過來
    。錢是直接拿給小高，是兩千元。」、「（辯護人問：你開
    始施用毒品是11月底之後的事情，你買毒品是10月20幾日，
    為何矛盾？）我忘記我哪時候開始吃的。」、「（辯護人問
    ：錢拿給小高，毒品也是拿給你的，小高是否在庭的被告？
    ）沒有印象，我記得小高的長相高約與我差不多，我有167
    公分，小高瘦瘦的，但我對於在庭的被告沒有印象。」、「
    （辯護人問：小高是何人告訴你的？）乙○○，他如何告訴
    我的，我忘記了。」、「（辯護人問：如何購買？）那次是
    買九萬元。好像是我打電話給小高，我跟小高問說買多一點
    能否比較便宜，他說有。我向他說要買一兩，他說我什麼時
    候有空，這次是他到我家交貨，我當場把錢交給他。交貨的
    時候，是小高與另一位綽號賴皮的過來，賴皮的真實姓名我
    不知道。」、「（檢察官問：你在警、偵訊中承認有兩次向
    小高購買甲基安非他命？）是的。」、「（檢察官問：就時
    間點來說第一次你在警訊筆錄說第一次是11月底向小高買兩
    千元〈審判長提示警訊筆錄並告以要旨〉？）是的。」、「
    （檢察官問：你在偵訊中說10月20幾日凌晨一、二點買的〈
    審判長提示偵訊筆錄並告以要旨〉？）因為我記不太清楚。
    那時候訊問時說請我說大約的時候，我那時候也不確定是什
    麼時間，所以才會那樣說。」、「（檢察官問：你說第一次
    向小高買兩千元是你自己打電話給小高的？）是乙○○主動
    打電話給我。」、「（檢察官問：你是否知道乙○○的電話
    ？）不知道。」、「（檢察官問：乙○○的電話有在你的手
    機裡面有無看過？）手機後來不見了，已經沒有使用，原本
    是易付卡。」、「（檢察官問：是否知道小高的電話？）當
    時存在我的手機裡面。」、「（檢察官問：第一次知道小高
    的電話存在手機裡面是何時？）乙○○跟我說的。」、「（
    檢察官問：第一次買兩千元那次，乙○○有無與小高在一起
    ？）第一次來歐，（思考）好像有。」、「（檢察官問：剛
    剛為何稱沒有？）應該有。」、「（檢察官問：為何辯護人
    問你的時候你為何稱沒有？）我不知道。我記得兩次都是兩
    個人來，第一次乙○○有來，不然我不知道小高是誰。」、
    「（檢察官問：第二次來的時候，是否乙○○也同行？）第
    二次乙○○沒有來˙˙˙」、「（檢察官問：第二次要向小
    高買安非他命是你主動打電話給他的？）是的。」、「（檢
    察官問：第二次的時候有無透過乙○○？）沒有。」、「（
    檢察官問：在警訊作筆錄的時候警察有拿小高的口卡給你指
    認？）好像是做完筆錄交保隔一、兩個禮拜之後，警察又叫
    我去指認。做完筆錄的時候，我有無指認我忘記了。」、「
    （檢察官問：警察有無拿這張給你看〈審判長提示警局指認
    犯罪嫌疑人指認筆錄並告以要旨〉？）這是交保之後隔一、
    兩個禮拜叫我過去看。我指認小高就是五號。」、「（檢察
    官問：小高的電話門號0000000000號、0000000000是否你告
    訴警察的〈審判長提示警訊筆錄並告以要旨〉？）是警察看
    我的手機還是我主動跟警察說的我忘記了。」、「（檢察官
    問：你的意思是這兩支電話都有存在你的手機中？）我確定
    有。」、「（辯護人問：小高究竟見過幾次面？）買毒品之
    前沒有見過面。」、「（辯護人問：你剛剛為何問你的時候
    說介紹？）這是乙○○介紹買毒品的時候。」、「（辯護人
    問：第一次買毒品之前為何有小高的電話？）第一次買毒品
    我不認識他，也沒有他的電話。」、「（辯護人問：小高的
    電話是何時知道的？）我忘記了。」、「（辯護人問：你第
    二次主動打電話給小高，電話如何來的？）乙○○告訴我的
    。」、「（辯護人問：為何告訴你？）因為我想要毒品的時
    候，就直接打給小高他就好了。」、「（辯護人問：也就是
    說你的電話是第一次之後才有小高的電話？）對的。」、「
    （辯護人問：為何第一次買的時候沒有直接問小高電話？）
    不敢問。」、「（辯護人問：為什麼不敢問？）不熟不敢問
    。」、「（審判長問：警訊稱小高有2支電話門號000000000
    0號、0000000000號，你是打哪一支聯絡？）我只有打1次，
    是打0917那支，我打這支是第2次買的那次。」、「（審判
    長問：何時知悉上開電話？）我知道這支電話是我打電話給
    乙○○說我想要拿毒品，他就告訴我電話號碼，叫我自己聯
    絡。」、「（審判長問：依你所述，第一次交易前及交易時
    並不知道小高的電話，是在第一次交易之後與第二次交易前
    之間得知？）是的。」、「（審判長問警訊中稱第1次是11
    月底，第2次是12月多，偵訊中說稱第1次是10月底第2次是
    12月初？）在警察局時說的比較正確。兩次間隔的時間沒有
    到一個月那麼久。」、「（審判長問〈提示警訊筆錄並告以
    要旨〉警訊中所述是否實在？）均實在。」、「（審判長問
    ：為何警訊中均未提及乙○○及賴皮？）警察沒有問我。只
    有問我這個人。所以我就針對警察的問題回答。」、「（審
    判長問：賴皮、乙○○有無參與？）今日所述均正確，乙○
    ○、賴皮確實有，只是警察只問我小高的事情，我就針對小
    高的事情回答。」、「（審判長問：〈提示偵訊筆錄並告以
    要旨〉偵訊中所述是否正確？）均據實陳述。只是時間點我
    當時記不太清楚。第一次的時間點應該是11月底比較正確。
    兩次交貨應該也都是到家中交貨。第1次是乙○○打電話給
    我的，問我要不要毒品，我說要。第2次是小高與賴皮一起
    來的。賴皮是檢察官說的，當時我不知道他叫什麼名字，只
    知道小高與另一位我不認識的人過來，檢察官後來跟我說那
    個人叫賴皮，是被移送的時候我才知道，當時我不知道那個
    人叫賴皮，之前也沒有見過。他與小高一起來的時候，小高
    也沒有介紹他，那個人只是單純在場，交貨收錢的人都是小
    高處理，兩次交錢收貨我都是在家門口，我也沒有看到他們
    如何過來。我也沒有與那個我不知道的人交談。」、「（審
    判長問：共見過小高幾次？）兩次，就是交易毒品的那兩次
    。」、「（審判長問：第1次交易乙○○是用哪支電話與你
    聯絡？）不記得，我電話沒有在記。」、「（審判長問：你
    向乙○○詢問小高的電話號碼是打乙○○哪支電話？）我也
    不記得。」等語。
  (4)綜合證人丙○○上開證述內容，雖對於向被告甲○○購買毒
    品時間前後所述略有差異。然按交互詰問制度設計之主要目
    的，雖在於辨明證人供述證據之真偽，以期發見實體真實，
    然就實質證據價值面之判斷而言，並無所謂其證據價值即當
    然比審判外未經交付詰問之陳述為高之可言。第以證人所為
    之供述證據，係由證人陳述其所親身經歷事實之內容，而證
    人均係於體驗事實後之一段期間，方於警詢或檢察官偵訊時
    為陳述，更於檢察官偵訊後之一段期間，始於審判中接受檢
    、辯或被告之詰問，受限於人之記憶能力及言語表達能力有
    限，本難期證人於警詢或檢察官偵訊時，能一字不漏完全供
    述呈現其所經歷之事實內容，更無從期待其於法院審理時，
    能一字不漏完全轉述先前所證述之內容。因此，詰問規則方
    容許遇有「關於證人記憶不清之事項，為喚起其記憶所必要
    者」、「證人為與先前不符之陳述時，其先前之陳述」之情
    形時，即便為主詰問亦可實施誘導訊問（刑事訴訟法第166
    條之1第3項第3款、第6款參照），以喚起證人之記憶，並為
    精確之言語表達。從而，經交互詰問後，於綜核證人歷次陳
    述之內容時（包括檢察官偵訊時之陳述、法院審理時之陳述
    ，以及於容許警詢陳述做為證據時之警詢內容），自應著重
    於證人對於待證事實主要內容之先後陳述有無重大歧異，藉
    此以判斷其證詞之證明力高低，不得僅因證人於警詢或檢察
    官偵訊時所供述之部分內容不確定；或證人於交互詰問過程
    中，就同一問題之回答有先後更正不一致之處；或證人於警
    詢或檢察官偵訊中所證述之內容，與其於交互詰問時所證述
    之內容未完全一致，即全盤否認證人證詞之真實性。又同一
    證人前後供述證言彼此不能相容，則採信同一證人之部分證
    言時，當然排除其他部分之證言，此為法院取捨證據法理上
    之當然結果（最高法院96年臺上字第636號裁判要旨可資參
    照）。而證人丙○○於本院審理中業經本院傳喚到庭，並經
    公訴人、被告甲○○、選任辯護人之對質詰問，甚經本院予
    以補充訊問，其對於曾與被告甲○○交易毒品2次，其中第
    1次，係在其住處，以2,000元之代價向被告甲○○購得1小
    包第二級毒品甲基安非他命；另第2次，則係其於96年12月
    初某日，以門號0000000000號行動電話與被告甲○○之門號
    000000000號行動電話聯絡後，由被告甲○○販售予其一兩
    第二級甲基安非他命90,000元等基本事實則始終前後同一，
    而施用毒品，乃法令查禁之行為，政府查緝甚嚴，施用毒品
    者無不極力掩飾形跡，以防遭警查獲，自不可能將其每次購
    買毒品之時間、地點及數量等細節妥善記載，以求事後可到
    庭指證販毒者之惡性完整無缺，是證人丙○○嗣就其向被告
    甲○○購買毒品之時間等細節，前後記憶或有差異，致為相
    異之證述，乃係常情，即不得認其證詞全不可採。至證人丙
    ○○經本院傳喚到庭後，雖有於本院審理立證行交互詰問時
    ，為與其先前不符之陳述或答以不復記憶之情形，惟經選任
    辯護人、公訴人、乃至於審判長以提示筆錄或告以先前陳述
    要旨之方式，以喚起其之記憶，既無導出虛偽供述之危險，
    復為發見真實所必要，自仍不影響證人丙○○就其主要待證
    事實之證述所具憑信性。再者，酌以證人丙○○於本院審理
    中到庭結證時，已戒除毒品將近數月有餘，身心狀況應無再
    受毒品糾纏而有不佳之情形，復經公訴人、被告甲○○、選
    任辯護人之交互詰問及本院之訊問等程式，其記憶當可因此
    受刺激而適度恢復，故其於本院審理中證稱：警詢中所述交
    易時間較正確等語，自可採信，本院審酌上情，認證人丙○
    ○向被告甲○○購買第二級毒品甲基安非他命之時間，應以
    證人丙○○於本院審理中所述，即其所指證之第1次係在96
    年11月底某日、第2次係在96年12月初某日等情較為確切，
    應以此為證人丙○○究於何時與被告甲○○交易毒品等情認
    定之基礎。被告甲○○前詞所辯，尚難據為其有利之認定。
  (三)另就被告甲○○所辯：伊於前案中，曾經指稱某真實姓名年
    籍均不詳、綽號「三八」之人為其毒品來源，而該綽號「三
    八」之人，據伊之瞭解，係證人丙○○在勒戒所所認識之大
    哥，證人丙○○因不滿其指供出該綽號「三八」之人，才會
    誣指伊販毒云云。查：(1)被告甲○○於本院準備程序中，及
    本院審理期間，對證人丙○○行交互詰問時，均未曾以個人
    陳述或委託選任辯護人之方式，提及該綽號「三八」之人之
    情事，更未曾提及證人丙○○與該綽號「三八」之人有何特
    殊情誼，而須因其供出該綽號「三八」之人，即設詞攀誣予
    以報復等情，其突於本案辯論期日，方提出此部分之辯解，
    其用意已不言可喻。(2)且就此，進一步質之被告甲○○，其
    係供承：「證人丙○○指認，我在今年5月20日交保，曾聽
    朋友阿文說，我指證丙○○的大哥「三八」買海洛因，所以
    丙○○要咬我，我是在96年12月16日有在海巡署作筆錄。我
    聽阿文說這個三八在今年農曆年節前後在機場被抓，三八叫
    什麼名字我不知道。」、「我舉報他大哥，丙○○怎麼會知
    道。」、「我記得去找他都是乙○○帶我去的，其中那時候
    有講到三八，就是丙○○他在勒戒的時候所認識的，三八不
    是丙○○的親大哥。第一次見面大家就一起施用毒品，因為
    我與丙○○不熟，丙○○與乙○○是一起勒戒回來，而我又
    是乙○○的朋友。毒品的事情沒有與他有關連，第二次去他
    家的時候，沒有施用。當時還有問他怎麼聯絡三八。」等語
    。可見，被告甲○○此部分所辯，亦無非係基於臆測，自難
    以採信。(3)況被告甲○○與證人丙○○彼此間有嫌隙與證人
    丙○○是否因此而誣攀被告甲○○犯罪，在事理上係屬二事
    ，並無必然關係。而證人丙○○與被告甲○○本不相識，無
    非係因乙○○之介紹，並相約價購毒品，方見面2次而以，
    衡以常情，證人丙○○即無捏詞構陷被告甲○○涉犯販賣毒
    品重罪之必要，何況僅係為在勒戒時所認識之人，即無端偽
    證陷害被告甲○○，以藉此代為報復之理。再者，證人丙○
    ○苟如係要陷害被告甲○○，其大可於本院審理中，堅詞指
    認被告甲○○無誤，又豈會於本院審理中結證稱：對被告甲
    ○○已無印象，他看起來與之前指認之「小高」不太一樣等
    語，反使其構害詭計無法得逞。據此，足信被告甲○○所辯
    ，無非避責之語，不可採信。
  (四)至證人丙○○於本院審理中雖結稱：對被告甲○○已無印象
    ，他看起來與之前指認之「小高」不太一樣等語。然按現行
    刑事訴訟法並無關於指認犯罪行為人程式之規定，如何經由
    被害人、目擊證人以正確指認犯罪行為，自應依個案之具體
    情形為適當之處理。倘指認過程中所可能形成之記憶污染、
    誤導判斷，均已排除，且其目擊指認亦未違背一般日常生活
    之定則或論理法則，指認人於審判中，並已依人證之調查程
    式，陳述其出於親身經歷之見聞，並依法踐行詰問程式，而
    非單以一個指認人之指認為論罪之依據，即難謂其指認無證
    據能力（最高法院96年臺上字第636號裁判要旨可資參照）
    。而查，證人丙○○於警詢中已經指認被告甲○○即係乙○
    ○介紹與其交易第二級毒品甲基安非他命之綽號「小高」之
    人，被告甲○○於本院審理中亦供承其綽號係「小高」，並
    因乙○○之介紹而認識證人丙○○等語不諱，足見證人丙○
    ○前所指認之綽號「小高」之人即係被告甲○○無誤，而
    本件證人丙○○經本院傳喚到庭時，已據雙方交易毒品時，
    有10月之餘，且其等見面不過2次而已，本難其證人丙○○
    仍可對被告甲○○之面貌，有深刻印象，而得於10月之後，
    再為翔實之指證。而證人丙○○於本院審理中明確結證稱：
    「（檢察官問警察有無拿這張給你看〈審判長提示警局指認
    犯罪嫌疑人指認筆錄並告以要旨〉？）這是交保之後隔一、
    兩個禮拜叫我過去看。我指認小高就是五號〈即被告甲○○
    〉。」等語在卷可按，可見證人丙○○斯時指認並無錯誤，
    或有受誤導之情形，乃其縱於事後，因記憶模糊，致於本院
    審理中，未能再度明確指認被告甲○○，而僅能證稱：對之
    沒有印象等語，亦無非常情，更難採為有利被告甲○○之認
    定。
  (五)本件雖未於被告甲○○等與證人丙○○交易毒品時當場「人
    贓俱獲」。惟被告甲○○自始即否認有販賣第二級毒品甲基
    安非他命之情事，致無從得知其購入第二級毒品甲基安非他
    命之確實價格及是否確有買低賣高營利情事，且販賣第二級
    毒品甲基安非他命係屬違法行為，非可公然為之，販賣者販
    入後可任意分裝增減其分量再行出售，而每次交易之價格、
    數量，亦隨時依交易對象、當時行情而變動，縱或出售之價
    格較低，亦非當然無營利意圖，即便為相同價格，因份量較
    少亦能從中獲利，除經坦承犯行並能供明販入、賣出確實價
    量外，委難查得實情，如被告甲○○自始否認到底，既無法
    追得上手，更難查悉有無從中獲利，是除非別有事證，足認
    係按同一價量委買或轉售，確未牟利外，尚難據此即認販賣
    之證據有所未足，否則將造成知過坦承者難辭重典，飾詞否
    認者反得僥倖，而失情理之平。且按一般民眾均知政府一向
    對毒品之查禁嚴森，重罰不予寬貸，衡情倘非有利可圖，絕
    無平白甘冒被嚴查重罰高度風險之理，從而，舉凡其有償交
    易，除足反證其確係另基於某種非營利本意之關係外，通常
    尚難因無法查悉其販入價格，作為是否高價賣出之比較，諉
    無營利之意思阻卻販賣犯行之追訴（最高法院84年度第3次
    刑事庭會議決議意旨參照）。而查，本件被告甲○○所辯未
    販賣第二級毒品甲基安非他命云云，均非事實，已如前述，
    並佐以被告甲○○或乙○○與證人丙○○均非至親，倘無從
    中賺取差價或投機貪圖小利，豈有屢屢甘冒重典依購入價格
    轉售之理？是乙○○、被告甲○○主觀上具有營利之意圖，
    亦臻明確。
  (六)又如犯罪事實欄一、(一)所示，證人丙○○係因乙○○向其詢
    問是否要買第二級毒品甲基安非他命，始進而與乙○○、被
    告甲○○見面交易毒品，已如前述，乃乙○○既已參與聯繫
    毒品交易，復於交易時陪同被告甲○○到場，其就此部分犯
    行，顯與被告甲○○有犯意聯絡，行為分擔甚明，乙○○自
    為被告甲○○此部分犯行之共同正犯，應無疑義。至上開某
    一真實姓名年籍不詳之成年男子雖曾於如犯罪事實欄一、(二)
    所示之時日，陪同被告甲○○至與證人丙○○交易毒品之現
    場，惟被告甲○○否認犯罪，且證人丙○○亦補充證稱：該
    人僅係單純在場，交貨收錢都是小高在處理等語，再者，依
    卷內訴訟證據資料，亦無從明確查悉該男子有參與或幫助本
    案此部分犯行，甚或係知悉本案此部分犯行之積極證據，茲
    為被告甲○○之利益，爰不認定該男子係被告甲○○此部分
    犯行之共同正犯或幫助犯，併此指明。
  (七)綜合上述，本件事證已臻明確，被告甲○○所辯係為事後卸
    責之詞，不足採信，其先後2次販賣第二級毒品甲基安非他
    命予證人丙○○之犯行洵堪認定。被告、選任辯護人雖聲請
    再次傳喚、拘提乙○○到庭，以證明被告甲○○與證人丙○
    ○先後2次見面之際，被告甲○○均未販賣第二級毒品甲基
    安非他命予證人丙○○。然乙○○業經本院傳喚、拘提，均
    未到庭，而就被告甲○○如何於前述時地，先後2次販賣第
    二級毒品甲基安非他命予證人丙○○之事實經過，業經證人
    丙○○於偵訊及本院審理中到庭證述甚詳，核與被告甲○○
    自白不諱之內容相符，經相互參核，併參酌被告甲○○亦坦
    言其綽號係「小高」、門號0000000000號行動電話確係其所
    有，及其確曾於96年底左右，先後2次至證人丙○○住處、
    會面等自白不諱之內容（補強證據），已足使本案得有確然
    之心證，乃被告甲○○、選任辯護人此部分所請，即無必要
    ，合應予以駁回。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列
    管之第二級毒品，依法不得持有、販賣。是核被告甲○○如
    前述犯罪事實欄一、(一)(二)所為，均係犯毒品危害防制條例第
    4條第2項之販賣第二級毒品罪。被告甲○○先後2次販賣第
    二級毒品前持有第二級毒品之低度行為，為販賣第二級毒品
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告甲○○就如犯罪事實
    欄一、(一)所示之犯行，與共犯乙○○間，有犯意聯絡，行為
    分擔，均為共同正犯。被告甲○○先後2次販賣第二級毒品
    之犯行，犯意個別，行為互異，應分論併罰。公訴人就共犯
    乙○○參與如犯罪事實欄一、(一)之犯行，及如犯罪事實欄一
    、(二)所示犯行中，另有某一真實姓名年籍不詳之成年男子陪
    同被告甲○○到場等，漏未敘及，合應由本院依職權予以補
    充。被告甲○○前於95年間因施用第一、二級毒品案件，經
    臺灣彰化地方法院判處應執行有期徒刑1年，上訴後經臺灣
    高等法院臺中分院以95年度上訴字第1951號判決上訴駁回確
    定，後經裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑6月；又於96年
    間，因施用第一、二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院以96
    年度訴字第950號判處應執行有期徒刑1年確定，嗣經裁定減
    刑並定應執行刑為有期徒刑6月，上開2案接續執行，於96年
    8月28日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，除法定本刑為無
    期徒刑部分，依刑法第65條第1項規定不得加重外，其餘法
    定刑均應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告
    甲○○明知第二級毒品甲基安非他命戕害國人身心健康及危
    害社會風氣，至深且鉅，竟因貪圖利益，一時失慮即鋌而走
    險販賣牟利，且犯罪後否認犯行，態度不佳，惟念及其販賣
    之次數、數量及其犯罪所得之財物尚非甚鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。又按毒品危害防制
    條例第19條第1項規定「犯第4條至第9條、第12條、第13條
    或第14條第1項、第2項之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得
    之財物，均沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額
    或以其財產抵償之」，係刑法第38條第1項第2款、第3款沒
    收之特別規定。在共同正犯間，因其犯罪所得係合併計算，
    且於全部或一部不能沒收時以其財產抵償之，為避免執行時
    發生重複沒收、抵償之情形，故各共同正犯之間係採連帶沒
    收主義，應於裁判時諭知連帶沒收，不得就全體共同正犯之
    總所得，對各共同正犯分別重複諭知沒收。再共犯乙○○雖
    尚未經檢調機關偵查起訴，惟其真實年籍姓名等身分資料，
    為檢調機關所知悉可按，檢調機關日後尚得對之進行追訴、
    審判等程序，應無礙本件就如犯罪事實欄一、(一)之部分，就
    共同正犯間採連帶沒收主義之諭知。是上開如犯罪事實欄一
    、(一)所示之未扣案之被告甲○○、共犯乙○○共同販賣第二
    級毒品甲基安非他命所得之財物2,000元，應依毒品危害防
    制條例第19條第1項規定連帶宣告沒收，如全部或一部不能
    沒收時，以被告甲○○財產連帶抵償之。另未扣案之如犯罪
    事實欄一、(二)所示之供被告甲○○販賣第二級毒品甲基安非
    他命所用之行動電話1支（原插置使用門號0000000000號SIM
    卡），暨未扣案之被告甲○○販賣第二級毒品甲基安非他命
    所得之財物90,000元，則均應依毒品危害防制條例第19條第
    1項規定宣告沒收。上開行動電話，如全部或一部不能沒收
    時，追徵其價額；販賣第二級毒品甲基安非他命所得財物9,
    000元，如全部或一部不能沒收時，以被告甲○○財產抵償
    之。至被告甲○○、共犯乙○○所犯如犯罪事實欄一、(一)所
    示犯行中所用之電話，按諸卷存證據資料，查無任何積極證
    據可證明係被告甲○○、共犯乙○○所有或共有之物，為被
    告甲○○之利益，爰不認定係屬被告甲○○、共犯乙○○所
    有或共有之物，合不併予宣告沒收。又乙○○曾提供予證人
    丙○○之被告甲○○所有之門號0000000000號行動電話，因
    未經被告甲○○實際用以犯本案犯行，且據證人丙○○所述
    ，該電話號碼僅係乙○○提供，要其自行與被告甲○○聯繫
    可否再次進行毒品交易所用，亦無從證明該電話即係被告甲
    ○○預備用以本案犯行所用，核與宣告沒收之要件不合，亦
    不併予宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制
條例第4條第2項、第19條第1項，刑法第11條、第28條、第47條
第1項、第51條第5款、判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第14庭    審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  李慧瑜
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第4條第2項：
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
