【裁判字號】    97,補,1582
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1582號
原      告  鈦順興業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
一、原告因請求給付買賣價金事件，曾聲請對被告建上工業股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣534,651元，應繳裁判費
          新台幣5,840元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,0
          00元外，尚應補繳新台幣4,840元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
