【裁判字號】    97,訴,4633
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4633號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩偵字
第451號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年4 月16日下午4
    時55分許，在臺中縣后里鄉○○路288 巷巷底（靠近甲后路
    290 號旁），以燃燒紙杯引燃之方式，放火燒燬其前妻乙○
    ○所有車牌號碼TJF-785號機車1輛，致生公共危險，因認被
    告涉犯刑法第175條第1項之罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條
    分別定有明文。次按，檢察官依刑事訴訟法第253 條之3 規
    定撤銷緩起訴，應製作處分書敘述其處分之理由，並應以正
    本送達於告訴人、告發人、被告及辯護人。被告接受撤銷緩
    起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經原檢
    察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議。又
    被告於緩起訴期間內，有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各
    款情形之一者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處
    分，繼續偵查或起訴，刑事訴訟法第255 條第1 、2 項、第
    256 條之1 第1 項、第253 條之3 第1 項分別定有明文。基
    於上揭規定意旨，被告經檢察官為緩起訴處分確定者，於緩
    起訴期間內，檢察官固得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處
    分，繼續偵查或起訴，惟僅限於有刑事訴訟法第253 條之3
    第1 項規定之3 款事由之一者，且檢察官必須為緩起訴撤銷
    之處分，並將撤銷處分書送達被告，被告得對此撤銷處分聲
    請再議；檢察官尚不得於緩起訴期間內，在撤銷原緩起訴處
    分未確定前即對同一案件（指同一被告之事實上同一案件）
    再行起訴，而使撤銷緩起訴處分程序及被告得聲請再議之規
    定形同具文，是檢察官若對於業經為緩起訴處分確定之同一
    案件（指被告同一之事實上同一案件），於緩起訴期間內，
    未踐行上揭法定撤銷緩起訴處分程序而逕行起訴，其起訴程
    序自屬違背規定，法院應依刑事訴訟法第303 條第1 款規定
    諭知不受理之判決。
三、經查，被告甲○○因公共危險案件，前經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以96年度偵字第11403 號為緩起訴處分，其緩
    起訴期間為2 年，被告並應於收受緩起訴處分執行之日起，
    分10期，每個月1 期向國庫支付新臺幣（下同）5,000 元，
    合計50,000元，並於民國96年9 月13日確定。嗣因被告於緩
    起訴期間內故意更犯恐嚇危害安全罪，經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第7036號起訴書提起公訴，再經
    本院以97年度訴字第1973號判決判處有期徒刑6 月確定，檢
    察官乃於97年9 月2 日以97年度撤緩字第380 號職權撤銷上
    開緩起訴處分等情，固有上開緩起訴處分書、本院97年度訴
    字第1973號判決、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官97年度撤
    緩字第380 號撤銷緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可憑。惟檢察官於97年9 月17日送達（寄存
    送達）上開撤銷緩起訴處分書予被告時，被告早於97年9 月
    11 日 因上開恐嚇危害安全案件而入臺灣臺中監獄臺中分監
    執行乙節，亦有臺灣臺中地方法院檢察署送達證書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及在監在押全國紀錄各1 份在卷可憑
    。是以，檢察官未依刑事訴訟法第56條之規定囑託該監所長
    官送達，於法自有未合，本件寄存送達上開撤銷緩起訴處分
    書予被告，顯並未發生合法送達之效力，則上開撤銷緩起訴
    處分書對被告而言應尚未生效，益見被告迄今尚未喪失刑事
    訴訟法第256 條之1 第1 項所規定得於接受撤銷緩起訴處分
    書後7 日內聲請再議之權利，因被告仍得對該撤銷原緩起訴
    處分聲請再議，該撤銷緩起訴之處分自屬仍未確定。是檢察
    官撤銷原緩起訴處分之處分效力既仍未確定，其逕向本院提
    起公訴，顯與首揭規定有違，其起訴之程序即屬違背規定，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十七法庭審判長法 官  江奇峰
                                      法 官  郭書豪
                                      法 官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官 童秉三
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
