【裁判字號】    97,聲,5001
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5001號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第四八四號
），本院裁定如下：
  主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點伍參公克，包裝重零點
參肆公克），沒收銷燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：本件死者甲○○經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於民國九十一年二月二十五日相驗（九十一年度
    相字第三二三號）時，查扣第一級毒品海洛因一包（淨重零
    點五三公克，包裝重零點三四公克）。而甲○○既已死亡，
    無從追訴，惟前揭扣押物，因係屬違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法
    第四十條第二項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段所明定。經查：本件扣案之第一級毒品
    海洛因一包（淨重零點五三公克，包裝重零點三四公克），
    係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級
    毒品，有法務部調查局九十一年三月二十九日調科壹字第一
    二○○一一四二一號鑑定通知書在卷可按，為違禁物。揆諸
    首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第四十條第二項
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
