【裁判字號】    97,親,93
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度親字第93號
原      告  丙  ○
被      告  甲○○
兼  上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年11月4日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
否認被告甲○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為原告自被告乙○○受胎所生
之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：原告與被告乙○○於84年12月13日結婚，嗣於90
    年7月25日離婚。原告雖於雙方婚姻關係中之89年9月18日產
    下被告甲○○，惟原告婚後未久即離開被告乙○○之住處，
    分居異地迄今，原告未再與被告乙○○發生性行為，被告甲
    ○○實係原告自訴外人賴孟富處受胎，並非原告自被告乙○
    ○受胎所生，爰依民法第1063條第2項、第3項規定，提起本
    件否認子女之訴等語。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為聲明或陳
    述。
四、得心證之理由
（一）按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
      婚生子女；前項推定，夫妻之一方能證明子女非為婚生子
      女者，得提起否認之訴；前項否認之訴，夫妻一方自知悉
      該子女非為婚生子女之時起，2年內為之，96年5月23日修
      正公布之民法第1063條定有明文。次按夫妻已逾96年5月4
      日修正前之民法第1063條第2項規定所定期間，而不得提
      起否認之訴者，得於修正施行後2年內提起之，民法親屬
      編施行法第8條之1亦有規定。
（二）查原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、戶口名簿及血
      親鑑定報告各1件為證，其中血親鑑定報告書記載略以：
      「根據D8S1179、D21S11、D7S820、CSF1P0、D3S1358、
      TH01、D13S317、D16S539、D2S1338、D19S433、vWA、
      TPOX、D18S51、D5S818、FGA等DNA基因位點之分析結果，
      不能排除賴孟富與甲○○之親子關係。」參酌現代生物科
      學發達，醫學技術進步，以DNA檢驗方法鑑定子女之血統
      來源之精確度已達99.8%以上，是前揭血親鑑定報告書內
      容應堪可採。另據證人賴孟富到庭具結證稱：「我只認識
      原告，我不認識被告也沒有見過被告，我是在小孩出生前
      兩年因業務上的關係認識原告的，當時我們就開始同居了
      ，甲○○是我跟丙○所生的，我們有去做DNA的鑑定報告
      」等語（見本院97年11月4日言詞辯論筆錄），足認被告
      甲○○係原告自訴外人賴孟富受胎所生。是揆諸前揭事證
      ，原告主張被告甲○○非原告自被告乙○○受胎所生，應
      堪採信。則被告間既無血緣關係，僅因受胎期間被告乙○
      ○與原告具婚姻關係，被告甲○○乃受推定為被告乙○○
      之婚生子女，惟該婚生推定顯與事實不符，應可認定。再
      者，雖原告於知悉子女出生之日起已逾二年始提起本訴（
      97年8月21日），有起訴狀上收件章戳在卷可憑，惟依上
      開施行法第8條之1規定原告既於修正公布施行後2年內提
      起本訴，核未逾施行法第8條之1規定2年之法定期間，職
      是，原告提起本件否認子女之訴，依前揭法律規定，為有
      理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
