【裁判字號】    97,訴,3933
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          97年度訴字第3933號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1之1號
                    現另案於臺灣臺中女子監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2254號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，第一級毒品海
洛因陸包（合計淨重伍點陸貳公克，空包裝總重壹點柒伍公克)
沒收銷燬；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；應執行
有期徒刑壹年伍月，第一級毒品海洛因捌包（合計淨重伍點陸貳
公克，空包裝總重壹點柒伍公克)沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除起訴書中犯罪事
    實欄一內關於第7行「在臺中縣太平市○○路○段1巷口」，
    更正為「在臺中市○區○○路2段30巷31之1號住處」，及「
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年4月15
    日下午1時許，回溯96小時內某時許，在不詳地點，以不詳
    方法，施用第二級毒品甲基安非他命1次」，更正為「復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年4月12日晚
    上11時許，在上開住處，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次」，以及第13、14行「並扣得海洛因6
    小包（共毛重7.71公克）」，應更正為「並扣得海洛因6包
    （合計淨重5.62公克，空包裝總重1.75公克）等文字外，並
    證據除「被告乙○○於本院行準備程序及審理時之自白」，
    應予補充外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（
    詳如附件）。
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官   陳玲誼
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
