【裁判字號】    97,聲,2700
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2700號
聲  請  人  林高志即巨林土木包工業
相  對  人  林恩旭即廣丞建築師事務所
上列當事人間請求給付工程款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造間請求給付工程款事件，業經本院96年
    度建字第121 號及臺灣高等法院臺中分院建上易字第14號判
    決確定，聲請人所支出之訴訟費用未於裁判內一併確定，爰
    依民事訴訟法第91條第1 項、第2 項規定，聲請確定上開訴
    訟費用額等語。
二、按當事人得聲請法院以裁定確定訴訟費用額者，以法院未於
    訴訟費用之裁判確定其費用額為限，此觀民事訴訟法第91條
    第1 項規定自明。次按聲請人於取得確定之確定訴訟費用額
    裁定後，得就該金額聲請法院對相對人之財產為強制執行，
    故聲請人所支出之訴訟費用額如係應由其負擔者，自無聲請
    確定訴訟費用額之實益。經查，本件第一審訴訟費用，業經
    本院96年度建字第121 號民事判決諭知「訴訟費用新台幣柒
    仟玖佰捌拾肆元由被告（即相對人）負擔新臺幣伍仟元，餘
    由原告（即聲請人）負擔」，第二審訴訟費用則經臺灣高等
    法院臺中分院建上易字第14號民事判決諭知應由上訴人（即
    聲請人）負擔，此有該判決可稽。是依上開說明，聲請人聲
    請本件訴訟費用額，即屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                      民事第三庭  法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
