【裁判字號】    97,聲,2521
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2521號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第一一○七號提存事件聲請人所提存之彰化
商業銀行可轉讓定期存單面額新臺幣伍拾萬元壹張（存單號碼：
CB21307），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第1689號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供彰化商業銀行可轉讓定期存單面額新台幣50萬
    元1張（存單號碼：CB21307）為擔保物，並以本院95年度存
    字第1107號提存事件提存後，以本院95年度執全字第985號
    假扣押執行相對人之財產在案。隨後聲請人乃提起本案訴訟
    ，請求相對人損害賠償等，業經本院以95年度重訴字第196
    號判決聲請人敗訴確定。隨後，聲請人乃聲請撤銷上開假扣
    押裁定，並撤回上開假扣押執行；且聲請人復於97年6月3日
    以存證信函催告相對人行使權利，惟相對人迄今仍未行使權
    利等節，業據聲請人提出上開假扣押民事裁定、提存書、本
    院95年度重訴字第196號民事判決、撤銷假扣押裁定暨確定
    證明書、本院民事執行處通知及存證信函暨掛號回執等影本
    各1份為證，並經本院調取上開相關案卷核閱屬實。而相對
    人經聲請人催告後確逾期迄未行使權利等情，復有本院民事
    紀錄科查詢表5紙在卷可稽。是聲請人聲請返還擔保金，自
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
