【裁判字號】    97,中簡,3549
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3549號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二二一二四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零六條第一項之侵入住
    宅罪。爰審酌被告前有竊盜、違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例、詐欺等前科之素行，其犯罪之動機、目的及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零六條第一項、刑法第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官   周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   黃泰能
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
