【裁判字號】    97,賠,22
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                  97年度賠字第22號
聲 請 人  甲○○
上列聲請人因違反廢棄物清理法案件，聲請冤獄賠償，本院決定
如下：
    主    文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押貳拾捌日，准予賠償新臺幣捌
萬肆仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因廢棄物清理法案件，於民
    國96年6月12日經本院羈押在案，迄96年7月12日經本院以96
    年訴字第3243號判決無罪釋放，共計受羈押30日，該案業經
    判決無罪確定在案，為此聲請依冤獄賠償法第1條第1 項第1
    款請求國家賠償羈押30日，以新臺幣3000元以上5000元以下
    折算1日支付等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人得依本法請求國家賠償，又羈押之賠償，依其
    羈押之日數，以新臺幣3000元以上5000元以下折算1 日支付
    ，冤獄賠償法第1條第1項第1款及第3條第1 項分別定有明文
    。經查，聲請人因廢棄物清理法案件，於96年6 月12日經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官向本院聲請羈押，經本院訊問
    後認有羈押之必要，而裁定准予羈押，迄96年7月9日經檢察
    官當庭釋放，所涉棄物清理法案件，經本院於97年7 月31日
    以96年度訴字第3243號判決聲請人無罪，並於同年9月1日確
    定，且聲請人並無冤獄賠償法第2 條所列各款之情形，業經
    本院調取該案相關案卷核閱屬實，並有本院96年度訴字第32
    43號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院被
    告在監在押全國紀錄表等在卷可稽。且聲請人於前述無罪判
    決確定之日起2 年內即向本院聲請，因聲請人於96年7月9日
    即經檢察官當庭釋放，是其就無罪判決確定前受羈押28日（
    即96年6 月12日至96年7月9日）部分請求冤獄賠償，應予准
    許。爰審酌聲請人受羈押期間所受痛苦程度、身分、地位等
    一切情狀，認以每日賠償3000元為相當，故應准予賠償8400
    0元，逾此部分之請求並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1條第1項第1款、第3條第1 項、第
12條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於收受決定書後20日內，以書狀敘述理由經由
本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出覆議。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
