【裁判字號】    97,補,1579
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    撤銷買賣
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1579號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間請求撤銷贈與等事件，原告起
訴未繳納裁判費。查本件訴訟標的價額經按民事訴訟法第77條之
1第2項之規定，以原告就訴訟標的所有之利益為準，核定為新臺
幣（下同）340,241元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第
一審裁判費3,750元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告
之訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
