【裁判字號】    97,簡,1202
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1202號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2227
0號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於
安全，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實欄一第6行「曼秀雷敦藥品1瓶」後，應補充「
    【價值新臺幣（下同）80元】」，其餘犯罪事實及證據，均
    引用如附件檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告前於民國95年間，因恐嚇案件，經本院以95年度易字第
    3754號判處有期徒刑4月確定，於96年3月28日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份在卷可憑，其於有期
    徒刑執行完畢後5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定，各加重其刑。
    被告所犯上開2罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。
    爰審酌被告因一時貪念，而竊取被害人財物，財物之價值僅
    80元，價值非鉅，又被告於犯罪後，業與被害人和解，有和
    解書2份附卷足參，犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行刑及諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第305條、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條
    第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        臺灣臺中地方法院第五法庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
