【裁判字號】    97,沙簡上,446
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度沙簡上字第446號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院簡易庭97年度沙簡
字第122號中華民國97年4月23日第一審簡易判決（聲請案號：台
灣台中地方法院檢察署97年度偵緝字第335號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、按上訴第二審程序中，被告經合法傳喚，無正當之理由不到
    庭者，得不待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371條定有
    明文。查本件被告丙○○經本院合法傳喚後，無正當理由未
    於97年11月11日審判程序到庭，有本院送達審理傳票之送達
    證書附卷可稽，依前開說明，爰不待被告之陳述，由檢察官
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用本院第一審簡易判決記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
三、上訴意旨略以：據告訴人甲○○具狀請求上訴，認被告幫助
    詐欺之犯行，已造成告訴人嚴重之損失，致告訴人產生精神
    耗弱之現象，且需靠舉債度日，然被告並未償還任何損失，
    故原審僅判處被告有期徒刑6月，經減為有期徒刑3月，科刑
    過輕，因之請求檢察官上訴；經核尚非無理由等語。
四、按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法；且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減
    輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情
    形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊
    重（最高法院72年度臺上字第6696號、75年度臺上字第7033
    號判例及85年度臺上字第2446號判決意旨參照）。次按刑法
    第339條第1項詐欺罪之法定本刑為5年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科1千元以下罰金，原審就被告之幫助詐欺犯行，
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第9條規定，予以論罪，判處被告有期
    徒刑6月，減為有期徒刑3月，並諭知易科罰金之折算標準，
    核其認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適。是上訴人以原審量
    刑過輕為由而提起本件上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第371條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  陳慧珊
                                    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
