【裁判字號】    97,繼,2535
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2535號
聲  明  人
即  繼承人   乙○○
             甲○○
             丁○○
             戊○○
             丙○○
             己○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、繼承系統表關於被繼承人之第四順位繼承人漏列二人 (即被
    繼承人之外祖父母)，應予補正。
二、如被繼承人內、外祖父母已歿者，應補正除戶戶籍謄本或檢
    附切結書；如其尚生存，即應出具聲明人以書面通知被繼承
    人內、外祖父母應為繼承，並提出該書面證明（如以存證信
    函通知者，應提出收受回執聯），如有不能通知者，應為相
    當之釋明及提出確切之證據。
中    華    民    國    97    年    11    月     18   日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月     18   日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
