【裁判字號】    95,重訴,468
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度重訴字第468號
上訴人即
原      告  己○○
            乙○○
            庚○○
            戊○○
            丙○○
            辛○○
            丁○○
上訴人與被上訴人甲○○及榮民計程車業服務中心台中分中心因
95年度重訴字第468號損害賠償事件上訴人提起上訴到院，查本
件上訴之訴訟標的金額為新臺幣1,260,000元，應徵第二審裁判
費新台幣20,211元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
