【裁判字號】    97,訴,2993
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2993號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2865號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重0.1397公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年10月13日，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵字第1864號為不起訴處分確定。詎
    仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，明
    知海洛因在我國為主管機關（行政院）公告查禁之第一級毒
    品，不得施用及持有之，竟仍基於施用海洛因之犯意，於97
    年5 月21日21許時，在臺中市○區○○路與健行路附近之加
    油站廁所內，以針筒注射血管之方式施用海洛因1 次。嗣於
    同年月22日18許，在臺中市○區○○路與英士路口，因行跡
    可疑，為值勤員警攔檢盤查，並當場扣得海洛因1 包（驗餘
    淨重0.1397公克），進而將其帶回警局採驗尿液後，始查知
    上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)採集尿液鑑定同意書、尿液代號與真實姓名對照表、中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、行政院
    衛生署草屯療養院鑑定書各1份，扣案物品照片3張。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.1397 公克）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品海洛因罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之前案、累犯、素行
    情形、施用毒品持續之期間與頻率、犯後已能坦承犯行等一
    切情狀，予以量處如主文所示之刑。又扣案之海洛因1 包，
    為第一級毒品，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書一紙在卷
    可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒
    收銷燬之。
三、適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
