【裁判字號】    97,抗,349
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第349號
抗  告  人
即  上訴人  乙○○
相  對  人
即被上訴人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上抗告人因與被上訴人間事件，對於中華民國97年9月10日本院
台中簡易庭裁定 (97年度中小字第1680號)提起抗告，本院裁定
如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為法定必須具備之程式。又上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。民事訴訟法
    第442條第2項定有明文，此項規定依同法第436條之1第3項
    於對簡易程序之第一審裁判之上訴準用之。
二、抗告人提起本件抗告，未據提出任何抗告理由，僅聲明：原
    裁定廢棄，上開廢棄部分，發回重審，抗告費用由抗告人負
    擔。
三、本件抗告人不服本院台中簡易庭民國（下同）97年5月30日
    小額民事第一審判決，提起上訴，因未據繳納裁判費，經原
    法院於97年6月25日裁定限抗告人於收受裁定後5日內補正，
    該裁定已於97年7月2日送達，有卷附送達證書可憑，抗告人
    逾期仍未補正，原法院於96年10月10日以其上訴人不合法裁
    定駁回上訴人，核無違誤。抗告人提起本件抗告，經本院通
    知其應5日內補正抗告理由，復未提出抗告理由，其所為之
    抗告自難認為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第495條之1第1項、第449
    條第1項、95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第三庭    審判長  林洲富
                                法  官  游文科
                                法  官  許石慶
正本係照原本作成
不得再抗告，但得向原法院提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  張雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
