【裁判字號】    97,家聲,461
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家聲字第461號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人原為夫妻關係，嗣因故於民
    國96年經大陸地區安徽省肥東縣人民法院以（2007）肥東民
    一初字第165號民事判決離婚確定，因該民事判決之作成，
    並未違反臺灣地區之公共秩序及善良風俗，為此聲請裁定認
    可云云。
二、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項固定有明文。
    然依前開條例規定聲請法院裁定認可之民事確定裁判，應經
    行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例施行細則第68條亦有規定。
三、查聲請人固提出大陸地區安徽省肥東縣人民法院以（2007）
    肥東民一初字第165號民事判決影本為證。然其未提出經行
    政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證之離婚判決「
    生效證明書」供本院審酌，且經本院於97年11月7日以民事
    裁定命其於收受裁定之日起30日內補正，然聲請人具狀表明
    無法補正，有信函在卷可證，其聲請於法自有未合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                    家事法庭      法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                  書記官   巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
