【裁判字號】    97,訴,2921
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2921號
原      告  新竹建經小客車租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  黃顯聰即銀海企業社
                      號1樓
            甲  ○
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理      由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。次按訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。
    民事訴訟法第24條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二、本件被告黃顯聰即銀海企業社、甲○住所固在台中縣。惟查
    兩造已約定就本件契約涉訟時，同意由臺灣新竹地方法院為
    第一審管轄法院，此有原告提出之汽車租賃合約書第12條約
    定附卷可稽。依前揭規定，本件應由臺灣新竹地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於臺灣新竹地方法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
