【裁判字號】    97,家救,86
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家救字第86號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      1
上列聲請人因與相對人間請求離婚事件（本院九十七年度婚字第
一０五五號）聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條前段定有明文。又經
    財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法
    第六十二條亦有明文。
二、本件聲請人與相對人乙○○間請求離婚事件（本院九十七年
    度婚字第一０五五號），因無資力支出訴訟費用，業經申請
    法律扶助獲准在案，此有該會九十七年七月七日中扶喜字第
    0970006129號審查決定通知書（全部扶助）一紙在卷可稽，
    並經本院依職權調閱九十七年度婚字第一０五五號卷宗核閱
    屬實，本院復查聲請人尚無其他不符法律扶助事實之情形，
    是聲請人聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
