【裁判字號】    97,中簡,3404
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3404號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請
案號：九十七年度速偵字第四四六五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充「甲○○前因施用
    毒品案件，於民國八十三年六月二十二日經臺灣高等法院臺
    中分院以八十三年度上訴字第一二三七號判處有期徒刑四年
    確定。又因偽造文書、施用毒品、槍砲彈藥刀械管制條例等
    罪，於八十三年四月二十九日經本院以八十二年度重訴字第
    四三四八號分別判處有期徒刑六月、三月、三月，應執行有
    期徒刑十月確定。又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於
    八十四年十一月十四日經臺灣高等法院臺中分院以八十四年
    度上訴字第一三五七號判處有期徒刑三年，於八十四年十二
    月十五日確定後，於八十五年二月十四日經臺灣高等法院臺
    中分院就上開案件，以八十五年度聲字第一一六號裁定應執
    行有期徒刑七年十月確定，經送監執行，於八十七年十月二
    十三日因縮短刑期假釋，甫於九十三年十二月七日假釋期滿
    未經撤銷視為執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百四十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一、第二項，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                          臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百四十條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
