【裁判字號】    97,交聲,3183
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路總
局臺中區監理所臺中市監理站中華民國九十七年十月八日所為之
裁決（裁監稽違字第裁六一─ＨＣ0000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內聲明異議；又
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應
    先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回；又法院法院受
    理前項異議，以裁定為之，道路交通管理處罰條例第八十七
    條第一項、第二項、道路交通案件處理辦法第十八條分別定
    有明文。
二、查本件如案由欄所示之裁決書，已由原處分機關於民國九十
    七年十月九日向異議人即受處分人甲○○之戶籍地址即臺中
    縣大里市○○里○○路○段二九號九樓合法送達（由該址管
    理委員會詹榮福代收），有前開原處分機關之裁決書及送達
    證書各一份在卷可稽，然異議人卻遲至九十七年十一月十一
    日始提出聲明異議，有聲明異議狀一份在卷可查。是本件異
    議人聲明異議顯已逾法定期間之規定，復無從命補正，自應
    予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  十八    日
                      交通法庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  十八    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
