【裁判字號】    97,簡,1199
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1199號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
二四二八號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡易
判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之銀色鑰匙一支，沒收。
    犯 罪 事 實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年九月九日凌
    晨一時三十六分許，在臺中市○區○○路一七巷內，以其所
    有之銀色鑰匙一支，將甲○○所有之車牌號碼Ｆ九Ｔ－八三
    ○號重型機車一輛啟動電門、發動引擎，而置於已實力支配
    下。嗣因乙○○在啟動該機車電門時，為路人牛全斌發覺而
    報警處理；經警到場查獲正坐上機車欲駛離現場之乙○○，
    並扣得乙○○所有供竊取上開機車所用之銀色鑰匙一支，及
    其所有之有黑色塑膠框之鑰匙一支。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，由本院改以簡易判決處刑。
    理    由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢指述失竊情節及路人牛全斌於警詢陳述發
    現被告竊盜情節相符，並有臺中市警察局第三分局扣押筆錄
    一份、竊盜案現場圖一張、作案鑰匙照片一張、查獲照片三
    張、車籍查詢基本資料詳細畫面一紙、贓物認領保管單一張
    在卷足憑，復有作案所有之銀色鑰匙一支扣案可供佐證，足
    認被告自白與事實相符，本案事證明確，其犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑獲取財物，圖以竊盜財物滿足自己
    之慾望，影響社會治安，惟其犯後坦認所為，態度尚可，暨
    其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之銀色鑰匙一支，為被告所有供犯本案所用之物，業據被
    告供承在卷（參見本院易字卷第一四頁背面），爰依刑法第
    三十八條第一項第二款宣告沒收；另扣案之有黑色塑膠框之
    鑰匙一支，雖為被告所有，然被告供稱非供本案犯罪所用（
    同上頁），本院復查無證據可資證明該鑰匙係供本案犯罪之
    物，亦非違禁物，依法不得宣告沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第二百九十
九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項
、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
