【裁判字號】    97,中交簡,2579
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2579號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於另案羈押在臺灣臺中看守所
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24242號），本院判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1行之「丙○○自民國」等文字，更正為「丙○○前
    於民國（下同）91年間因酒醉駕車案件，經本院以91年度中
    交簡字883號判處拘役40日，如易科罰金以銀元3百元折算1
    日確定，於92年3月3日執行完畢，猶不知悔改，復於」等文
    字；又犯罪事實欄第9行之「醫院」之文字之後，增「於同
    日下午8時10分許」等文字外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由
    者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按
    他造當事人之人數附繕本，切勿逕送上級法院）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        臺中簡易庭  法  官  黃  家  慧
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳  靖  騰
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15000
0元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      松股
                                     97年度偵字第24242號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○○街14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        (另案羈押在臺灣臺中看守所)
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、丙○○自民國97年7月17日上午9時許起至下午3、4時許止，
    在臺中縣大里市○○路之某公司內飲用酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日下午4時30分許，
    酒後騎乘車牌號碼SNT－457號輕型機車，沿臺中縣大里市○
    ○路往霧峰鄉方向行駛。嗣於同日下午7時35分許，途經大
    里市○○路與仁化路口時，因酒後無法安全操控機車致追撞
    前方停等紅燈分別由甲○○、乙○○駕駛之車牌號碼OL─
    3669號、5E─2433號自用小客車後跌倒受傷，經警到場處理
    並將丙○○送醫治療，且委由醫院對丙○○抽血檢驗，驗得
    其血液中酒精濃度達357.58mg/dl，換算其呼氣中所含酒精
    濃度達每公升1.78毫克。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本署偵查中坦承不諱，並
    有臺中縣警察局霧峰分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表、財團法人仁愛綜合醫院生化學檢驗報告單、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表 (一)、(二)、臺中縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本各1份及現場照片等附卷可稽。
    足認被告之自白與事實相符，其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              檢察官  丁○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  陳秉榤
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
