【裁判字號】    97,聲,2167
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2167號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺中先知自救委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件（96年度建字第187號），聲
請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣捌萬仟壹佰柒
拾元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率
百分之五計算之利息。
聲請人其餘部分之聲請駁回。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件，經
    本院96年度建字第187判決確定，其訴訟費用新台幣（下同
    ）87,130元，應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，應
    為新台幣83,170元（即裁判費83,170元），至於聲請人所列
    之裁判費87,130元，其超過上開金額部分，乃聲請人減縮聲
    明前所繳納之裁判費（按聲請人起訴請求之金額原為870萬
    元，其後減縮為830萬元），關於減縮聲明部分，乃聲請人
    撤回起訴請求部分，該部分之訴訟費用自應由聲請人自行負
    擔，不應列入訴訟費用，附此敘明。
四、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
