【裁判字號】    97,訴,2048
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2048號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王建元律師
被      告  張喜榮即祭祀公業張六洽管理人
上列當事人間確認派下權存在事件，本院於民國97年11月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告就祭祀公業張六洽之派下權存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：訴外人張田卿為祭祀公業張六洽之派下員。張田
    卿未生有子女，於民國43年11月29日收養原告之母即張雪霞
    為養女，雖依「祭祀公業張六洽管理規約」第6條規定，張
    雪霞非系爭祭祀公業之派下成員，惟依民法第1077條之規定
    ，養子女與養父母之關係，與婚生子女同，因此張雪霞屬派
    下員之女兒。原告為張雪霞出嫁與周咸書所生之子，並於97
    年3月25日改從母姓「張」，是原告符合系爭規約第6條第4
    款之規定，為系爭祭祀公業之派下員。爰提起本訴，並聲明
    ：確認原告就祭祀公業張六洽之派下權存在。
二、被告抗辯：被告未於言詞辯論期日到場，據其提出書狀之陳
    述略以：祭祀公業張六洽願於法院判決後支付原告應得財產
    分配。
三、得心證之理由：
(一)本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
(二)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同，民事訴訟法第247條第1項定有明文。惟該條所
    謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不明
    確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得
    以對於被告之確認判決除去之者而言，茍具備前開要件，即
    得謂有即受確認判決之法律上利益。原告主張其就祭祀公業
    張六洽之派下權存否不明，會使原告就該派下權之行使之私
    法上之地位有受侵害之危險，此危險並得以對於被告之確認
    判決除去。原告提起本件確認之訴，即有確認利益，合先敘
    明。
(三)原告主張之上開事實，業據其提出祭祀公業張六洽組織及管
    理規約、繼承系統表、戶籍謄本及祭祀公業張六洽備查資料
    為證，並有臺中縣神岡鄉公所97年10月9日神鄉民字第09700
    16592號函檢送之祭祀公業張六洽管理人登記相關資料在卷
    可憑，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，而其提
    出之準備書狀復未就原告之主張為爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段、第1項前段之規定，視同自認該事實，自
    堪信原告之主張為真正。而按祭祀公業乃由設立人捐助財產
    ，以祭祀祖先或其他享祀人為目的之團體，祭祀公業條例第
    1條並有明文。再按本條例施行前已存在之祭祀公業，其派
    下員依規約定之，祭祀公業條例第4條第1項前段亦有明文。
    祭祀公業張六洽乃於祭祀公業條例施行前已存在之祭祀公業
    ，其派下員即應依其規約定之。依上開祭祀公業張六洽組織
    及管理規約第6條第4款之規定：「派下員之女兒出嫁所生之
    男兒，依民法第1059條之規定從母姓張者」亦為祭祀公業張
    六洽之派下員。該規定並未將派下員之養女出嫁所生之男兒
    排除在外，即應認包括派下員之養女出嫁所生之男兒在內。
    而訴外人張田卿復為祭祀公業張六洽之派下員，張田卿並於
    43年11月29日收養原告之母即張雪霞為養女，原告之母張雪
    霞出嫁後生有原告，原告並於97年3月25日改從母姓「張」
    ，即符合上開規約第6條第4款之約定，而為祭祀公業張六洽
    之派下員。從而，原告訴請確認原告就祭祀公業張六洽之派
    下權存在，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
