【裁判字號】    97,訴,1250
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1250號
原      告  丁○○
訴訟代理人  黃翎芳  律師
複代理人    陳佩吟  律師
            甲○○
一、上列原告與被告乙○○、戊○○、己○○、丙○○間請求拆
    屋還地事件，原告起訴未繳納裁判費。查本件訴訟標的價額
    經核定為新臺幣（下同）10,154,566元，依民事訴訟法第77
    條之13規定，應徵第一審裁判費101,408元。茲限原告於收
    受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
