【裁判字號】    97,中簡,3620
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3620號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13130號），本院判決如下：
    主          文
丙○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第3行之「96年3月9日縮刑期滿」之文字更正為「95
    年11月4日假釋縮刑期滿執行完畢」等文字外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第13130號
    被      告  丙○○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                          住臺中市○○區○○里○○鄰○○路
                            ○段339號
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000
                            號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○○素行不佳，前於民國94年6月13日，經臺中地方法
    院以92年度訴字第1716號判決，判處有期徒刑1年2月確定，
    於96年3月9日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，僅因缺錢
    花用，在可預見將金融機構帳戶交由他人使用，可能成為所
    謂「人頭帳戶」，幫助詐欺集團於行騙社會大眾匯款至該帳
    戶後，進而用以收取贓款及掩飾犯行並躲避司法機關之追查
    ，竟仍不顧他人可能遭受之財產損害危險，基於即使發生亦
    不違反其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，於97年3月20
    日14時許，在其位於臺中市○○區○○里○○鄰○○路○段339
    號住處，將其向臺灣銀行西屯分行所申請設立帳號00000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡、印章與密碼，交付予姓名年籍
    不詳自稱「王先生」之成年人。嗣該王先生及其所屬詐欺集
    團成員，於取得丙○○○所交付之上開帳戶資料後，即共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，並基於詐欺取財之犯
    意，於97年4月8日，由另名自稱「任傑」之成年集團成員撥
    打電話予甲○○，向甲○○誆稱：可投資香港六合彩，贏得
    之彩金將與香港馬會四六分帳等語，使甲○○誤信前揭事項
    ，而陷於錯誤，遂依該集團成員之指示，於當日14時14分許
    ，隨即以臨櫃匯款之方式，匯款新臺幣（下同）10萬元至戈
    欣安之臺中縣大里市農會帳號0000000000000000號帳戶內（
    業經本署檢察官另案聲請簡易判決處刑）。另上開詐騙集團
    成員見計謀得逞，遂承前詐欺取財之犯意聯絡，於同年4月9
    日上午9時5分許，再度撥打電話予甲○○，告知仍須再支付
    1%之手續費用，甲○○仍不疑有他，而依照上開詐騙集團成
    員之指示，匯款37萬2,100元至丙○○○所提供之上開臺灣
    銀行西屯分行帳戶內，且旋即遭該詐騙集團領取一空。嗣經
    甲○○發覺有異而進行求證後，始發覺受騙，遂立即報警處
    理，因而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○○於偵查中坦承不諱，核與
    告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴情節相符。此外，復有
    被告向臺灣銀行西屯分行所申請設立帳號000000000000號帳
    戶之開戶資料及歷史交易明細、臺中市警察局第二分局受理
    各類案件紀錄表、詐騙帳戶警示、電話斷話簡便格式表、報
    案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表等文件資料在卷
    足憑。足徵被告之自白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、按現今一般人申請活期存款帳戶相當容易，金融機構並不收
    取任何費用，因此，若非具有犯罪目的，應無使用他人帳戶
    之必要，此乃眾所周知之常識，況新聞媒體對於詐欺集團取
    得「人頭帳戶」後，再持以供作犯罪使用，藉此逃避查緝之
    情事，亦多所報導。被告將帳戶交予詐欺集團使用，對於該
    帳戶可能用來做為詐欺取財之非法用途，應有所預見，且縱
    使發生亦不違背其本意。被告顯然有幫助詐欺取財之不確定
    故意。
三、基此，被告將前開臺灣銀行西屯分行帳戶之存摺、提款卡、
    印章及密碼同時交付並告知「王先生」，供「王先生」所屬
    之詐騙集團成員為前揭詐欺取財之轉帳帳戶使用，既係基於
    幫助他人詐欺取財之犯意，且其所參與者係詐欺取財罪構成
    要件以外之行為，故依刑法第30條第1 項前段之規定，核被
    告所為，係犯刑法第339條第1項幫助詐欺取財罪嫌。又被告
    前曾受有期徒刑執行完畢，其於5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，此有本署全國刑案查註資料表在卷可參。為累
    犯，請依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。另並請依刑法
    第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  王孟涵
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
