【裁判字號】    97,家聲,468
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第468號
聲  請  人  吳菫庭
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
「中華人民共和國福建省福清市人民法院」（二００八）融民初
字第二一０號民事判決書（於民國九十七年九月二十二日生效）
，應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國九十
    七年三月二十日經大陸地區福建省福清市人民法院民事判決
    離婚確定，並已於同年九月二十二日生效，為免聲請人與相
    對人間之婚姻關係陷於不確定狀態，故聲請人為此聲請認可
    等語，並提出該判決書、生效證明書及經財團法人海峽交流
    基金會認證之公證書等件為憑。
三、經核：聲請人與相對人於九十六年一月二十九日結婚，依聲
    請人所提之福建省福清市人民法院（二００八）融民初字第
    二一０號民事判決意旨略以：原告（即聲請人）、被告（即
    相對人）系依法經登記結婚，其婚姻關係合法有效，婚後兩
    造因性格不合經常爭吵，導致夫妻感情破裂，現原告訴請離
    婚，被告亦表示同意離婚，符合法律規定，本院予以准許等
    語。按上開離婚所舉事由，符合我國民法第一千零五十二條
    第二項規定難以維持婚姻之重大事由，足見該判決認事用法
    ，並無違背我國法律有關規定。是本件審核聲請人提出前揭
    財團法人海峽交流基金會，對於在大陸地區製作之文書所為
    之驗證，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七條、同條
    例施行細則第八條之規定，推定該文書為真正之效力，堪認
    上開判決書為真正。又本院認本件之民事判決並不違背臺灣
    地區公共秩序或善良風俗，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
