【裁判字號】    97,補,1578
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1578號
原      告  丁○○
原告與被告丙○○、甲○○及乙○○間清償借款事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣700萬元，
應徵第一審裁判費新臺幣70,300元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
