【裁判字號】    97,聲,4908
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4908號
聲 請 人 臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告 甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第四七九
號、九十七年度毒偵字第三七六二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重合計零點肆公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局豐原分局所移送扣案之第二級
    毒品甲基安非他命二包（驗餘淨重合計零點四公克），係屬
    違禁物，因持有人甲○○所涉施用毒品案件業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第三七六二號不起
    訴處分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文；又查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定
    有明文。經查：本件扣案第二級毒品甲基安非他命二包（驗
    餘淨重合計零點四公克），經送行政院衛生署草屯療養院鑑
    定後，確呈甲基安非他命陽性反應，此有該署九十七年八月
    五日草療鑑字第○九七○○○六七五一號鑑定書一紙附卷可
    憑，堪認本件扣案之物，為毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款規定之毒品，依同法第四條、第八條、第十一條之規
    定，不得製造、運輸、販賣、轉讓及持有，係屬違禁物，依
    首揭說明，應認聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
