【裁判字號】    97,訴,1117
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1117號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳盈壽律師
複代理人    甲○○
                        ）
被      告  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年6月25日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本主文欄第一項中關於「被告應給付原告乙○○新台幣
陸拾萬元．．．」之記載，應更正為「被告應給付原告乙○○新
台幣肆拾萬伍仟玖佰伍拾貳元」；事實及理由欄貳、實體部分，
第五項第二行「．．請求被告應給付原告乙○○60萬元．．．」
之記，應更正為「．．請求被告應給付原告乙○○40萬5952元．
．．」
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示誤算之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
