【裁判字號】    97,訴,4059
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4059號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
20591號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭評議後裁定由受命法官獨任改行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○○犯損壞公務員職務上掌管之物品罪，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月15日14時40分許，駕駛車牌號碼2093
    —UA號自小客車，返回臺中縣梧棲鎮○○路○段662巷1號其
    住處，待其將該自小客車停放在住處前下車後，發現臺中縣
    警察局刑警大隊偵查員林賢偉、小隊長何榮順、分隊長林晏
    霆等人分別駕駛車牌號碼5V—9230號自小客車及車牌號碼34
    90—LC號自小客車前後將其包抄，並表明警察身分及出示臺
    灣臺中地方法院所核發之搜索票欲執行搜索勤務之際，甲○
    ○因擔心其所駕駛之前開自小客車上有施用毒品之相關物證
    遭查獲，竟基於妨害公務及毀損公物之犯意，先折返進入前
    開車牌號碼2093—UA號自小客車內，隨即駕車衝撞前方由偵
    查員林賢偉所駕駛車牌號碼5V—9230號自小客車左前車門，
    以致該左前車門凹陷變形，又倒車衝撞後方由小隊長何榮順
    所駕駛車牌號碼3490—LC號自小客車之左前保險桿，致該車
    左前保險桿凹陷、左前車燈擦損，分隊長林晏霆見狀立即趨
    前以警棍敲擊甲○○所駕駛前開自小客車之左前車窗玻璃，
    仍未能讓甲○○將該自小客車停下，小隊長何榮順便持槍朝
    甲○○所駕駛前開自小客車之輪胎射擊五發子彈，甲○○因
    而束手就擒。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭時地，以駕車衝撞執行搜索勤務之
    員警座車之方式，妨害值勤員警執行搜索勤務及損害員警所
    駕駛之自小客車等情，業經坦認屬實，核與證人何榮順、林
    晏霆、林賢偉於偵查中之證述內容相符，並有案發現場照片
    十二張、詠益汽車材料行維修單二份、查獲現場照片十四張
    、刑事現場圖一份在卷可稽，被告自白供述與現有事證相符
    ，應堪置信。本件事證已臻明確，被告犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之妨害公務罪
    、第一百三十八條之毀損公物罪。被告一個駕車衝撞執行勤
    務員警之行為，同時觸犯前開妨害公務罪、毀損公物罪，為
    一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條之規
    定，從一重之毀損公物罪論處，起訴書認係犯意個別，行為
    不同，予以分論併罰，尚有未洽。爰審酌被告年紀尚輕，僅
    因顧忌施用毒品犯行，遭警查緝，即駕車衝撞員警座車，以
    圖脫困，因而觸犯前開妨害公務及毀損公物之罪責，考量被
    告以妨害公務之行為，造成員警值勤車輛所生之損害程度，
    及被告於犯罪後，業經坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因三包、第二級毒品安非他命三包、
    電子秤一台、研磨機一台、現金新臺幣4200元、行動電話三
    支等物，雖係被告所有之物，惟係屬被告另涉違反毒品危害
    防制條例案件所用之物證，與本案並無任何證據關連性，自
    無從併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百三十五條第一項、第一百三十
八條、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138條：
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
