【裁判字號】    97,婚,826
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第826號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年十一月四日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國六十七年十二月二十五日結婚，婚後育
      有二子，夫妻感情原本融洽，詎被告自七十六年六月間離
      家出走，棄家庭及子女於不顧，迄今未返家。被告無故離
      家，拒與原告履行同居生活，經原告四處尋訪，仍無下落
      ，顯然違背同居義務，原告乃訴請被告履行同居，經鈞院
      於八十五年三月二日以八十四年度婚字第七六０號民事判
      決被告應與原告同居，並於同年四月二日確定在案，惟被
      告迄未履行，亦置之不理，被告所為已蘄傷婚姻之本質，
      足認被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，原告對此婚姻
      亦不敢抱以任何幸福之期待，為此爰依民法第一千零五十
      二條第一項第二款、同條第二項之規定，請求准許裁判離
      婚。並請法院就原告主張數項訴訟標的之法律關係，選擇
      其中之一，為原告勝訴之判決。
  三、證據：提出戶籍謄本及本院八十四年度婚字第七六０號民
      事判決書暨確定證明書等件為證，並聲請訊問證人即兩造
      子女曾耀毅。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
丙、本院依職權函請臺中縣警察局霧峰分局實際查訪被告之居住
    狀況及送達訴訟文書，及依職權查詢被告之臺灣高等法院通
    緝紀錄表及前案紀錄表，並依職權調取本院八十四年度婚字
    第七六０號民事履行同居事件訴訟全卷。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、兩造間夫妻關係現仍存續中，有戶籍謄本附卷可稽。
三、原告主張被告自七十六年六月間離家出走，棄家庭及子女於
    不顧，迄今未返家。經原告訴請被告履行同居，經鈞院於八
    十五年三月二日以八十四年度婚字第七六０號民事判決被告
    應與原告同居，並於同年四月二日確定在案，惟被告迄未履
    行，亦置之不理等事實，有其提出之本院八十四年度婚字第
    七六０號民事判決書暨確定證明書影本各乙份為證，並據證
    人即兩造子女曾耀毅到庭證述屬實，且經本院依職權調取上
    開履行同居事件全卷核閱無訛。復經本院依職權函請臺中縣
    警察局霧峰分局派員查訪被告是否實際居住於上開戶籍地與
    送達訴訟文書之結果，其訪查結果略以：被告甲○○並未居
    住於該址等語，此亦有該分局九十七年九月三十日中縣霧警
    偵字第０九七００一七二九九號函文暨所檢附之被告戶卡片
    影本、訪查紀錄表各乙份在卷足稽。又被告現因詐欺案件遭
    通緝中乙情，亦有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表、通
    緝紀錄表各乙紙在卷可參。是衡之上情，可證原告主張被告
    自離家後，即未再與原告同居生活乙節，堪信為真實。而被
    告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書
    狀答辯以供斟酌；此外，復查無任何證據足資證明被告有不
    履行同居之正當理由，應認原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此觀
    最高法院四十九年度台上字第九九○號、第一二三三號判例
    自明。而本件原告請求被告履行同居之訴，業經本院於八十
    五年三月二日判決被告應履行同居義務確定在案，此亦經本
    院依職權調閱本院八十四年度婚字第七六０號履行同居事件
    案卷審核無誤。況被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到
    場爭執，復不提出書狀主張有何不能同居之正當理由，以供
    本院斟酌，其無正當理由而不到場，視為拒絕陳述，本院審
    酌原告所提之證據，自應認原告之主張為真實，益見被告長
    期離家出走，不理家務，復未將行止告知原告，被告主觀上
    確有惡意遺棄原告之意識，復有惡意遺棄之客觀事實在繼續
    狀態中，揆諸上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態中。從而，原告依據民法第一千零五十二條第一項
    第五款規定訴請離婚，洵屬正當，應予准許。
五、至原告本於民法第一千零五十二條第一項第五款及第二項數
    款項離婚事由（訴訟標的），請求判決離婚，按原告起訴以
    單一之聲明，主張數項訴訟標的之法律關係，並請求法院「
    選擇其中之一」為原告「勝訴判決」，而未定有先後之順序
    ，此請求法院就原告之訴有理由時，就各該訴訟標的『擇一
    』為其勝訴判決者，此為訴之選擇合併（參姚瑞光教授著民
    事訴訟法論第三二０頁）。是原告其訴訟標的雖有數項，而
    僅有單一之聲明，其既以數項訴訟標的法律關係為選擇合併
    性之主張，本院為原告勝訴之判決時，既認其中一項訴訟標
    的為有理由者，即應為原告勝訴之判決。是本件原告上開請
    求，既經本院審認有理由而准予離婚，則原告另依據民法第
    一千零五十二條第二項之規定訴請離婚，既為選擇合併，本
    院自無庸再予審認，併此敘明。
六、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
