【裁判字號】    97,聲,4822
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4822號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人重利案件，經聲請人聲請沒入保證金（九十
七年度執聲沒字第五六七號、九十七年度執字第五六六三號），
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按沒入具保人繳納之保證金，應以受刑人在逃匿中者為要件
    ，是具保停止羈押之受刑人逃匿，於緝獲歸案執行時，具保
    人之責任即因受刑人之到案執行而告消滅，法院在受刑人逃
    匿中未裁定沒入保證金，自不得於受刑人緝獲執行後以裁定
    補行沒入之（最高法院九十三年度台非字第五○號、七十五
    年度台非字第二四七號、八十七年度台抗字第四○六號刑事
    裁定參照）。
二、聲請意旨略以：受刑人江明永前因重利案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於民國九十六年五月十日，指定以新臺
    幣八萬元具保，並由具保人乙○○繳納後，已將受刑人釋放
    。嗣經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官依法傳喚受刑人於九
    十七年九月十八日上午十時許，到署執行，並通知具保人偕
    同受刑人到署執行，否則沒入保證金。惟受刑人屆期並未到
    署執行。復經該署檢察官派警拘提受刑人，亦未能拘提到案
    ，此有送達證書四紙，拘票、報告書各二紙在卷可按。是受
    刑人顯已逃匿無訛，爰聲請裁定將具保人所繳納之上開保證
    金，予以沒入。
三、經查：受刑人於九十七年十月三十日聲請人尚未聲請本院裁
    定沒入保證金前，即經發佈通緝，且於同年十一月十三日經
    緝獲發監執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表各一紙在卷可參。又聲請人於
    九十七年十一月四日向本院聲請沒入保證金時，因漏未檢具
    刑事被告現金保證書、刑事保證金收據各一紙，經本院電請
    補正後，遲至同年月十八日始行補正，致本院未及在受刑人
    緝獲到案前，裁定沒入保證金。今本院裁定時，揆諸首開說
    明意旨，具保人之責任已因受刑人之到案執行而告消滅，本
    院自不得再予以裁定沒入保證金。從而，本件聲請核為無理
    由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
