【裁判字號】    97,訴,3488
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3488號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  趙建興律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，於民國九十七
年十一月十一日言詞聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）甲○○因違反毒
    品危害防制條例案件，於檢察官起訴後經本院裁定並執行羈
    押在案。被告已坦白認罪，且知道錯誤，請求交保以安頓定
    中小孩，爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項固定有明文。
    經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    提起公訴並經本院訊問被告後，本院認為被告涉犯毒品危害
    防制條例第四條第一項、第二項、第八條第一項、第二項等
    罪嫌，犯罪嫌疑重大，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國九十七年九
    月一日裁定執行羈押在案。又本案經本院審理後，已於九十
    七年十一月十八日就被告所犯毒品危害防制條例第四條第一
    項、第二項、第八條第一項等罪均判處有罪，另被告涉犯違
    反毒品危害防制條例第八條第二項部分變更起訴法條為藥事
    法第八十三條第一項，亦判決有罪，並定應執行刑為有期徒
    刑十七年在案，此觀卷附刑事判決書即有，足見被告就本院
    判處罪刑之前開各罪，原來之羈押原因依然存在，仍有繼續
    羈押之必要。至被告所陳其前開家庭情形，固有可憫之處，
    然均與羈押原因消滅與否無涉。是被告以前開事由聲請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
