【裁判字號】    97,簡,1150
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1150號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    國民
                      之15
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第一七二二一號）本院訊問被告自白犯罪，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○幫助施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○前因二次違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十五年度訴字第三七四九號判處有期徒刑十月；又經
    臺灣高等法院臺中分院以九十五年度上訴字第二七七五號判
    處有期徒刑八月確定，嗣經減刑及定應執行刑為有期徒刑八
    月，甫於民國九十六年八月十日執行完畢。仍不知悔改，基
    於幫助施用第一級毒品之犯意，於九十七年五月十三日晚上
    十時許，偕同案外人廖鴻文前往同案被告陳翠菱（由本院另
    行審結）位於臺中市○○○路○段之某租屋處樓下，經甲○
    、廖鴻文先以電話與陳翠菱談妥購買海洛因事宜，廖鴻文並
    將新臺幣（下同）一千五百元款項透過甲○轉交陳翠菱後，
    陳翠菱即下樓將數量不詳，價格為一千五百元之海洛因販賣
    予廖鴻文一次，甲○以上開方式幫助廖鴻文向陳翠菱購得海
    洛因施用。
二、證據：
（一）被告甲○之自白。
（二）卷附同案被告陳翠菱於本院準備程序、審理程序中之自白
      ，證人廖鴻文於警詢、偵查中之證述。
（三）卷附通訊監察譯文。
三、核被告甲○所為係犯刑法第三十條第一項，毒品危害防制條
    例第十條第一項之幫助施用第一級毒品罪。被告幫助廖鴻文
    購買第一級毒品海洛因施用，為幫助犯，應按正犯之刑減輕
    之。查被告甲○前因二次違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十五年度訴字第三七四九號判處有期徒刑十月；又經
    臺灣高等法院臺中分院以九十五年度上訴字第二七七五號判
    處有期徒刑八月確定，嗣經減刑及定應執行刑為有期徒刑八
    月，甫於九十六年八月十日執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並依規定先加後減。爰
    審酌被告有違反毒品危害防制條例前科之素行，幫助他人施
    用毒品可責難性較正犯為輕微，其犯罪之動機、目的、手段
    ，及犯後坦承犯行之態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。本件檢察官
    雖請求判處有期徒刑三月，但審酌毒品危害防制條例第十條
    第一項施用第一級毒品罪之最低刑度為六月，雖被告為從犯
    得以減輕，但被告有累犯情節應予加重，是檢察官所為求刑
    尚不足最低法定刑，本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之
    一第四項第四款之情事，是不依該請求為判決，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    一項、第四百五十一條之一第四項但書，毒品危害防制條例
    第十條第一項，刑法第十一條前段、第三十條第一項、第二
    項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
