【裁判字號】    97,中簡,3428
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3428號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第四九五五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行「經
    強制戒治後，於民國九十年九月六日執行完畢釋放，由本署
    檢察官以九十年度戒毒偵字第三三八號、第三三九號、第三
    四○號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經臺灣臺中
    地方法院判處有期徒刑六月確定。再因九十三年間施用毒品
    案件，經同法院判處有期徒刑七月及九月。九十四年間復因
    施用毒品案件經判處有期徒刑十月及一年二月，嗣與九十五
    年間竊盜案件所處有期徒刑四月，經減刑並定應執行刑為有
    期徒刑一年一月，上開案件接續執行，而於九十七年三月四
    日縮刑期滿執行完畢」應更正為「經本院以八十八年度毒聲
    字第一九八七號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，由本院以八十八年度毒聲字第二○六○號
    裁定令入戒治處所強制戒治，後經本院以八十九年度毒聲字
    第七五三號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，後因
    其違反保護管束應遵守事項情節重大，經本院以八十九年度
    毒聲字第一八九三號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以
    強制戒治，而於民國九十年九月六日強制戒治執行完畢，並
    經臺灣南投地方法院檢察署檢察官以九十年度戒毒偵字第三
    三八、三三九、三四○號為不起訴處分；再因施用毒品案件
    ，經本院以九十一年度毒聲字第六四八號裁定令入勒戒處所
    施以強制戒治，於九十三年一月九日因毒品危害防制條例修
    正報結，惟其徒刑部分，由本院以九十一年度中簡字第五○
    二號刑事簡易判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元
    三百元折算一日確定在案，並於九十三年六月二十三日易科
    罰金執行完畢。其又因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以九十四年度訴緝字第六六號判決處以應執行有期徒刑一年
    三月（施用第一級部分有期徒刑九月，施用第二級部分有期
    徒刑七月）；復因施用毒品案件，經本院以九十四年度訴字
    第二○二七號判決處以應執行有期徒刑一年十月（施用第一
    級部分有期徒刑一年二月，施用第二級部分有期徒刑十月）
    ；再因竊盜案件，經本院以九十五年度中簡字第一○六九號
    判決處以有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一
    日；後兩案經本院以九十六年聲減字第三八一六號裁定減刑
    後合併應執行有期徒刑一年一月，並與第一案之一年三月有
    期徒刑接續執行後，於九十七年三月四日縮刑期滿執行完畢
    」，第十行「居所」後方補充「，以將甲基安非他命置於玻
    璃器內燒烤之方式」；另證據並所犯法條欄一第三行「檢測
    中心」後方補充「九十七年八月二十一日」，第三行「檢驗
    報告」後方補充「臺中市第四分局採集尿液鑑定同意書、臺
    中市警察局第四分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表各
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按最高法院九十五年五月九日九十五年度第七次刑事庭會議
    決議要旨：「一施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害
    防制條例第十條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，
    依前揭規定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條
    件之施用者，則依同條例第二十條、第二十三條之規定，施
    以觀察、勒戒及強制戒治之保安處分。二、毒品危害防制
    條例於民國九十二年七月九日修正公布，自九十三年一月九
    日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為『初犯』及『五年內再犯』、『五年後再犯』
    。依其立法理由之說明：『初犯』，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，『五年內再犯』者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，『五年後再犯』者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用『初犯』規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於『初犯』及『
    五年後再犯』二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次
    （或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於『五年後再
    犯』之規定，且因已於『五年內再犯』，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第十條處罰。」是被告本件再度施用毒品之時間（即
    九十七年八月八日），雖在一犯經強制戒治執行完畢（即九
    十年九月六日）五年以後，而不合於「五年後再犯」之規定
    ，惟其又因施用毒品案件，經本院以九十四年度訴字第二○
    二七號判決處以應執行有期徒刑一年十月（施用第一級部分
    有期徒刑一年二月，施用第二級部分有期徒刑十月）；再因
    竊盜案件，經本院以九十五年度中簡字第一○六九號判決處
    以有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日；後
    兩案經本院以九十六年聲減字第三八一六號裁定減刑後合併
    應執行有期徒刑一年一月，並於第一案之一年三月有期徒刑
    接續執行後，於九十七年三月四日縮刑期滿執行完畢，依上
    開最高法院決議內容，認被告再犯率甚高，原實施觀察、勒
    戒或強制戒治，已無法收其實效，應依毒品危害防制條例第
    十條處罰，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
