【裁判字號】    97,家上,108
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決             97年度家上字第108號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  蘇顯讀  律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  武燕琳  律師
上列當事人間請求履行同居事件，上訴人不服台灣台中地方法院
96年度婚字第1175號97年7月15日第一審判決，提起上訴，本院
於97年11月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一被上訴人起訴主張：兩造於民國（下同）54年1月10日結婚，
  婚後生活原本和樂美滿。兩造因故自88年間起分居，經被上訴
  人訴請與上訴人離婚，由原法院以93年度婚字第607號離婚事
  件判准，惟上訴人不服提起上訴後，由本院以93年度家上字第
  124號離婚事件改判廢棄原判決，將被上訴人之訴駁回，被上
  訴人雖再提起上訴，然經最高法院以95年度台上字第707號離
  婚事件裁定駁回確定，兩造婚姻乃繼續維持。嗣經被上訴人先
  後於95年9月29日、同年11月30日、96年6月20日寄發存證信函
  ，要求上訴人返家與被上訴人同居，上訴人卻置若罔聞。而上
  訴人指控被上訴人於兩造共同生活期間之種種不是，無一符合
  事實，況縱被上訴人前曾有不理性之舉動，惟均屬88年之前發
  生之事，兩造復各說各話，實難以事後窺得真正原委，且兩造
  分居以來，被上訴人亦不曾對上訴人有何不理性舉動，則上訴
  人既無離婚之意，理應返家與被上訴人同居，自無拒絕同居之
  理由，被上訴人目前身體狀況欠佳，亦亟需上訴人返家照顧。
  至於上訴人在本事件訴訟期間提出之履行同居條件，或屬婚姻
  本質之要求，被上訴人定當遵守，生活費用部分亦有法律規定
  可循，被上訴人絕不會棄上訴人於不顧，且上訴人要求附條件
  才要履行同居義務，恐於法不符。為此被上訴人願盡釋前嫌，
  不附帶任何條件，爰依民法第1001條規定請求上訴人與被上訴
  人同居等語。
  上訴人則以：兩造結婚後，被上訴人經常強制上訴人及家人須
  依其意思行事，稍有不從則加以辱罵，或揚言要離婚、跳樓自
  殺、拿電線上吊、燒房子，並曾數次逕自離家出走以為恫嚇；
  於83年間被上訴人欲回大陸探親，因長子、長媳無法配合，被
  上訴人竟令長子跪下加以斥責，其異常行為，導致長媳最後與
  長子離婚；被上訴人於88年春節時，復強迫次子及次媳婦要回
  大陸探親，導致正值懷孕不宜遠出之次媳在中國大陸流產；88
  年2月間，被上訴人為到大陸投資，逼迫兒子給錢未果，及導
  致次媳流產之事，竟轉羞為怒，大吵大鬧，拿菜刀威脅家人並
  砍壞電視機及烘碗機等電器，上訴人恐被上訴人傷人，乃叫兒
  子壓制被上訴人並報警處理，被上訴人卻因掙脫時所受之輕微
  傷害，對兒子提出告訴，逼迫上訴人出賣房地給予金錢，並將
  上訴人及兒子趕出家門，更換門鎖不讓上訴人回家，現被上訴
  人在無任何道歉下，要求上訴人與其同居，上訴人心理上無法
  接受，上訴人如一人與被上訴人同住，亦有生命安全之疑慮。
  被上訴人於調解期間，提出：不給上訴人生活費用、各睡各不
  同床、各自炊食等條件，才同意上訴人回去，顯非有履行同居
  之真意，僅為達其欲離婚之目的，無經濟能力之上訴人，亦根
  本無法生活。由於被上訴人先前之行為及事後態度，上訴人認
  兩造應先達成諸如：(1)需真心復合，相敬如賓；(2)在外不得有
  不正常之男女關係；(3)對於子女及女方親戚來家裡探視，被上
  訴人不得阻礙；(4)要給付上訴人生活費用；(5)應將之前查封扣
  押之退休金返還；(6)不得有言語辱罵、暴力、動粗等直接或間
  接凌虐之行為等共識前，尚難以回去同居。上訴人目前需照顧
  兩造之孫子，被上訴人又不願與兒子互動，若回去同住，對兒
  子之生活一定會造成不便，受兒子扶養之上訴人，又如何向兒
  子開口要錢等語資為抗辯。並聲明：被上訴人之訴駁回。
二本件第一審對被上訴人之請求，判決勝訴，上訴人不服，求為
  廢棄並駁回被上訴人在第一審之訴。被上訴人則求為判決駁回
  上訴。
三本件事實理由、兩造攻擊防禦方法，除本判決書記載者外，其
  餘均與第一審判決書記載相同，茲引用之。
四上訴人提起上訴主張：
  (一)本件分居之原因，係可歸責於被上訴人：兩造分居之原因係
    被上訴人之不理性行為所致，諸如：被上訴人平日吵家人大
    加斥責、將餐桌飯菜揮掃落地、動輒揚言自殺上吊、離家出
    走、一再要拿錢回大陸，甚至要賣屋、對兒子提傷害訴訟、
     數次將兒子趕出家門、將大門上鐵鍊，更換門鎖、持菜刀
    砍毀家中電視、櫥櫃、烘碗機，連番對上訴人提出民事履行
    契約、執行、刑事侵占、離婚及本件訴訟，令上訴人及家人
    應付不暇。上訴人也是在被上訴人不理性行為下，被強迫簽
    離婚協議書及更換門鎖下，無法回家而分居。
  (二)被上訴人並無履行同居之真意，且亦無積極改善行為：
    被上訴人提出本件履行同居訴訟，並非真有同居之意，本案
    經原審調解時，被上訴人堅持如上訴人回家則：他不會給上
    訴人生活費用、需各自睡不同床、各自炊食等…，為難上訴
    人之條件，且明知上訴人如返回豐原住家，將受豐原住處鄰
    居恥笑下，反而故意捨桃園戶籍地住家為履行同居住處，要
    求上訴人需在豐原住處同居，再再顯示上訴人目的在於離婚
    ，非有履行同居之真意。今被上訴人於未提出任何證明其已
    積極改善上開不理性暴力性情與行為下，及願意提供上訴人
    經濟支援下，雙方目前尚無共同生活之基礎，實無法同居一
    處，是以上訴人仍有不堪同居或不宜同居之正當理由。乃原
    審未能查明本件分居原因係可歸責被上訴人，僅憑被上訴人
    書面表示願盡棄前嫌之情況下，即認為上訴人應返回同住，
    未慮及分居之理由是否消除，上訴人生活將如何依靠、生命
    安全如何維護，逕命上訴人應與被上訴人履行同居，實為不
    合情理之錯誤判決。
五被上訴人於本院辯稱：
  (一)上訴人提出上訴，略以分居原因可歸責於被上訴人，並稱被
    上訴人並無積極履行同居之真意，因而拒絕履行夫妻同居義
    務云云。
  (二)按家家有本難念的經；本件被上訴人在家庭中許多齟齬日積
    月累，深感對家庭貢獻不被重視，於88年2月間因細故再難
    忍受，被上訴人始憤而持菜刀敲擊自家家電；乃上訴人飭令
    長子及次子合力將被上訴人強押在地上；長子猶趁機毆辱被
    上訴人，待上訴人報警、警員來到時，被上訴人才被放開，
    當時連呼吸都有困難，待警員離去，被上訴人始以微弱語氣
    說「你們兩個（指長子及次子）滾出去」。然即便當時，被
    上訴人不曾辱罵上訴人、不曾令其搬離家園；乃上訴人於88
    年8 月其後拿到被上訴人退休金後即行離家。是以，上訴人
    離家距離被上訴人父子間發生糾紛，尚有六個月之久。其後
    雖被上訴人訴請離婚，歷經一審、二審、三審之判決，上訴
    人咸主張對於被上訴人仍有情感且至為關心被上訴人，並獲
    上級法院之支持，因此，被上訴人離婚之訴遭判決駁回確定
    後，被上訴人即轉圜寄發存證信函，屢屢要求上訴人回來履
    行同居義務，原審判決亦判令上訴人應履行與被上訴人同居
    之義務，於此判決結果不僅符合前案上訴人拒絕離婚、且甚
    為關心被上訴人之抗辯，亦符合婚姻以終生共同生活關係之
    本質，至為允當，被上訴人非常高興。
  (三)詎料，上訴人又聲明上訴而拒絕履行同居，被上訴人至為傷
    心。回想以往夫妻鶼鰈情深，相互扶持，上訴人應無拒絕同
    居之理：
    於57年，上訴人時年20歲，因患急性肺炎，被上訴人請軍假
    護送上訴人住臺北市○○街軍眷醫院住院3個月，被上訴人
    積極侍奉湯藥。又於77年時，上訴人時年40歲，內臟長滿水
    泡、左腎水泡破裂疼痛異常，被上訴人接獲鄰居通知上訴人
    發高燒，非常焦急而護送臺中市仁愛醫院，手術迄今上訴人
    腹部猶留有15公分之手術疤痕。當時，上訴人情況緊急，住
    院3 個月；而被上訴人周旋在醫院、迎接來台暫住的老母親
    、還在就學的小兒子，非常辛苦。上情上訴人應無法否認；
    倘被上訴人對上訴人毫無感情，被上訴人焉能如此。如今，
    被上訴人已老，一人居住無伴，97年7月14日猶因心臟瓣膜
    疾病而陷入休克，命懸一線，呼天不應喚地不靈；倘有上訴
    人相伴，至少猶有人可代打電話求救。而今，被上訴人垂垂
    老矣，罹患疾病多樣、鎮日必須服藥，所謂「少年夫妻老來
    伴」，回首以往，夫妻二人畢竟胼手胝足共同扶養三名子女
    成人，被上訴人殷殷企盼上訴人能回來同居。
  (四)上訴人宣稱被上訴人平日對家人大加斥責、將餐桌飯菜灑落
    地上、動輒揚言自殺上吊、甚且離家出走、要拿錢回大陸、
    甚至要賣屋、對兒子提傷害告訴、數次將兒子趕出大門、上
    鐵鍊云云，上情俱非實在。
  1.上訴人所述上開情形苟為真，上訴人於前案離婚訴訟審理中
    ，早就積極允以離婚，怎會拒絕離婚。倘被上訴人果如上訴
    人所述惡形惡狀，兩造共育有三子，長子早於74年即已成年
    ，如要護母離家或護母離婚，早就發生了，焉會等到長子34
    歲時始發生。且有過去家庭生活之照片數禎，可證家人生活
    圓滿。
  2.拿錢回大陸部分，請上訴人舉證證明被上訴人有拿回大陸金
    錢。上訴人所言，完全子虛烏有；88年2月父子間發生上開
    糾紛後，上訴人護子心切，更加不體諒被上訴人，夫妻嫌隙
    日深。然倘拋開對子女管教觀念之不同，以兩造而言，上訴
    人較被上訴人年輕，被上訴人為改善家計，聽從上訴人要求
    進入鐵工廠工作，薪資均是交給妻子管理；上訴人才是掌握
    家中經濟大權，如無上訴人允准，被上訴人如何拿錢回大陸
    。當然，被上訴人之母自大陸來臺灣暫住，上訴人亦用心照
    顧，被上訴人亦是感動在心。
  3.對兒子提出傷害訴訟部分，乃被上訴人心痛養子不教。但管
    教子女，夫妻一者溺愛、一者重視紀律及人倫五常；容或夫
    妻觀念不同，但被上訴人不曾對上訴人惡言相向、不曾對上
    訴人飽以拳腳，夫妻間履行同居義務之事，又怎能以9年前
    管教子女之問題拒絕。何況，縱夫妻履行同居，被上訴人亦
    未要求子女同居。
  4.其他民事訴訟部分，乃因上訴人拒絕返還被上訴人退休金所
    致，當時上訴人已經搬離夫妻住居所，倘無退休金被上訴人
    生活如何為繼。況民法尚肯定夫妻間如有債權債務關係應予
    算清及歸還（民法第1023條第2項參照），上訴人既允返還
    退休金，而上訴人拒絕依約履行時，被上訴人只得求法院判
    決。惟此應與夫妻共同生活之婚姻本質無涉。
  5.上訴人既主張自己係受被上訴人不理性行為被迫離婚及分居
    云云，而今，被上訴人至為理性的要求上訴人回來同居，上
    訴人又說是被上訴人九年前有錯在先，未免前後矛盾。
  (五)被上訴人不否認原審曾訴請離婚；然而原審起訴前，被上訴
    人曾經寄發存證信函請求上訴人回返家園、曾經聲請「履行
    同居」之調解，均遭上訴人設詞拒絕，始於原審起訴請求離
    婚。然其後仍撤回該部分起訴，僅求法院判准履行同居。此
    一轉變，於上訴人拒絕離婚、表示關心被上訴人之立場而言
    ，應是一致，焉知上訴人竟又拒絕。上訴人曾於原審要求被
    上訴人按月給付上訴人相當費用，且要求其姊妹必須同住云
    云，惟所謂給付相當費用不應作為夫妻履行同居義務之條件
    或對價，且更不應以姊妹必須同住為履行同居之條件，凡此
    皆有背於婚姻生活之本質，是被上訴人均難同意。為此，請
    求駁回上訴，以維圓滿。
六本院審理之結果：
  (一)除有不能同居之正當理由外，夫妻互負同居之義務，民法第
    1001條定有明文。前開條文所謂不能同居之正當理由，係指
    按情形要求同居為不合理或有不堪同居或不宜同居之事由而
    言；又婚姻乃以終身生活為目的之結合關係，在婚姻關係存
    續期間，依法負有同居義務，縱之前有主、客觀不能同居之
    正當理由，苟非之後該原因尚繼續存在，自不容任以主觀之
    臆測或疑慮有該事由存在而拒絕履行同居，否則殊與夫妻同
    居，共同生活之目的不相符合（最高法院80年度台上字第
    457號、84年度台上字第2862號判決意旨，均可資參照）。
  (二)兩造夫妻關係現既仍存續中，除有不同能同居之正當理由外
    ，上訴人應負有與被上訴人同居之義務，查：
  1.上訴人所辯：被上訴人在兩造共同生活期間，在家裡大吵大
    鬧，動輒揚言上吊自殺，離家出走，對兒子提傷害告訴，將
    兒子趕出家門，將大門上鐵鍊等等不理性之舉止，被上訴人
    均予否認，上訴人所述上開情形苟為真，上訴人於前案離婚
    訴訟審理中，早就積極允以離婚，怎會拒絕離婚？姑不論是
    否屬實，惟在解釋上，此僅屬上訴人得暫時拒絕履行同居而
    已，尚非謂上訴人得永久與被上訴人分居，否則殊與婚姻係
    以終生共同生活關係之本質有違，而兩造既早自88年間即分
    居，迄今已達9年，上訴人自不得再執9年前之往事，以被上
    訴人未向上訴人道歉之心理上主觀感受，或單獨與被上訴人
    同住有生命安全疑慮之主觀上臆測，據為抗辯之事由；甚且
    ，上訴人於前開離婚事件審理期間，一再表明：兩造雖分居
    多年，但其間上訴人仍持續關心被上訴人之生活起居，並無
    不能維持婚姻之重大事由存在，兩造並就此重要爭點進行攻
    防及舉證，本院最後採信上訴人之抗辯，認為：上訴人目前
    雖未與被上訴人同住，但於分居期間對於被上訴人仍能適時
    的給予關懷，且從客觀上言，夫妻間因對某些事物之看法或
    見解不一，致偶然發生之口角爭執，不能認係「難以維持婚
    姻之重大事由」，並據此將原審前揭事件准予離婚之判決廢
    棄，改將被上訴人之訴駁回確定，兩造婚姻因之繼續維持，
    此有卷附之本院97年度家上字第124號判決書可查，若謂在
    前揭事件法院採信上訴人辯詞，為有利於上訴人之判決確定
    後，上訴人仍可再執9年前之事由，拒絕與被上訴人同居，
    非但有違訴訟法上之誠實信用原則，且將導致違反婚姻本質
    之兩造永久分居之結果，自無是理。
  2.被上訴人於前揭離婚事件遭判決駁回確定後，既曾先後於95
    年9月29日、同年11月30日、96年6月20日寄發存證信函，要
    求上訴人返家與被上訴人同居；另在本事件提起前，亦曾先
    就履行同居之請求先聲請調解，由原審以96年度家調字第10
    80號履行同居事件受理，此有被上訴人提出之調解期日通知
    書影本1件可查，能否謂被上訴人全無請求履行同居之真意
    ，已非無疑。復觀被上訴人於前揭離婚事件遭判決駁回確定
    後，轉而要求上訴人履行同居義務，縱初始被上訴人曾開出
    上訴人無法接受之條件，但於本事件繫屬期間，被上訴人既
    表明願盡釋前嫌，不附帶任何條件，請求上訴人返家同居，
    自不能再任指被上訴人非有履行同居之真意。
  3.夫妻之同居義務，乃婚姻關係存續期間有關婚姻效力之身分
    行為，具公益色彩，應不許附條件，是上訴人羅列前揭6項
    條件，作為其履行同居義務之前提，已難認為合法。況且，
    上訴人所羅列之(1)、(2)、(3)、(6)等4項條件，均屬婚姻本質
    之要求，第(5)項有關家庭生活費用之分擔部分，則有民法第
    1003條之1規定可資依循，被上訴人亦均表明願意遵守或依
    法分擔，上訴人自不應再執以作為同居之前提條件。至於上
    訴人是目前是否照顧孫子？與被上訴人同居子女應如何給付
    扶養費？顯不足以作為拒與被上訴人同居之正當事由，自不
    待言。另上訴人目前腳關節退化，行走不便，固有其就醫紀
    錄在卷可憑，惟上訴人現身體之狀況，尚非無法履行與被上
    訴人同居之義務。
  (三)綜前所述，上訴人既未能舉證證明有不能履行同居義務之正
    當情事。從而，被上訴人本於民法第1001條之規定，訴請上
    訴人履行同居，為有理由，原審予以准許，尚無不合，上訴
    意旨執前述四之爭詞，指摘原判決不當，核無理由，應予駁
    回。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項、第
78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
