【裁判字號】    97,上易,1928
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1928號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第13
31號，中華民國97年9月18日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第2987號；移送併辦案件：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第7305號、第7775號，及臺灣板橋地
方法院檢察署97年度偵字第4107號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○上訴意旨雖否認犯罪，辯
    稱：伊係因向地下錢莊借款，屆期無法償還，地下錢莊乃對
    伊說申請一本銀行存摺給其使用，銀行存摺要供人還錢匯款
    所用，伊始申請系爭銀行存摺供地下錢莊使用，伊並不知該
    存摺係供詐欺集團使用云云。惟查上開犯罪事實，業據被告
    於原審審理時供認不諱，並經證人即被害人戊○○、己○○
    、甲○○及丙○○等人分別證述在卷，此外復有被告系爭銀
    行帳戶之開戶基本資料、交易明細表及被害人戊○○、丙○
    ○、己○○、甲○○等人之交易明細表等在卷可參，足認被
    告於原審之自白與事實相符，堪足採信。被告於本院審理時
    翻異前供，否認犯罪，核係事後圖卸之詞，不足採信。是被
    告之上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
