【裁判字號】    97,聲減,499
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第499號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）93年9月23日至同年10月1
    1日犯詐欺罪，經本院以94年度上易字第842號（起訴案號：
    臺灣彰化地方法院檢察署93年度偵字第7888、9420號，併辦
    案號：台灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第 942號，台灣
    台南地方法院檢察署94年度營偵字第 776號），判處有期徒
    刑7月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前
    ，所犯為刑法第339條第1項之罪，但宣告刑在有期徒刑1年6
    月以下，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應
    予准許。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。本件受刑人於行為時之刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
     1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」。又受刑人行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日
    ，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元 3百
    元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣 9百元折算為1
    日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第 1項前段則
    規定：「犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、
     2千元或3千元折算1日，易科罰金。」。比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較
    有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑
    法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
三、據上論結，應依中華民國96年罪犯減刑條例第 2條第1項第3
    款、第 8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前段，修正前刑
    法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    裁定如主文。另關於沒收、追繳、追徵等諭知，不在減刑範
    圍以內，應照原判決執行（參照司法院院字第2787號〈五〉
    解釋），併此敘明。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
