【裁判字號】    97,上訴,2335
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2335號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第2213號中華民國97年7月29日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第4928號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（以下稱被告）未於本院審理中到庭，
    其上訴意旨仍執前詞辯稱：被告戶籍原在台北市因被屋主及
    其配偶詐騙，始搬到現住處，被告與警方至警局驗尿回來之
    後，案發地便遭不明人士入侵，損失監視器主機及佛堂上之
    煙草。被告係因被人陷害，在被告燒煙供的供盤上摻入安非
    他命及海洛因，使被告在不知不覺間，吸入安非他命及海洛
    因云云。惟未提出其他有利之證據以實其說，尚不足以動搖
    原判決之基礎，被告之上訴並無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第373條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得上訴
施用第二級毒品部分不得上訴
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
