【裁判字號】    97,上易,1897
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1897號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    樓
上列上訴人因妨害名譽案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第2317號中華民國97年9月17日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第7989號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告雖猶否認有公然侮辱罪犯行，辯稱：伊
    當天是跟蔡淑珠說「我欠你錢，你找黑道要跟我收錢，是黑
    道的作法」，沒有罵告訴人黃英傑是黑道云云。惟查被告甲
    ○○犯公然侮辱罪情事，罪証甚明，業經原審法院認定明確
    ，並已詳敘被告上開所辯不足採信之理由，原審為被告甲○
    ○有犯公然侮辱罪事實之認定，核無不合。被告所辯，係諉
    卸之詞，不足採信。被告犯行堪以認定，被告上訴意旨仍執
    前詞，否認犯罪，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
