【裁判字號】    97,交上易,1910
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上易字第1910號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院97年度
交易字第47號，中華民國97年9月15日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵續字第127號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○上訴意旨雖仍執前詞否認
    犯罪云云。惟查本件被告之犯罪事實，業據告訴人丙○○於
    警詢中證述稱：「我當時由工業區○○路方向沿中蔗路往大肚
    鄉方向行駛，對方營大貨車是從我車子左後方行駛過來的，
    至肇事地點時，我車左側把手與對方營大貨車右後車尾發生
    擦撞…是在我後方的來車幫我記下車號告訴我車號是596-AJ
    。」等語，核與證人即處理本案車禍事故之警員莊文和於偵
    查中結證稱：「95年8月22日早上9點16分接到通報，在臺中
    市○○路工一幹61電桿前發生一件車禍，我就前往肇事地點
    ，當時只有丙○○的機車及人在肇事地點，丙○○說她是被
    一部貨車撞到，大貨車跑掉了，她提供車號596-AJ，我就在
    現場繪圖、拍照，我問她經過情形時，596-AJ剛好從中蔗路
    往工業區28號方向行駛，丙○○說就是這部車撞到她的機車
    ，我就立刻以巡邏車去找這部596-AJ貨車，我就攔到乙○○
    ，就請他到肇事現場比對，596-AJ的右後車尾跟丙○○的機
    車左側把手有明顯的擦撞痕，撞擊點就是碰撞的地方。」等
    語相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）、（二）、中國醫藥大學附設醫院診斷證明書、車
    禍現場及車輛照片14紙等在卷可稽。足見被告所辯顯係飾卸
    之詞，不足採信。是被告之上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
