【裁判字號】    97,交上易,2021
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上易字第2021號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    4樓之7
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院97年度交易
字第469號中華民國97年9月17日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第16240 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（ 最高法院97年度台上字第892號刑事判決意旨參
    照）。
二、查本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○不服原審判決，於
    民國97年10月1 日具狀提起第二審上訴，有被告刑事聲明上
    訴及理由狀1 件在卷可稽。被告上訴理由略以：告訴人所受
    傷害並非嚴重，本件車禍肇事主因並非伊本人，伊迄今無法
    與告訴人達成和解，乃因雙方就金額無法達成共識，並非伊
    無意和解，原審量處伊拘役50日，似乎過重，請鈞院予以輕
    判或給予被告緩刑之機會云云。惟查，原審判決於量刑時，
    已審酌審酌本件交通事故之肇事主因係告訴人駕駛重機車於
    無號誌交岔路口左轉彎時未讓右方直行車先行，而被告駕駛
    自用小客車行經無號誌交岔路口疏未減速慢行，為肇事次因
    ，被告於本件車禍之過失情節、智識程度，暨被告迄今尚未
    與告訴人達成民事和解，及被告於本院審理時坦承犯行，對
    於所犯亦已深表悔悟，態度良好等一切情狀，予以綜合考量
    ，在法定刑內科處其刑，認事用法核無違誤。再緩刑之宣告
    ，除應具備刑法第74 條第1項所定之形式要件外，並須有可
    認為以暫不執行刑罰為適當之情形，始得為之。法院應本於
    職權依審理之結果斟酌決定，非謂符合緩刑之形式要件者，
    即不審查其實質要件，概予以宣告緩刑，倘經審查認不宜緩
    刑，而未予宣告者，自無不適用法則可言。綜上所述，原審
    判決對於被告論罪科刑，俱無違法不當之處，被告未提新事
    證，亦未依據卷內之訴訟資料，指摘原審決有何足以影響判
    決本旨之不當或違法，構成應予撤銷之具體事由，乃徒憑己
    意漫指原審判決不當，其上訴自屬違背法律上之程式，應予
    以駁回，爰依刑事訴訟法第367條前段、第372條之規定，不
    經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  賴  恭  利
                                法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
