【裁判字號】    97,交上訴,2249
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上訴字第2249號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    號5樓
選任辯護人  賴思達律師
上列上訴人因業務過失致死等案件，不服臺灣南投地方法院97年
度交訴字第9號中華民國97年8月6日第一審判決（起訴案號：臺
灣南投地方法院檢察署96年度偵字第5271號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引第一審判決書記載之事實、證據及理由
    。（如附件）
二、被告上訴意旨略以：被告僅對原判決肇事逃逸部分提起上訴
    。被告所駕駛之車輛係聯結車 (即車牌318-GR曳引車頭後掛
    車牌PV-72拖車)，案發時為空車，案發地點為一處大彎道，
    則被告駕駛之聯結車行經該處，因離心力之作用，後掛拖車
    被甩出中心線而侵入對向車道，致撞及被害人車輛，依卷附
    照片及採證顯示，被告之聯結車曳引車頭完整並無撞擊痕跡
    或零件脫落，後掛拖車則有若干零件脫落，足見撞擊點確係
    在後掛拖車之左後部位，而自駕駛座至後掛拖車車尾之距離
    至少長達一、二十公尺，則被告辯稱路面坑洞多、跳動較劇
    烈，致未察覺發生碰撞等語，應屬可信。至何以位於肇事地
    點附近國小之證人丙○○能聽到車禍碰撞聲，處於車禍肇事
    現場之被告未能察覺，乃因行駛中之聯結車引擎聲響極大，
    而駕駛座極接近引擎，以致距離20公尺遠之拖車車尾發生碰
    撞，被告實無法聽見該碰撞聲，而車頭與拖車間僅以掛勾連
    結，碰撞之震動亦無法傳導至車頭駕駛座，致被告亦未能察
    覺碰撞之震動；而碰撞聲響在空曠處極容易傳導，故反而在
    路旁空曠處之人可以聽見車禍碰撞聲，此為易理解之經驗法
    則，足見被告所辯確係可採，原審判決違背上開經驗法則，
    以臆測擬制之方式，認定被告知悉發生碰撞而仍逃逸云云，
    尚有可議。況且依一般經驗法則，如被告知道發生碰撞後，
    理應會停車並下車察看兩車受損情形，並察看有無人員傷亡
    ，即便要肇事逃逸，也應察看後發現有人傷亡，意圖規避責
    任才起意逃離現場，但本案被告於發生擦撞後係全然未停車
    及下車察看，而繼續行駛，俟10:40左右在名間交流道前下
    車如側，發現其後掛托車方向燈、電線散落、護欄鐵條等脫
    落，才心想可能有碰到東西，並於翌日警方約談時始知悉發
    生本件車禍。足見被告辯稱伊未察覺與被害人車輛碰撞，而
    無肇事逃逸之故意等語，應可採信。綜上，原審判決認事用
    法尚有可議，爰提起上訴，請求撤銷原判決，改判被告所涉
    肇事逃逸部分無罪之諭知云云。
三、經查，被告所述上開各情，均經原審判決審酌卷內證據資料
    逐一詳加指駁在案。而肇事地點既為大彎道，被告為職業駕
    駛，並領有職業聯結車駕駛執照，應知悉行經彎道宜減速慢
    行，否則極易因離心力作用，致使聯結車侵入對向車道，本
    件被告駕駛上揭聯結車，行經肇事地點之大彎道，仍致其後
    掛拖車被甩出中心線而侵入對向車道，致撞及被害人車輛，
    顯然其未減速慢行。又被告於警詢既陳稱伊於駕駛途中曾覺
    得好像有發生事故，且係在彎道路段處，有聽到車輛震動聲
    音等語 (偵查卷第6頁)，可知，被告並非無察覺車輛碰撞所
    產生之震動。而證人即位於肇事路段臺21線72公里處路旁之
    南投縣魚池鄉光明國小教師丙○○於警詢及偵訊均證稱伊於
    車禍當時有聽到一聲碰撞聲，之後看到一輛車牌號碼QN-006
    8號自用小客車停在路邊等語 (相驗卷第4~5頁、相驗卷第22
    ~23頁)，另於本院審理時證稱：「 (問：當時你在何處?)
    車禍發生的地點是在校門口，我在二樓的校長室」、「 (問
    ：發生車禍地點的距離，離校長室大約有多遠?) 大約四、
    五十公尺」、「 (問：平常你在校長室可否聽到外面車子來
    往的聲音?) 可以」、「 (問：卡車的聲音可否聽得到?) 可
    以」、「 (問：當天你聽到的碰撞聲是否會比卡車的聲音還
    大?) 還大」、「比平常卡車聲音大一點，就是非常大聲」
    、「卡車行進跟碰撞聲音是不一樣」等語 (本院卷第34頁背
    面、第35頁正面)，足見本件車禍發生時，車輛之碰撞聲比
    被告所駕聯結車引擎聲非常大，致使身處四、五十公尺外之
    證人丙○○亦聽得到碰撞聲，衡情，縱被告所在之駕駛座有
    引擎聲之干擾，當亦可聽到巨大之碰撞聲響，而知悉本件車
    禍之發生，是被告辯稱伊未能察覺車禍之震動，亦無法聽到
    碰撞聲，而不知車禍之發生云云，並不可採。參以被告為職
    業聯結車駕駛人，並熟悉聯結車行駛狀況，應有高於一般駕
    駛人之敏銳度，其既已察覺碰撞震動及聽聞碰撞聲響，而知
    悉車禍之發生，且依車禍之碰撞聲如此鉅響以觀，被告應有
    本件車禍勢必造成被害車輛內人員傷亡之認識，竟未停車察
    看，仍駕車離去，其有肇事逃逸故意，自堪以認定。另肇事
    者為逃避法律責任，而於肇事致人傷亡後，未下車察看即逃
    離現場，亦時有所聞，是肇事者於肇事後未停車或下車察看
    ，非必因其不知車禍之發生之故。被告於肇事後雖未停車並
    下車察看，而繼續行駛，然其既已可察覺車禍之震動及聽聞
    碰撞聲，已如前述，自難再以其未停車下車察看等情，逕自
    推論其不知車禍之發生。準此，被告此部分辯詞，亦非可採
    。綜上，被告上訴仍執陳詞，指摘原判決不當，為無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭  玉  真
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
