【裁判字號】    97,上訴,5
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決           97年度上訴字第5號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告廢棄物清理法等案件，不服臺灣彰化地方法院
90年度訴字第1264號，中華民國96年9月7日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署90年度偵字第3348號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○未領有廢棄物清除、處理許可證
    ，基於概括犯意連續於民國（下同）89年12月23日上午9時
    34分、中午12時零1分、下午2時42分、4時58分、12月25日
    上午8時25分、12月26日下午5時35分，未依營建剩餘土石方
    處理方案規定向該管建築管理機關報備，擅自駕駛其所有車
    牌號碼2K-112號營業大貨車，以每車新臺幣（下同）2,500
    元之代價，向位於臺中市○○路之不詳姓名人士清運建築廢
    棄物共六車次，至彰化縣大村鄉○○○段46之221等十五筆
    地號，由張炳聰擔任負責人之雙倫工程有限公司建築廢棄土
    物處理場傾倒，因認被告甲○○涉有廢棄物清理法第22條第
    2項第4款前段之連續犯罪嫌云云。
二、本件公訴人認被告涉犯廢棄物清理法案件，係以證人即彰化
    縣環境保護局第四課課長江培根於警訊中之證述及有被告進
    場傾倒記錄一張等為論據。惟查證人江培根於警訊中所陳被
    告所傾倒之物為建築廢棄物云云，並非其有親眼目睹被告所
    載之物為廢棄物，亦未曾到場拍攝照片以供鑑判，而係以其
    警訊時警方所提供被告於警訊中所供陳之筆錄為認定之依據
    ，此觀被告甲○○至上開建築廢棄土物處理場傾倒之時間約
    在89年12月下旬，而證人江培根係於同年5月2日方至彰化縣
    警察局刑警隊第三偵查隊製作筆錄，警方為其製作之警訊筆
    錄，其作答時稱「（依據ｏｏｏ〈指被告名字〉在警訊筆錄
    供稱... 是屬何種廢棄物？）依事業廢物儲存清除處理方法
    及設施標準第二條第六款所稱之建築廢棄物」，有其警訊筆
    錄在卷可證，又其在本院亦結證直陳確實按照警方所提供被
    告之警訊筆錄為作答之依據無誤（見本院卷第46頁），足見
    被告甲○○並非當場受查獲者，而係依約至警局接受偵查。
    又警訊所問有關於載運傾倒者為何物？被告甲○○明白供稱
    ：「我當時載運建築物拆除磚石前往傾倒」等語（見彰化縣
    警察局彰警刑字第35101號卷第2頁），證人江培根既係以其
    警訊時警方所提供被告於警訊中所供陳之筆錄為認定之依據
    而非親眼目睹，亦未到場拍攝照片，則其所陳被告所傾倒之
    物為建築廢棄物等語是否可取，已非無疑，是應以被告所陳
    「我當時載運建築物拆除磚石前往傾倒」，較為真實可信，
    堪認被告甲○○所傾倒者，係不含其他廢棄物之建築物拆除
    磚石，而屬營建剩餘土石方。至本院依檢察官之聲請，檢附
    卷內於上開建築廢棄土物處理場所拍攝現場照片送請鑑定結
    果，認現場所傾倒之物部分為建築廢棄物，部分為營建剩餘
    土石方，部分則無法判定或無標的物存在，有內政部警政署
    環境保護警察隊第二中隊97年7月10日環警二中刑字第
    0972000948號函附於本院卷可稽，惟本件案發迄今時隔久遠
    ，僅能依案發當時所攝現場照片鑑判，雖鑑定結果認現場所
    傾倒之物確含有建築廢棄物及營建剩餘土石方，然被告甲○
    ○既非當場為警查獲，又其所運載者為屬營建剩餘土石方之
    不含其他廢棄物之建築物拆除磚石，非屬廢棄物範圍，既經
    本院認定於前，而上開建築廢棄土物處理場之建築廢棄物是
    否為被告甲○○所傾倒，遍查全卷，尚乏積極證據足資證明
    ，自難認其有公訴意旨所指犯行，本件犯罪既尚屬不能證明
    ，則原審對被告為無罪之諭知，自無不合，檢察官上訴仍執
    詞指摘被告犯罪，非可採取，上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
