【裁判字號】    97,上訴,6
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決           97年度上訴字第6號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  安扁廢棄物清理有限公司
被  告  兼
代  表  人  甲○○
上列上訴人因被告等廢棄物清理法等案件，不服臺灣彰化地方法
院90年度訴字第1264號，中華民國96年9月14日第一審判決（起
訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署90年度偵字第3843、4592號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告安扁廢棄物清理有限公司（下稱安扁公
    司）由被告甲○○擔任負責人，該公司領有之廢棄物清除、
    處理許可證項目不含建築廢棄土，且其最終處置地點在臺北
    市內湖、北投、木柵等垃圾焚化場、山豬窟垃圾衛生掩埋場
    ，而杜建信（業經判決無罪）未領有廢棄物清除、處理許可
    證，於民國（下同）89年12月23日至90年2月15日止，未依
    營建剩餘土石方處理方案規定向該管建築管理機關報備，而
    擅自駕駛其所有車牌號碼MX-245號營業曳引車，以每車新臺
    幣3,500元之代價，向安扁公司清運建築廢棄物至坐落於彰
    化縣大村鄉○○○段46之221等十五筆地號，由張炳聰擔任
    負責人之雙倫工程有限公司所申請設置之建築廢棄土物處理
    場傾倒，杜建信並以之為常業，因認被告甲○○涉有廢棄物
    清理法第22條第2項第4款後段之罪嫌，對被告安扁公司則請
    求依同條第4項科處罰金云云。
二、本件公訴人認被告甲○○涉犯廢棄物清理法案件，係以證人
    即彰化縣環境保護局第四課課長江培根於警訊中之證述、被
    告甲○○進場傾倒記錄一張、被告安扁廢棄物清理有限公司
    執照、廢棄物清除、處理許可證影本各一張等為論據。惟查
    證人江培根於警訊中所陳同案被告杜建信（即貨車司機）所
    運載傾倒之物為建築廢棄物云云，並非其有親眼目睹杜建信
    所載之物為廢棄物，亦未曾到場拍攝照片以供鑑判，而係以
    其警訊時警方所提供同案被告杜建信於警訊中所供陳之筆錄
    為認定之依據，此觀同案被告杜建信至上開建築廢棄土物處
    理場傾倒之時間約莫在90年2月之前，而證人江培根係於同
    年5月2日方至彰化縣警察局刑警隊第三偵查隊製作筆錄，警
    方為其製作之警訊筆錄，其作答時稱「（依據ｏｏｏ〈指被
    告名字〉在警訊筆錄供稱... 是屬何種廢棄物？）依事業廢
    物儲存清除處理方法及設施標準第二條第六款所稱之建築廢
    棄物」，有其警訊筆錄在卷可證，又其在本院亦結證直陳確
    實按照警方所提供被告之警訊筆錄為作答之依據無誤（見本
    院卷第50頁），足見同案被告杜建信並非當場受查獲者，而
    係依約至警局接受偵查。又警訊所問有關於載運傾倒者為何
    物？同案被告杜建信明白供稱：「共傾倒約六百六十噸力是
    建築廢土、廢磚等物」等語（見彰化縣警察局彰警刑字第
    35100號卷第2頁），證人江培根既係以其警訊時警方所提供
    同案被告杜建信於警訊中所供陳之筆錄為認定之依據而非親
    眼目睹，亦未到場拍攝照片，則其所陳杜建信所傾倒之物為
    建築廢棄物等語是否可取，已非無疑，是應以同案被告杜建
    信所陳所傾倒者為建築廢土、廢磚等物等語，較為真實可信
    ，是應認同案被告杜建信所傾倒者，為屬建築廢土、廢磚之
    營建剩餘土石方，而非廢棄物。至本院依檢察官之聲請，檢
    附卷內於上開建築廢棄土物處理場所拍攝現場照片送請鑑定
    結果，認現場所傾倒之物部分為建築廢棄物，部分為營建剩
    餘土石方，部分則無法判定或無標的物存在，有內政部警政
    署環境保護警察隊第二中隊97年7月10日環警二中刑字第
    0972000948號函附卷可稽（見本院卷第36頁反面至第40頁）
    ，惟本件案發迄今時隔久遠，僅能依案發當時所攝現場照片
    鑑判，雖鑑定結果認現場所傾倒之物確含有建築廢棄物及營
    建剩餘土石方，然同案被告杜建信既非當場為警查獲，又其
    所運載者為屬營建剩餘土石方之建築廢土、廢磚等物，既經
    本院認定於前，而上開建築廢棄土物處理場之建築廢棄物是
    否為同案被告杜建信所傾倒，遍查全卷，尚乏積極證據足資
    證明，自難對杜建信之所為繩以廢棄物清理法之責，是被告
    甲○○、安扁公司，當亦因杜建信所載運傾倒之物屬營建剩
    餘土石方，並非廢棄物清理法之規範對象，無法以同法相繩
    ，原審因本件犯罪尚屬不能證明，而為被告等無罪之諭知，
    自無不合，檢察官上訴仍執詞指摘被告犯罪，非可採取，上
    訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
