【裁判字號】    97,上訴,2413
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2413號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現另案於台灣台中女子監獄執行中）
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣台中戒治所戒治中）
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方
法院97年度訴字第487號中華民國97年8月7日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第9877、11756號、9
7年度偵字第1475號及移送併辦案號97年度偵字第3577號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    ；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟
    法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三
    百六十七條定有明文。而所謂「具體理由」，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之理由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
    出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體
    理由，第二審法院無須再命補正，可逕認其上訴不合法，以
    判決駁回之（最高法院九十七年台上字第八九二、三八八九
    號刑事判決參照）。
二、查本件上訴人即被告（下稱為被告）乙○○不服原審判決提
    起上訴，依其上訴狀及上訴理由狀所載，係以：被告觸犯
    法律，犯下重罪，深知悔悟，被告是販賣一、二級毒品，如
    此罪重，又被告年屆中年以上，深受痛苦不堪，被告請求鈞
    長能從輕發落，念被告犯後均坦承，又行事與悔過的心相稱
    ，定警惕於心，刑期如此遙不可及，對被告而言，更無能以
    平靜心來面對，懇請鈞長能給予恩惠，量被告有認罪悔過之
    心，請鈞長海量請予自新之機會。被告對於販賣毒品事實
    坦承不諱，只是請法官諒察被告所受教育程度不高，因毒癮
    難耐，才會鋌而走險，所賣盈利，亦只夠被告及男友日常施
    用毒品之開銷，並非純粹為牟取暴利而販賣之徒，且所賣的
    日子並不長，所賣出的金額也不多，被告實在沒有法律常識
    ，不知道賣給別人會判這麼重的罪，經法官開釋才知道，每
    賣一個人，就會為社會帶來一份禍害，才知道自己是如此罪
    孽深重。被告並沒有很好的補充理由，只是祈求庭上給被告
    一個機會，也給被告一個補償社會的機會，請求庭上再判輕
    一點等情為其上訴理由，有其刑事上訴狀及上訴理由狀足按
    。上訴人即被告（下稱被告）甲○○不服原審判決提起上訴
    ，依其上訴狀所載，係以：被告於犯罪事實均坦承不諱，
    惟證人陳深標部分，尚有疑點未予澄清，綜觀全案，被告似
    無否認之必要，因此懇請鈞院詳查。另被告年事已高，身
    體狀況亦不甚良好，被告犯罪理應接受法律制裁，唯懇請庭
    上念及被告所犯各罪均已坦承，給予較輕量刑，不勝感激等
    情為其上訴理由，有刑事上訴狀足按。經核被告乙○○之上
    訴理由僅泛稱其犯後坦承犯罪，且犯罪所得不多、販賣時間
    不長，請求輕判云云；被告甲○○之上訴理由亦僅泛稱其無
    否認犯罪之必要，惟其年事已高，身體狀況亦不甚良好，請
    求輕判云云，均未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指
    摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響
    判決本旨之不當或違法，核非上訴之具體事由，揆諸首開說
    明，其二人之上訴顯屬違背法律上之程式，均應予駁回，且
    不經言詞辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
