【裁判字號】    97,上訴,2516
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2516號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第2748號，中華民國97年8月20日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第3032號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○雖以伊僅係單純施用毒品
    者，亦曾提出美沙冬替代療法之申請，未獲檢方同意，原審
    疏未加以審酌給予被告參與美沙冬減害計劃有不當等語加以
    置辯，惟查本件被告既不否認有施用第一級毒品之犯行，並
    有尿液檢驗報告在卷可證，然關於參加戒毒醫療以換取緩起
    訴之處分，乃偵查中公訴人之職權，本件被告上開施用毒品
    犯行既經公訴人提起訴訟，若非被告於偵查中未曾主動聲請
    參加戒毒醫療，即為被告之聲請未獲公訴人之同意，且被告
    又係5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，亦無刑法第74條
    緩刑之適用，是以，原審依法予以論罪科刑，既無違法，且
    所量之刑，亦無違背法定刑之規定或顯然不當之情形，被告
    之上訴無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18   日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    11    月    18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
