【裁判字號】    97,交抗,1313
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度交抗字第1313號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺中地
方法院，中華民國97年10月2日所為裁定（96年度交聲字第2117
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定記載之理由（如附件）。
二、抗告人即受處分人甲○○抗告意旨略以：本件交通號誌標示
    之內容不明確，有重大瑕疵，違反行政程序法之規定，副牌
    「16-19」之標示，一般人容易誤為「編號」，且其他同種
    之「副牌」均有標示單位，本案標示副牌僅牌示「16-19」
    ，不標示單位「時」，其行政處分不明確云云，惟查，抗告
    人前揭抗告理由，於原審法院審理時如何為法院所不採，其
    理由已據原審裁定記載甚詳，本院仔細斟酌原審裁定理由，
    認其事實之認定、理由之採擇，於相關證據法則、經驗法則
    、論理法則並無違背。抗告人在本院未提出其他有利之證據
    及辯解，仍執陳詞指摘原裁定不當，尚無可取，本件抗告為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
