【裁判字號】    97,簡,3091
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3091號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
九十七年度偵緝字第一二二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日；又商業負責人，為納稅義務人以不正當方法
逃漏稅捐，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十五條之行使
    業務登載不實文書罪、稅捐稽徵法第四十七條第三款、第四
    十一條之商業負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪
    。被告偽造不實之扣繳憑單後持以行使，偽造之低度行為已
    為行使之高度行為吸收，不另論罪。又獨資營利事業組織依
    所得稅法需繳交營利事業所得稅，為稅捐稽徵法之納稅義務
    人，則其逃漏稅金時，犯罪主體自應為該獨資營利事業組織
    ，而非登記之負責人。又稅捐稽徵法第四十七條第三款所定
    商業登記法規定之商業負責人應受處罰之規定，係自同法第
    四十一條轉嫁而來，非因其身分成立之罪，此一處罰主體專
    指商業登記法規定之商業負責人而言，故在獨資商號以詐術
    逃漏稅捐時，其負責人仍有稅捐稽徵法第四十七條規定之適
    用。是被告為商業登記法規定之商業負責人，該商業以不正
    當方法逃漏稅捐，係犯稅捐稽徵法第四十一條以不正當方法
    逃漏稅捐罪，依同法第四十七條第三款，應對商業負責人即
    被告處以徒刑。再稅捐稽徵法第四十七條第三款、第四十一
    條之納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪，商業登記法規定
    之商業負責人係屬代罰之性質，並非因其本身之犯罪而負行
    為責任，有如上述，故被告所犯上開二罪間，犯意各別，行
    為互異，罪質互殊，應分論併罰（參最高法院八十九年度台
    上字第七二四一號判決）。爰審酌被告身為商號負責人，依
    法有稅納之義務，竟以投機方式逃避稅收，殊屬不該，惟審
    及被告逃漏稅捐數額非十分鉅大，且虛報人數僅有一人等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，經判處有期徒刑、拘役或罰金者，減其刑期或
    金額二分之一（中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款參照），又按依本條例應減刑之罪，未經判決確定
    者，於裁判時，減其宣告刑。依其項規定裁判時，應於判決
    主文同時諭知其宣告刑及減得之刑（中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第七條參照）。查被告行為後，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例於九十六年六月十五日通過，於九十六年七月
    十六日施行，被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，所犯
    罪名固為中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所列，惟其
    宣告刑在有期徒刑一年六月以下，仍合於同條例第二條第一
    項之規定。次按在中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六
    年七月十六日施行前，經通緝而未於九十六年十二月三十一
    日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依該條例減
    刑，此該條例第五條固訂有明文規定。又按本條例第五條係
    就本條例「施行前」經通緝之被告或受刑人而設之規定，如
    係於本條例「施行後」始通緝者，即不適用該條規定，法院
    辦理九十六年減刑案件應行注意事項第九條前段亦有明文規
    定。故本件被告之犯罪係於九十六年四月二十四日以前所為
    ，又非屬該條例第三條所示之情形，且其乃係在上開條例施
    行後之九十七年九月二十六日始經臺灣臺南地方法院檢察署
    發佈通緝，並於九十七年九月二十七日緝獲，此有通緝書及
    緝獲警詢筆錄在卷可稽，自與前揭不得減刑之規定不符，是
    本院爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條之規定予以減刑後，並依同條例第九條之規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
四、另按被告等行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日經
    立法院三讀修正，而經總統於九十四年二月二日公佈並於九
    十五年七月一日施行。而新修正之刑法第二條第一項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，而該
    法係規範行為後法律變更所生新舊法律比較之準據法，於新
    法施行後，即應逕用該條為「從舊從輕」之比較；且本次法
    律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身份加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日
    九十五年度第八次刑庭會議決議參照）。本案涉及法律變更
    之部分如下：
（一）、按被告行為後，刑法第四十一條第一項前段易科罰金之
        規定業已修正變更，新法規定：「犯最重本刑為五年以
        下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
        拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
        算一日，易科罰金。」，但依據舊法及修正前罰金罰鍰
        提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，被告行為
        時易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折
        算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。比較修
        正前後之易科罰金折算標準，當以修正前之規定，較有
        利於被告，則應依刑法第二條第一項本文規定，適用修
        正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
（二）、按刑法第五十七條規定雖於九十四年二月二日修正公布
        ，並於九十五年七月一日施行，然此為法院就刑之裁量
        及酌減審認標準見解之明文化，非屬法律變更（最高法
        院九十五年度第八次刑事庭會議決議內容參照），毋庸
        比較。
（三）、被告行為時即修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰
        ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」其中
        第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
        期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
        十年」，修正後刑法第五十一條第五款已改為：「宣告
        多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
        刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，
        修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項
        前段，仍應依修正前規定，定其應執行之刑。
五、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告接續在「弘溢工程行」九
    十四年度之薪資表上，偽造乙○○自九十四年一月起至同年
    十二月止，在「弘溢工程行」工作，並支領工資十萬元之私
    文書，且將此不實之事項，記入帳冊之行為，尚另涉犯刑法
    第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪嫌云云。惟
    查：依據聲請人向財政部臺灣省南區國稅局安南稽徵所函調
    之「弘溢工程行」九十四年度申報綜合所得稅申請書等資料
    ，並無「弘溢工程行」九十四年度之薪資表，自無從據以認
    定被告是否有偽造乙○○自九十四年一月起至同年十二月止
    在「弘溢工程行」工作，並按月支領工資共計十萬元之私文
    書，被告亦僅就其逃漏稅捐之部分承認，故聲請人認被告另
    犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪嫌部
    分，自亦屬無法證明，惟聲請人認此部份與前揭有罪部份，
    有舊法牽連犯之裁判上一罪之關係，爰均不另為無罪之諭知
    ，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，稅捐稽徵法第四十一條、第四十七條第三款，刑法
    第二條第一項、第十一條前段、第二百十六條、第二百十五
    條、第五十一條第五款、修正前刑法第四十一條第一項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條
    之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
稅捐稽徵法第41條：
 (逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條：
 (法人或非法人團體負責人之刑責)
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。
中華民國刑法第215條：
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
