【裁判字號】    96,訴,1591
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1591號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第12956號），本院本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權
，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案之金嗓牌CPX-900型點唱機壹台及電源線壹條均沒收。
    事實及理由
一、本件除被告係於民國96年初許，與不詳姓名、年籍之人，基
    於共同意圖出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權
    之犯意聯絡，推由該不詳姓名、年籍者，在不詳地點將起訴
    書所載金嗓電腦科技股份有限公司（以下簡稱金嗓公司）享
    有著作財產權之「為愛活下去」、「續集」、「新故事」、
    「伴阮過一生」、「這甘是戀愛」、「找無人愛」、「流星
    雨」、「博浪鼓」之八首歌曲，重製灌入扣案之金嗓牌CPX-
    900型點唱機壹台之硬碟內後，由被告於同年6月15日出租予
    不知情之王榮華，扣案之金嗓牌CPX-900型點唱機壹台及電
    源線壹條，係被告所有供上開重製所用之物，及被告於審理
    中坦承犯行不諱，均應予更正及補充外，其餘犯罪事實、證
    據引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告係基於單一重製之犯意，於密切接近之時地，以單
    一行為之數舉動接續進行重製告訴人金嗓公司享有著作財產
    權之8首歌曲，侵害告訴人之8個歌曲著作財產權法益，同時
    觸犯8個之著作權法第91條第2項之意圖銷售而擅自重製之方
    法侵害他人之著作財產權罪名，應依想像競合犯規定，從一
    重處斷。
三、又被告犯罪之時間，係在96年4月24日之前，合於依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條所定減刑條件，且無同條例第3條
    所定之不得減刑情形，應依該例減其宣告刑2分之1。
四、扣案之遙控器1台、點歌本1本，雖係被告所有，但並非供本
    案製上開著作所用或所得之物，爰不予宣告沒收，併此敘明
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第
    二百七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四
    條，著作權法第九十一條第二項、第九十八條，刑法第十一
    條前段、第二十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條，判決如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄所犯法條：
著作權法第91條第2項：
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
