【裁判字號】    97,聲,2055
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2055號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗後淨重零點肆壹肆公克）、
第二級毒品安非他命壹小包（毛重零點伍公克）均沒收併銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因、安非他命分別為第一、二級毒品，且查獲之
    毒品不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2項、
    第38條第1項第1款、第2項，毒品危害防制條例第2條第2項
    第1、2款、第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺南市警察局第六分局員警於民國96年8月
    2日15時40分許，在臺南市○○區○○街341號前，查獲被告
    甲○○（已另由檢察官為不起訴處分）非法施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品安非他命，並扣得其持有之第一級毒品
    海洛因1小包（驗餘淨重0.414公克），及第二級毒品安非他
    命1小包（毛重0.50公克）。經查扣案之第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命，係屬違禁物品，爰依法聲請單獨宣
    告沒收銷燬之等語。
三、經查，本件扣案之1包毒品經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果
    確屬第一級毒品海洛因無誤，有該院濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1紙附卷可稽；另疑似安非他命1小包經臺南市第六分局以
    試劑檢驗盒檢驗結果呈第二級毒品安非他命反應，亦有涉案
    毒品初步檢驗報告書1紙存卷可憑，足見扣案物品確分屬第
    一、二級毒品之違禁物。因此聲請人之聲請，核與首開規定
    相符，應予准許，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
