【裁判字號】    97,簡,2942
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2942號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台灣臺南監獄臺南分監執行）
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  陳郁芬律師
            蘇文奕律師
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官提起公訴（九十七年度偵字第四三八九、八○○四號、九
十七年度偵緝字第九○五號），被告等均自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，爰不依通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「乙○○前於民國八十八年間，因竊
    盜案件，經臺灣高雄地方法院以八十八年度易字第三九九八
    號判決，判處有期徒刑五月確定，甫於八十九年五月二十日
    執行完畢」，並增列被告甲○○於本院審判程序訊問時之自
    白為證據外，其餘犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項處罰
    違反同條例第十五條第一款所定使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，被告使大陸地
    區人民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當
    本罪，自不以偷渡進入為限（最高法院九十年度臺上字第三
    一八○號判決意旨參照）。查被告乙○○、甲○○藉假結婚
    之方式使大陸地區人民吳黎云、鄭麗云以探親之名義，於九
    十一年五月三十一日非法進入臺灣地區，核其二人所為，均
    係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款規
    定，應依同條例第七十九條第一項處斷。又被告二人行為後
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條於九十二年
    十月二十九日修正公布，於九十二年十二月三十一日施行，
    法定刑由「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十
    萬元以下罰金。」，修正提高為「一年以上七年以下有期徒
    刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。」，是比較新舊法之
    結果，以行為時之法律對被告二人較為有利，依刑法第二條
    第一項但書規定，均應適用修正前臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第七十九條第一項規定論處。再被告二人持不實之
    結婚證明文件向戶政機關辦理結婚登記，使該管戶政機關公
    務員將此不實之結婚事項，登載於其職務上所掌管之戶籍登
    記簿之公文書上，復持上開不實之戶籍資料向內政部警政署
    入出境管理局申辦大陸女子吳黎云、鄭麗云來臺之許可而為
    行使，均足以生損害於戶政機關及內政部警政署入出境管理
    局掌理戶政業務及入出境管制作業之正確性，是被告二人此
    部分所為，均係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使
    使公務員登載不實文書罪。被告二人使公務員登載不實之低
    度行為，應為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告二
    人行為時，刑法第二十八條原規定：「二人以上共同『實施
    』犯罪之行為者，皆為共同正犯」。被告等行為後修正為：
    「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」。
    將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包
    含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實
    行犯罪行為始成立共同正犯。新法共同正犯之範圍已有限縮
    ，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範
    圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文
    字修正，應有新舊法比較適用之問題（最高法院九十六年度
    臺上字第九三四、七○七三號判決意旨參照）。然被告二人
    各係基於共同犯罪之意思而參與犯罪構成要件行為之實行，
    不論修正前後，均構成共同正犯，故刑法第二十八條之修正
    內容，對被告二人均無有利或不利之情形。是被告二人與吳
    天新、李慈光、吳黎云、鄭麗云間，就前開違反臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例罪部分，互有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯；另被告二人與吳天新、李慈光間，就前開行
    使使公務員登載不實文書罪，亦有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。此外，被告行為後，因新法業已刪除連續犯之
    規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人
    刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規
    定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法
    律即舊法論以連續犯（最高法院九十五年第八次刑事庭會議
    決議參照）。查被告二人先後二次行使使公務員登載不實事
    項於其職務上所掌公文書之犯行，均時間緊接，方法相同，
    觸犯構成犯罪要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，均應依修正前之刑法第五十六條規定，各論以一罪，並均
    加重其刑；另被告二人先後使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區之犯行，均時間緊接，方法相同，觸犯構成犯罪要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，亦應依修正前之刑法
    第五十六規定，各論以一罪，並均予加重其刑。又被告二人
    所犯上開各罪間，有方法、目的之牽連關係，然因行為後，
    新修正施行之刑法已刪除第五十五條關於牽連犯之規定，被
    告二人所犯上開二罪，將改依數罪併罰之規定分論併罰，而
    依施行修正前即行為時之規定，則應從一重之罪處斷，比較
    新舊法規定，新法並非較有利於被告，依刑法第二條第一項
    規定，應適用行為時之法律，即適用修正前刑法第五十五條
    牽連犯之規定，從一較重之臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第七十九條第一項之罪處斷。再被告乙○○有如上開所述
    前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，其行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九
    十五年七月一日起施行，關於累犯之問題，被告乙○○於受
    有期徒刑之執行完畢，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，不論依修正前刑法第四十七條，或修正後刑法第四十七
    條第一項規定，均構成累犯，對被告乙○○而言並無有利或
    不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應依一般法律適用
    原則，適用裁判時即修正後刑法第四十七條第一項規定，論
    以累犯，並加重其刑，並依刑法第七十條規定，遞加重其刑
    。
三、爰審酌被告二人貪圖不法所得，利用假結婚之不法手段，使
    大陸地區人民吳黎云、鄭麗云進入臺灣地區非法工作，規避
    對於大陸地區人民入境之管制，對於臺灣地區入境管制、就
    業市場及治安之危害非輕，兼衡渠等犯罪後均坦承犯行，具
    有悔意，暨被告甲○○所犯情節較輕微等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑。又被告二人犯罪時間均在九十六年四月
    二十四日以前，且所宣告之刑未逾有期徒刑一年六月，各合
    於減刑條件，爰分別減其宣告刑二分之一。再被告二人行為
    時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」，又其行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為一百倍折算一日，則被告二人行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值
    後，應以新臺幣九百元折算為一日；惟於同上時日修正公布
    施行之刑法第四十一條一項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九
    十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告二人
    ，自應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一
    條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮致罹
    刑典，犯罪後已坦承犯行知所悔悟，且於九十七年十月二十
    四日捐款新臺幣五萬元予財團法人臺南市私立天主教瑞復益
    智中心，有匯款申請書及財團法人臺南市私立天主教瑞復益
    智中心捐款收據各一紙在卷可憑，本院認被告甲○○經此偵
    、審程序之教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，是本院認上
    開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，
    以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第
    一項，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、修正前刑法
    刑法第二十八條、刑法第二百十六條、第二百十四條，修正
    前刑法第五十五條、修正前刑法第五十六條、刑法第四十七
    條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第一款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條、第九條，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
