【裁判字號】    97,交易,366
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度交易字第366號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄13號
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年十一月五日就被告被訴過失傷害部分應進行簡
式審判程序之裁定應予撤銷，且該業經辯論終結之過失傷害部分
，並應再開辯論。
    理  由
一、本件被告甲○○因公共危險等案件，前經本院於民國九十七
    年十一月五日就被告被訴過失傷害部分裁定應進行簡式審判
    程序。惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤
    回其告訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有
    明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害部分，經本院
    核係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人
    乙○○在本院第一審言辯論終結前，於九十七年十一月五日
    當庭並具狀撤回告訴，並有撤回告訴狀一紙在卷（見本院卷
    第三十頁）可稽，揆之首開說明，自應諭知不受理之判決。
    據此，本院認被告被訴過失傷害部分不得進行簡式審判程序
    ，應進行通常審判程序，原裁定諭知此部分應進行簡式審判
    程序應予撤銷；另此部分已依簡式審判程序辯論終結，自有
    再開辯論之必要，爰一併裁定再開辯論。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項、第二百九十一條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        交通法庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
