【裁判字號】    97,訴,1527
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    給付電話費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1527號
原      告  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付電話費，曾聲請對被告冠捷航空貨運承攬股
    份有限公司發支付命令，惟被告冠捷航空貨運承攬股份有限
    公司已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣4,384,375元，
          應徵收第一審裁判費44,461元，扣除前繳支付命令裁
          判費新臺幣1,000元整外，尚應補繳新臺幣43,461元
          。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整
。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
