【裁判字號】    97,訴,1810
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1810號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2540號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項
    之施用第一、二級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因、第
    二級毒品安非他命之低度行為，各為進而施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為
    各異，應予分論併罰。被告有起訴書犯罪事實欄所載之前科
    執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可
    按。其前受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。爰審酌被告多次施用毒品，雖性質上屬對自我身心健
    康之自戕行為，尚未侵害他人權益，然其前因施用毒品經送
    戒治及徒刑之執行後，猶不思戒絕革除惡習，再犯本件施用
    第一級毒品、第二級毒品犯行，顯未因前所受戒治處分、徒
    刑之執行而記取教訓，並考量其犯罪之動機、目的、手段及
    其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項、刑法第11條、第47條第1項、第51條第5
    款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
