【裁判字號】    97,聲,2121
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2121號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1501號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經法院判
    處如附表所示之刑確定（其中如附表編號1 之案件其偵察機
    關案號之記載應補充為「臺南地檢97年度偵字第4819號、第
    5171號、97年度營偵字第 544號」），有各該判決書附卷可
    稽，依刑法第53條、第51條第5 款之規定，應定其應執行刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。查本件受刑人因詐欺等案件，
    經法院先後判處如附表所示之刑確定在案，有各該判決書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。茲聲請人以本
    院為前開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之
    刑，經本院審核前開案卷無訛，認本件聲請為有理由。至受
    刑人所犯如附表所示之各罪，雖均經法院判處有期徒刑 6月
    以下，而合於刑法第41條第 1項之要件，惟因其最終應執行
    之刑之宣告，已逾 6個月，依前開說明及刑法第41條第 2項
    之反面解釋，即不得再為易科罰金之宣告，又受刑人所犯如
    附表編號1案件之刑，業於民國97年9月23日易科罰金執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1件在卷可參，惟不
    能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請
    為不合法予以駁回，至已執行部分應如何處理，係檢察官指
    揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院著有94年
    度台抗字第47號裁定、93年度台抗字第621 號裁定可資參照
    ），均附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
