【裁判字號】    96,婚,701
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第701號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年11月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告係越南國人，兩造於民國87年7月22日結婚
    ，婚後被告入境臺灣，與原告同住在臺南縣善化鎮光文里5
    鄰北子店265號即原告戶籍地，詎被告竟於88年間離家返回
    越南後未歸，被告所為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，原
    告為此爰依民法第1052條第1項第5款之規定，訴請與被告離
    婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
      為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民
      者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明
      文。查本件原告為中華民國國民，被告為越南國人，有戶
      籍謄本1件附卷可稽，則有關兩造婚姻之效力自應適用中
      華民國法律。
（二）查原告主張被告越南國人，兩造於87年7月22日結婚，婚
      後被告入境臺灣，與原告同住在臺南縣善化鎮光文里5鄰
      北子店265號即原告戶籍地，詎被告竟於88年間離家返回
      越南國後，即未返回上開處所與原告同居等情，業據原告
      提出戶籍謄本1份在卷可稽，並經本院依職權向臺南縣善
      化鎮戶政事務所調閱兩造結婚證書及結婚登記相關資料等
      查閱無誤，有該所96年9月25日南縣善戶字第0960001432
      號函所檢送兩造結婚證明書等相關資料在卷可憑，又本院
      依職權向內政部入出國及移民署調取被告之入出境紀錄，
      查知被告於88年1月16日出境後，迄今未再入境，此有該
      署96年10月15日移署資處伶字第09611805740號函所附被
      告入出國日期證明書1份在卷可稽，堪認原告上開主張之
      情堪認為實在。
（三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
      不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義
      務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或
      有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年
      上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參照）。再按
      夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院
      請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之一
      方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事實
      ，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項第5
      款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年上字第254號判例
      參照）。查兩造於87年7月22日結婚，婚後被告入境臺灣
      ，與原告同住在臺南縣善化鎮光文里5鄰北子店265號即原
      告戶籍地，足認兩造係以原告之前開戶籍地為協議之住所
      地，兩造應於該處履行同居義務，然被告於88年1月6日出
      境後，迄今未再入境與原告同居，且佐以證人即原告之母
      丙○○○到庭證述：「（對兩造婚姻知悉何事？）我媳婦
      來臺灣半年之後就離開家，是在88年2月10日離家出走回
      越南，就沒有回臺灣，她沒有打電話跟我們聯絡，也沒有
      寫信給我們，我們想要找她，不過沒有她的聯絡方式，到
      現在已經8年多，都沒有她的消息。」等語（見本院96年
      12 月4日言詞辯論筆錄），足認兩造亦無不能同居之正當
      事由，參之本件被告既未舉證證明有何拒絕同居之正當理
      由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同
      居義務之事實，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事
      ，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態
      中，從而，原告依據民法第1052條第1項第5款之規定訴請
      離婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
