【裁判字號】    97,婚,326
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第326號
原      告  甲○○
被      告  乙○○大陸地區人.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年11月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其與被告（大陸地區人民）於民國90年11月
    9日結婚，被告並來台與原告同住，嗣於93年間被告至台北
    找堂哥3、4天，原告無法聯絡上被告，一個星期後被告卻在
    大陸打電話給原告，表示其因堂哥非法工作，一起遭遣送出
    境等語，半年後，被告即未再與原告聯絡，3、4個月前原告
    曾透過朋友與被告聯絡，被告表示其不要再來台灣等語，兩
    造顯已有難以維持婚姻之重大事由存在，爰依民法第1052條
    第2項訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定
        ，判決離婚之事由，依台灣地區之法律；夫妻之一方為
        台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚
        之效力，依台灣地區之法律。台灣地區與大陸地區人民
        關係條例第52條、第53條分別定有明文。查，本件原告
        為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，則依上開規定
        ，判決離婚之事由及離婚之效力，均應依台灣地區之法
        律，合先敘明。
  （二）次按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生
        活為目的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活
        之情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3
        日修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實
        際需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，
        明定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦
        得請求離婚。是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情
        形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當
        ，最高法院79年度台上字第1040號裁判可資參照。又民
        法親屬編於74年修正後，於第1052條增列第2項離婚事
        由之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較
        富彈性。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者
        ，雖不符合該條第1項所列各款情形，亦無不准依該法
        條第2項訴請離婚之理。最高法院86年度第2次民事庭會
        議決議亦可參照。
     1、經查，原告主張之上開事實，業據證人方進丁到庭證稱
        ：「我認識原告已三年多，原告自94年到現在都與我住
        在一起‧‧‧是有一次被告打電話來我才知道原告有先
        生在大陸被遣返出境」等語屬實（參本院97年11月4日
        言詞辯論筆錄），並有原告所提戶籍謄本在卷可稽；又
        被告於93年5月13日遭強制出境後，迄今未再申請來台
        一節，亦有內政部入出國及移民署97年6月16日移署資
        處雲字第09710862740號函檢送之入出國日期證明書影
        本附卷可憑，自堪信原告之主張為事實。
     2、是依上情，被告自93年5月13日出境後即未再與原告同
        住，已如前述，實與結婚之目的在營夫妻共同永久生活
        為目的之本質有違，堪認兩造婚姻之誠摯、互相扶持基
        礎已嚴重動搖或流失殆盡，而有足以破壞共同生活或難
        以維持共同生活之情事發生，且其事由亦難認應由原告
        負責，則原告依民法第1052條第2項訴請離婚，應予准
        許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                          書記官  歐貞妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
