【裁判字號】    97,聲,1413
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1413號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第一０二五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第一項第3款定有明文
    。所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本
    案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁
    定及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗
    字第19號裁定參照）。又所謂本案訴訟終結，係指本案之訴
    訟已經確定或和解等情形而言（最高法院87年度台抗字第45
    4號裁定參照）。又原聲請人華僑商業銀行股份有限公司業
    與本件聲請人花旗 (台灣)商業銀行股份有限公司合併，並
    由本件聲請人花旗 (台灣)商業銀行股份有限公司為存續銀
    行，業據其提出行政院金融監督管理委員會96年10月11日金
    管銀(五)字第09600439220號函為憑，併此敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付借款事件，聲請
    人前遵鈞院89年度裁全字第1492號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣貳拾萬元為擔保，並以鈞院89年度度執全字
    第885號假扣押執行相對人之財產在案。茲因聲請人已具狀
    撤回假扣押之執行，再經鈞院97年度聲字第682號通知受擔
    保利益人即相對人行使權利在案，為此提出提存書影本一件
    、民事裁定影本一紙等為證，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人與相對人間給付借款事件，聲請人前遵本院89
    年度裁全字第1492號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺
    幣貳拾萬元為擔保，並以本院89年度存字第1025號提存在案
    ，復經本院89年度執全字第885號執行假扣押，嗣因聲請人
    具狀聲請撤回假扣押執行，並經聲請人聲請催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，亦有本院97年度聲字第682
    號裁定確定在案，經本院依職權調閱89年度裁全字第1492號
    、89年度存第1025號、89年度度執全字第885號、97年度聲
    字第682號卷審核無誤，聲請人聲請返還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
