【裁判字號】    97,易,1427
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度易字第1427號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，不服本院於中華民國九十七年九月三十日
所為之第一審判決，但未提出上訴理由，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定後五日內補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事
    訴訟法第三百六十一條定有明文。
二、查本件上訴人竊盜案件，業經本院於民國九十七年九月三十
    日判決在案，上訴人雖於上訴期間內遵期提起上訴（按上訴
    人於九十七年十月九日收受判決，於九十七年十月二十日提
    起上訴），然其上訴狀並未敘明上訴理由，爰依刑事訴訟法
    第三百六十一條第三項規定，限於收受本裁定後五日內向本
    院提出上訴理由書。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、第三百六十一條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
