【裁判字號】    97,交簡,2922
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2922號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15364號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第4行之記載補充
    為「…送醫（甲○○傷害部分未據告訴）」等語，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於92年間已因
    公共危險（酒後駕車）案件經法院判處拘役55日確定並執行
    完畢（未構成累犯），竟不知悔改，又再犯本件公共危險案
    件，顯見其未因法院判處刑罰而得到警惕，惡性非輕，飲酒
    後猶執意駕車上路，嚴重危及自身與公眾安危，暨其酒醉程
    度、犯罪手段、所生危害與犯後否認犯行態度不佳、檢察官
    請求從重量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
