【裁判字號】    97,簡,3163
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3163號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第13133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零
陸伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有、轉讓、施用及販賣。故核被告
    持有甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第11條第
    2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    持有甲基安非他命之數量尚微、犯罪後坦承犯行，態度良好
    ，並兼衡其素行、智識程度、生活狀況及參酌檢察官之求刑
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之甲基安非他命1 包（驗後淨重0.065 公克），
    為第二級毒品，已如前述；而包裝上開甲基安非他命之包裝
    袋1 個，因袋內有微量甲基安非他命毒品殘留，難以析離，
    且無析離之實益與必要，應併依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，沒收銷燬之。至取樣送驗而耗損之甲基安非
    他命0.00 9公克，顯因鑑驗而滅失，爰不另為沒收銷燬之諭
    知。另扣案之玻璃吸食器6 支，核屬供被告施用毒品所用之
    物，與本件持有甲基安非他命犯行無涉，自無庸為沒收之諭
    知，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第
    11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
