【裁判字號】    97,聲,1454
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1454號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人為相對人供擔保新臺幣肆拾捌萬柒仟壹佰肆拾壹元後，本
院97年度執字第58817號強制執行事件之強制執行程序，於本院
97年度補字第431號債務人異議之訴事件判決確定或和解、撤回
前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人以其已依消費者債務清理條例向本院
    聲請更生（本院97年度消債更字第1157號，尚未結案），並
    已對相對人提起債務人異議之訴，如繼續拍賣聲請人之不動
    產，勢難回復原狀，爰聲請裁定停止本院97年度執字第
    58817 號強制執行事件等語。
三、經查，
  1.查本件聲請人業已對相對人提起債務人異議之訴，請求撤銷
    本院97年度執字第58817號強制執行事件之強制執行程序，
    此業經本院依職權調取本院97年度補字第431號卷查核無誤
    。本院審究上述調閱之執行卷宗及債務人異議之訴卷宗內相
    關資料，認聲請人聲請裁定停止本院上開強制執行程序，非
    無必要。惟本件聲請人所提起之債務人異議之訴既未確定，
    為免執行債權人因聲請人聲請停止執行，未能即時受償而受
    有損害，爰依職權酌定相當之擔保金額准許之。
  2.按法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強
    制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損
    害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時
    受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執
    行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據
    ，最高法院91年度台抗字第429號裁定意旨可資參照。本院
    審酌上開強制執行事件執行標的物之不動產（台南縣關廟鄉
    ○○段85、86、87地號及117建號及同鄉○○段9地號）正進
    行核定底價程序，鑑價結果為新台幣5,811,709元，又相對
    人請求強制執行之債權本金為2,250,073元，此有相對人民
    事聲請強制執行狀附於上開執行卷宗可稽，如停止執行相對
    人將遭受遲延受償期間之利息損害，而此項損失之利率，應
    依相對人請求之週年利率百分之5計算，始為合理妥適，亦
    堪肯認。再參以聲請人所提出之債務人異議之訴，其訴訟標
    的金額核定為2,250,073元，此有本院97年度補字第431號民
    事裁定附於該訴訟卷宗可稽，是該訴訟為已逾1,500,000元
    而得上訴三審之事件，依據司法院頒佈之各級法院辦案期限
    實施要點規定，第一、二、三審通常程序審判事件之辦案期
    限分別為1年4個月、2年及1年，合計4年4個月，故相對人在
    此期間因遲延受償所受之利息損害即為487,141元（計算式
    ：2,250,073元x5% x4.33年＝487,141元，元以下四捨五入
    ）。爰依首揭規定及說明，核定聲請人應供擔保之金額即為
    相對人因停止強制執行可能遭受之上開損害金額。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
