【裁判字號】    97,聲,1403
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1403號
聲  請  人  臺南縣仁德鄉農會
                        號
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第2195號擔保提存事件聲請人所提存之新台幣壹
拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償借款事
    件，聲請人前遵本院94年度裁全字第4188號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新台幣10萬元為擔保，並以本院94年度存字
    第2195號擔保提存事件提存後，聲請本院以94年度執全字第
    1968號假扣押執行相對人所有之財產在案。茲因該假扣押執
    行事件業經併入本案強制執行，並經拍賣完畢（本院97年度
    執字第11289號），假扣押執行程序可謂終結。嗣聲請人乃
    向本院聲請通知受擔保利益人即相對人限期行使權利，而相
    對人迄未行使權利，亦未向本院為行使權利之證明（本院97
    年度聲字第1184號），為此，聲請人依前揭規定，聲請返還
    系爭提存物等語。
三、經查：聲請人前開主張，已據提出本院94年度裁全字第4188
    號民事裁定、本院94年度存字第2195號提存書、本院民事執
    行處94年9月8日通知、本院民事執行處強制執行金額計算書
    分配表（以上均為影本）、本院97年度聲字第1184號民事裁
    定及裁定確定證明書為證，並經本院依職權調取前開限期行
    使權利事件民事卷、民事保全程序執行卷及提存卷核閱屬實
    ，且查明相對人迄未對聲請人提出損害賠償之請求無誤，有
    本院民事紀錄科查詢表在卷足憑，堪信為真實。從而，聲請
    人依前揭規定，聲請返還系爭提存物，自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
