【裁判字號】    97,易,1227
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1227號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第八
九八一號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主      文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案自製鑰匙壹
支沒收之。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告乙○○犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，非死
      刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦非高
      等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告就被
      訴事實均為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，
      並聽取檢察官及被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程
      序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第二百七十三條之
      二規定，不受同法第一百五十九條第一項、第一百六十一
      條之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條之一及第
      一百六十四條至第一百七十條規定之限制。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條規定；又簡易判決書，得以簡略方式為之，如認
      定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與起訴書記載相同
      者，得引用之，刑事訴訟法第三百十條條之二及第四百五
      十四條第二項分別定有明文。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用法條除引用檢察官起訴書之
      記載（如附件）外，並就證據部分補充記載：被告乙○○
      於本院審理時之自白（見本院九十七年十一月四日準備程
      序及審判筆錄）。
  二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
      罪。又被告乙○○與共犯甲○○（業經本院判決）就犯竊
      取車號ＴＱ—一六三九號自小貨車及置於車輛上之螺絲等
      物之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告乙
      ○○有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢之紀
      錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份存卷可查，是被
      告於有期徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，均構成累犯，應依刑法第四十七條第一項規
      定加重其刑。爰審酌被告乙○○之素行不佳，有多項違反
      肅清煙毒條例、毒品危害防制條例、竊盜等罪經多次裁判
      入監執行完畢出監，猶不知悛悔循正當途徑獲取財物，被
      告乙○○缺款購毒竟與共犯一同圖謀竊取他人車輛、物品
      而犯上開竊盜罪，於行竊中擔任下手行竊行為，其所為危
      害被害人本人，對被害人所造成之損害與困擾，及犯後被
      告均坦承犯行之態度，併其生活狀況、品行、智識程度等
      一切情狀，量處如主文所示之刑。
  三、扣案之自製鑰匙一支，為被告乙○○所有，並為被告乙○
      ○與共犯甲○○共犯本案竊盜罪所使用之物，業據被告乙
      ○○、共犯甲○○於警詢中陳述甚詳，應依刑法第三十八
      條第一項第二款之規定宣告沒收。另扣案手提砂輪機一臺
      、ＬＥＤ手電筒、一字型螺絲起子、老虎鉗、鐵鎚、尖嘴
      鉗各一支、六角扳手三支、束緊帶一條、工具帶一個及新
      臺幣四百元等物，其中手提砂輪機為被告丙○○向友人借
      得之物，其餘物品則均為放置被告乙○○所借用機車置物
      箱內之物，業據被告等人於警、偵訊中陳述甚明，顯非被
      告等人所有之物，亦非被告等人犯上開犯行使用之物，且
      均非違禁物，本院復查無其他積極證據證明前揭物品確為
      被告三人所有並供犯罪所用之物或犯罪預備之物，故不併
      為沒收之諭知，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條、第二百七十三條之
一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第二十八條
、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第三十八條第一項
第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主
文。
本案經檢察官林朝文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
