【裁判字號】    97,訴,1558
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1558號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      號
                    （現在臺灣臺南看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
被      告  丙○○
選任辯護人  林怡靖律師
            李宗貴律師
            郭宗塘律師
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7271
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○與被告丙○○共同先於民國（下
    同）97年5月7日上午10時許，搭乘車牌號碼7378-KB號自用
    小客車，前往臺南市○區○○路446巷90弄33號即乙○○之
    住處，以不詳工具破壞該處門鎖後侵入，未及著手行竊，即
    因乙○○自外返家而逃逸。嗣經乙○○訴由臺南市警察局第
    五分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦後，認為被
    告丁○○與被告丙○○涉犯刑法第306條第1項之無故侵入住
    宅罪嫌及同法第354條之毀損罪嫌，而提起公訴等語（被告
    丁○○與被告丙○○另涉之刑法第321條第1項第3款、第2款
    加重竊盜罪嫌，暨被告丁○○另涉之刑法第329條、第330條
    論以加重強盜罪嫌，由本院另為審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告丁○○、被告丙○○所涉本件無
    故侵入住宅罪嫌及毀損罪嫌案件，查被告2人係觸犯刑法第3
    06條第1項無故侵入住宅罪名及同法354條之毀損罪名，依同
    法第308條第1項及第357條之規定，為告訴乃論之罪。茲告
    訴人乙○○業於97年11月3日具狀撤回對於被告2人之告訴（
    見本院卷第147頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第303條第3款、第307條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳威龍
                                    法  官  高如宜
                                    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
