【裁判字號】    97,事聲,9
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度事聲字第9號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○發支付命令事件，聲請人不服本
院司法事務官民國97年9月1日之處分，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲請人係普通百姓，不懂法律規定
    ，本院既無管轄權，收發處人員理應告知，收發人員不但未
    告知，並且收狀繳費，今被裁定駁回，過不在聲請人。為此
    ，具狀提出異議，請求本院裁定移轉有管轄權之法院辦理等
    語。
二、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第一條、第二
    條、第六條或第二十條規定有管轄權之法院管轄。支付命令
    之聲請，不合於第五百零八條至第五百十一條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之。民事訴訟法第510條及第513條第1項前段定有明文。
三、經查：本件聲請人聲請對相對人核發支付命令，依上開規定
    ，係專屬債務人住所地之法院管轄。若債權人違反專屬管轄
    之規定，向非債務人住所地之法院聲請依督促程序發支付命
    令時，前揭法文既已明定法院應以裁定駁回之，當無另以裁
    定移送於其管轄法院之餘地。因之，本院司法事務官以相對
    人之住所地在台北縣新莊市，認聲請人向本院聲請對相對人
    發給支付命令，係違反專屬管轄之規定，而駁回聲請人支付
    命令聲請之處分，於法並無違誤。從而，聲請人以前揭情詞
    聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本件依民事訴訟法第513條第2項規定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
