【裁判字號】    97,交簡,2853
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2853號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15263號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    第1行至第2行所載被告前案資料，補充並更正為：「甲○○
    曾因違反動產擔保交易法案件，經臺灣臺南地方法院新市簡
    易庭院以92年度新簡字第412號判決判處有期徒刑2月確定，
    於民國92年12月25日易科罰金執行完畢；復因酒後駕車公共
    危險案件，經同院以95年度交簡字第2107號判決判處拘役50
    日確定，於95年11月21日易科罰金執行完畢」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告雖於警詢中辯稱：酒後仍能安全駕駛云云。惟按刑法第
    185條之3所稱不能安全駕駛動力交通工具，依法務部召集內
    政部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11
    ％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全
    駕駛」之標準，有法務部88年 5月18日法88檢字第001669號
    函可參。且就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度，於吐
    氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克者，有輕度協調功能降低
    之現象；每公升達0.50毫克，有反應較慢、感覺減低、影響
    駕駛之現象；每公升達0.75毫克者，有思考改變、個性行為
    改變之現象；每公升達1.0 毫克者，有步態不穩、噁心想吐
    、精神混惑不清晰之現象；每公升達 1.5毫克者，有說話不
    清楚、感覺喪失、視力模糊等現象；每公升達 2.0毫克者，
    有體溫降低、血糖降低、肌肉控制差、癲癇發作等現象；每
    公升達 3.5毫克者，有神智不清、反射減低、呼吸抑制等現
    象，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88年8月5日（88）北總內字第26868號函及附件可資查考。
    查被告為警查獲當時，經警測得其呼氣中酒精濃度高達每公
    升1.28毫克，有酒精測定紀錄表在卷可稽，且員警對其觀察
    結果，被告之駕駛行為有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過
    大或過小等駕駛操控力顯然欠佳之情形，此業據員警於卷附
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表內記載明確，參以被告
    係因騎乘機車闖越紅燈遭警攔檢，足見其為警查獲當時，確
    已受體內酒精影響，而達於不能安全駕駛動力交通工具之程
    度。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、爰審酌被告曾有如上所述因酒後駕車公共危險案件而受刑之
    宣告、刑罰執行之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，竟於前案執行完畢後未及 2年期間，再犯相同
    之罪，顯屬不知警惕，參以被告酒後騎乘機車行駛於道路，
    對公眾往來交通造成之危險性，暨其呼氣中酒精濃度達每公
    升1.28毫克，且犯後猶辯稱能安全駕駛，態度並非良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之 3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
