【裁判字號】    97,訴,1813
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1813號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1537號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用傾
    向，於民國九十二年七月三十日釋放，五年內又因施用第一
    級毒品，經本院判處有期徒刑一年二月，又因贓物罪，經本
    院判處有期徒刑六月，應執行一年六月，於九十四年十一月
    二十一日縮短刑期執行完畢，詎猶未戒除毒癮，明知海洛因
    係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品
    ，不得施用、持有，竟仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十七年五月二十三日十時許，在臺南市○區○○路三
    百七十七巷六弄一號住處，以針筒注射之方式施用第一級毒
    品海洛因一次。嗣因另案遭通緝，為警於九十七年五月二十
    三日十九時許，在臺南市○○區○○路一段一百九十一號緝
    獲後，經徵得其同意採取尿液，送驗呈嗎啡陽性反應，而查
    悉上情。
二、案經臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)送驗尿液及年籍對照表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告（報告編號00000000）各一紙。
  (三)被告全國前案紀錄表。足證被告前因施用毒品，經裁定送觀
    察勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於九十二年七月三十日觀
    察勒戒完畢，五年內再次施用第一級毒品。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪。被
    告施用毒品前，持有毒品之低度行為已為施用之高度行為吸
    收，不另論罪。被告前因施用第一級毒品及贓物罪，經本院
    分別判處有期徒刑一年二月及六月，應執行一年六月，於九
    十四年十一月二十一日縮短刑期執行完畢，有被告前案紀錄
    表一紙附卷可稽，其於五年以內再故意犯有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告犯後固坦認犯行，態度良好，且施用毒品究屬
    自戕行為，惟被告施用毒品業經觀察勒戒，並多次經法院判
    刑確定，分別執行及未執行完畢，即又再犯相同之罪，足認
    悔意不堅等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
