【裁判字號】    97,易,1723
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1723號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13023
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案剪刀壹
支，沒收。
    事  實
一、乙○○前因詐欺罪，經本院判處有期徒刑七月，後減為有期
    徒刑三月十五日，於民國九十六年九月二十日易科罰金執行
    完畢。仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於九十七年
    八月三十日十七時許，騎乘車號VEK－241號輕型機車，攜帶
    客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅、具有危險性之
    剪刀一支，行經丙○○所有、位於臺南縣仁德鄉○○路○段
    三百十二號之已停止營業「瑞泰中油加油站」內，趁他人不
    注意之際，持上開剪刀剪斷丙○○所有、裝設於加油站洗車
    機旁之電源箱外露電纜線四小條（其中長度三百二十七公分
    有一條、一百八十公分有一條，總價值約新臺幣一萬元）。
    得手後，放置於機車置物箱內離去。嗣於同日十九時許，在
    臺南縣仁德鄉○○路○段一千零四十二號前，因他人發覺可
    疑，經報警前來處理後，為警當場於上開機車置物箱內，查
    獲其所竊取之前揭電纜線四小條、剪刀一支，始循線查獲上
    情。
二、案經丙○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據為證：
  (一)被告自白。
  (二)被害人丙○○指訴。
  (三)證人陳意仁證述。
  (四)查獲之電纜線四小條、贓物認領保管單一紙、扣案剪刀一支
    、現場、贓物暨扣案剪刀照片共十張。
二、按剪刀為金屬製品，質硬型尖，客觀上足以危害他人生命、
    身體之安全，屬兇器無訛，是核被告乙○○所為，係犯刑法
    第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜既遂罪（起訴
    書原記載之未遂罪，業經公訴檢察官當庭更正）。被告前因
    詐欺罪，經本院判處有期徒刑七月，後減為有期徒刑三月十
    五日，於九十六年九月二十日執行完畢，有卷附被告全國前
    案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。又被告係於員
    警獲報到場處理後，始向員警坦承犯案，顯見員警於被告坦
    認犯行前，已發覺被告涉嫌竊盜，核與刑法第六十二條規定
    「對於未發覺之罪自首」之要件不符，自無減輕其刑之適用
    ，附此敘明。爰審酌被告正值年輕力壯，不思以正途取財，
    且前已有詐欺及贓物（未構成累犯）等財產犯罪之前科紀錄
    ，猶不知悔改，迄又未賠償被害人之損害，及被告犯後尚知
    坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣
    案剪刀一支，為被告所有且為其犯罪所用，業據被告供承在
    卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
