【裁判字號】    97,家簡,28
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度家簡字第28號
原      告  丙○○
                        28號.
法定代理人  乙○○
                        28號.
訴訟代理人  宋錦武律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  蘇明道律師
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院於民國97年11月4日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於「鍾暐鈞」記載，應更正為「丙○○」
，關於「鍾志賢」記載，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                      家事法庭  法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
