【裁判字號】    97,聲,1430
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1430號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第1259號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣貳拾壹萬參仟參佰貳拾伍元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人請求給付訴訟費用事件
    ，聲請人前遵台灣高等法院台南分院93年度聲字第13號停止
    執行民事裁定，為擔保相對人停止執行所受之損害，曾提供
    新台幣 213,325元為擔保金，並以本院93年度存字第1259號
    提存事件提存後而停止本院93年度執字第7524號給付訴訟費
    用強制執行事件執行聲請人所有財產在案。茲因該給付訴訟
    費用強制執行事件業經相對人執行完畢而終結，聲請人並以
    郵局存證信函通知相對人限期行使權利而未行使等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出提存書影本一件
    、停止執行裁定影本一件、郵局存證信函影本及回執影本各
    一件為證，並經本院依職權調閱上開93年度存字第1259號提
    存事件、93年度執字第7524號給付訴訟費用強制執行事件等
    卷宗審核屬實。又查，亦無相對人對聲請人於本院有行使權
    利請求損害之訴訟，有本院民事紀錄科查詢表一紙附卷可稽
    。從而，聲請人提起本件聲請，請求返還擔保金，核與前揭
    民事訴訟法第104條第1項第3款之規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
