【裁判字號】    97,訴,1558
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1558號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  乙○○
（即被告）
                      號
                    （現在臺灣臺南看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因準強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告（下稱被告）乙○○聲請意旨略以：被告因竊
    盜案件經法院羈押，被告業已坦承竊盜犯行，故認該調查之
    證據已調查完畢，當無繼續羈押之必要，且被告家中尚有76
    歲之高齡老母乏人照料，甚為掛念，基於被告基本人權之保
    障，爰聲請具保停止羈押云云。
三、查本件被告乙○○涉犯民國（下同）97年5月12日之刑法第
    321條第1項第2款、第3款加重竊盜罪嫌及97年5月13日之同
    法第329條、第330條加重準強盜罪嫌案件，前經受命法官訊
    問後，認為被告涉犯上開罪名，嫌疑重大，其中所涉加重準
    強盜罪嫌係最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，且被告承認2
    次加重竊盜行為，有事實足認有反覆實施加重竊盜行為之虞
    ，又被告經警追捕到案，有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審
    判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3
    款、第101條之1第1項第5款規定，裁定自97年9月11日起准
    予羈押在案。又被告尚無刑事訴訟法第114條不得駁回具保
    聲請之事由，而被告羈押之原因及必要性依然存在，並不因
    具保而使之消滅，且前開聲請理由，核與本件羈押原因及羈
    押之必要性無涉，另被告「前因竊盜案件，由本院以85年度
    易字第3357號判處有期徒刑1年確定，嗣於87年8月16日縮刑
    執行完畢，又因竊盜案件，經本院以92年度易字第615號判
    處應執行有期徒刑1年6月確定，而於93年9月23日縮刑執行
    完畢，再因竊盜案件，由本院以94年度簡字第2637號判處有
    期徒刑3月確定，嗣於95年3月14日易科罰金執行完畢，復因
    竊盜案件，經本院以95年度簡字第2320號判處有期徒刑5月
    確定，而於95年10月18日易科罰金執行完畢」等情，有其臺
    灣高等法院被告全國前案記錄表在卷可參，為確保本件審判
    程序及執行程序之進行，自仍有羈押之必要，本件聲請為無
    理由，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  陳威龍
                                      法  官  高如宜
                                      法  官  盧鳳田
上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
