【裁判字號】    97,交簡,2845
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2845號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14162 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行
    「凌晨2 時25分許」更正為「凌晨2 時5 分許」、第3 行「
    機車」補充為「重型機車」等語外，餘均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪。
    爰審酌被告經抽血換算後之呼氣酒精濃度高達每公升1.205
    毫克，駕駛之動力交通工具為重型機車，對使用道路人、車
    所生之危害非輕，犯後猶飾詞否認，未具悔意之犯後態度，
    並兼衡其前科素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十一庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                  書記官  許哲萍
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
