【裁判字號】    97,婚,366
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度婚字第366號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年11月4日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣肆仟參佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告未於言詞辯論期日到場， 核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，依臺
    灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第
    1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺灣地區之
    人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規定，本件離
    婚事件，自應適用中華民國法律。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國94年4月27日
    結婚，婚後並未生育子女，被告於94年9月5日來臺與原告共
    同生活，雙方居住臺南縣新化鎮崙頂里崙子頂100號。惟被
    告常常藉口外出找工作，而離家一、二個月不思回家，經原
    告尋找帶回，共有四次之多，嗣被告於96年8月17日又說其
    到桃園當清潔工賺錢而離家，之後一去不回，全無消息，且
    不接聽行動電話，不肯電話或通信聯絡原告，原告均找不到
    人，被告顯躲避原告之尋找，在外藏匿行蹤不明，經原告於
    96年9月14日向移民署臺南縣專勤隊報案請求協尋，但迄今
    仍未能尋獲被告，查被告仍在臺灣地區境內，可見被告堅心
    放棄這門婚姻，原告爰依民法第1052條第2項之規定，提起
    本件訴訟，並聲明：准原告與被告離婚。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由，而難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，民法第1052
    條第2項定有明文。
  (二)經查，原告主張上情，業據提出結婚證、戶籍謄本及入出國
    及移民署服務事務大隊臺南縣專勤隊受理外僑、港澳居民、
    大陸地區人民行方不明人口案件登記表為證，核與證人林丁
    旺證稱：「兩造於94年結婚，94年9月5日來台與原告同居於
    新化鎮戶籍地，96年8月間離家就沒有回來，是無故離家。
    」等語，證人即原告之父林金藤證稱：「我與原告同住，94
    年兩造在大陸結婚，婚後約定要來臺居住，被告於94年9 月
    5日來台後，時常外出，曾經外出相當時間才回來，最後於
    96年8月間說要離家工作，就沒有回來，也沒有聯絡。」等
    語相符（均見本院97年11月4日言詞辯論筆錄），且被告自
    94年9月5日入境後，仍未出境，有內政部入出國及移民署函
    在卷可稽；而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述；堪信原告主張為真實。本院斟酌上情，認被
    告無故離家迄今已逾一年，目前雖人在國內，惟不知去向，
    顯見兩造共同生活所需誠摯的互敬互愛之基礎已不復存在，
    婚姻關係已生裂痕，且係被告之過失較重，故原告主張依民
    法第1052條第2項之規定請求判決離婚，依法洵屬有據，應
    予准許。另本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）
    3,000元、登報費1,320元，合計4,320元，爰命由敗訴之被
    告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
