【裁判字號】    97,易,1686
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1686號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13185
號），被告於準備程序先就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取
當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273條之1第1項及第284條之1分別定有明文。本件被告被訴
    所犯刑法第320條第1項竊盜罪，乃除死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於本院就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟
    法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第45
    4條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先
    敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第2行補充記
    載「丙○○前於民國（下同）93年間及95年間，因竊盜罪，
    分經本院以94年度易字第124號判決判處有期徒刑7月確定、
    及臺灣高等法院臺南分院以95年度上易字第219號判決判處
    有期徒刑1年8月確定，於96年9月27日因縮短刑期假釋出監
    並交付保護管束，至97年3月29日保護管束期滿，未撤銷假
    釋，視為執行完畢」、第4行至第5行之記載補充為「進入臺
    南市○區○○街57巷3號3樓之4黃育淵住處（侵入住宅部分
    未據告訴）徒手竊取乙○○所有華碩S300筆記型電腦1台、C
    ANON數位相機1台、現金新臺幣12000元」等語，另證據清單
    ：編號1之記載補充為「被告警偵訊及審理中之自白」、編
    號3之記載補充為「臺南市警察局第一分局搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1紙及被竊物品照片1幀
    」等證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告前開所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被
    告有如事實欄所載之刑之執行記錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各 1件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科素行，猶不思悔悟
    ，一再犯案，目無法紀，惡性非輕，且正值壯年，高中肄業
    之智識程度，四肢健全，竟不思以正當途徑賺取所需，竟鋌
    而走險，侵入他人住宅竊取財物，影響他人財產權及社會治
    安甚鉅，兼衡其犯罪手段尚屬平和，且竊取物品業經發還被
    害人領回，致未生其他損害暨其犯罪動機、目的、手段、所
    生危害、生活狀況及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第41條第
1 項前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                      刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
