【裁判字號】    97,聲,2146
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2146號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            乙○○
                      之1
            丁○○
            丙○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件（九十七年度偵字第六八四一號
），單獨聲請宣告沒收（九十七年度聲沒字第五六七號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌玖拾陸支、賭資新臺幣佰捌拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第二百六十六條第二項亦規定甚明。
三、經查：被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○所犯賭博案件
    ，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第
    六八四一號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書一份在
    卷可稽，而扣案之賭具四色牌九十六支及賭資新臺幣三百八
    十元，既分別為當場賭博之器具與在賭檯處之財物，不問屬
    於犯人與否，自得單獨聲請宣告沒收，本件聲請為有理由，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一、第二百二十條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
