【裁判字號】    97,聲,1402
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1402號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請返還提存物
    或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最高法院86年度台
    抗字第55號裁定要旨及民國96年11月28日臺灣高等法院暨所
    屬法院96年法律座談會參照）。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第28條第1項定有明文。此於返還提存物
    之聲請案件，基於同一法理，應得予以類推適用。
二、經查：本件聲請人係本於臺灣高雄地方法院97年度裁全字第
    7704號民事裁定為假扣押之擔保，而向本院提存所以97年度
    存字第2377號辦理擔保提存，業據本院依職權調取前開提存
    卷核閱無誤，足見本院僅為受理擔保提存之法院，而臺灣高
    雄地方法院始為命供擔保之法院。揆諸前開說明，本件自應
    由臺灣高雄地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請
    返還提存物，顯係違誤，爰依職權將本件聲請移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
