【裁判字號】    97,訴,1779
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1779號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
                    ）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2576號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經強制戒治，於民國九十一年十
    月二十一日執行完畢。復因施用毒品及公共危險等案件，經
    法院分別判處有期徒刑九月、二年及三月確定，嗣因九十六
    年罪犯減刑條例各減為有期徒刑四月又十五日、一年及一月
    又十五日，並定執行刑為有期徒刑一年四月，於九十六年七
    月六日執行完畢，詎猶不知悔改，復基於同時施用第一、二
    級毒品之犯意，於九十七年三月十五日十五時許，在臺南縣
    隆田火車站廁所內，將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命混合後，以針筒注射方式，同時施用之。嗣於同日
    二十時許，在其上開犯行未有任何偵查犯罪職權之公務員知
    悉前，即前往臺南縣警察局麻豆分局官田分駐所自首施用海
    洛因，經該所警員採尿送驗後，呈嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應，始查悉上情。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○自白。
  (二)臺南縣警察局麻豆分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄清冊、正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告各一份
    。
  (三)被告前案紀錄表。足證被告於九十五年十月二十一日強制戒
    治執行完畢釋放後五年內，曾再犯毒品危害防制條例第十條
    之罪而經依法追訴。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一、二項之施
    用第一、二級毒品罪。被告施用毒品前，持有毒品之低度行
    為已為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告以一行為，同
    時施用第一、二級毒品，觸犯構成要件不相同之罪名，為想
    像競合犯，應從一重之毒品危害防制條例第十條第一項論處
    。公訴意旨原雖認被告所犯二罪，犯意各別，行為不同，應
    分論併罰，惟公訴檢察官已到庭更正，認二罪間屬想像競合
    犯關係，附此敘明。被告前因施用毒品及公共危險等案件，
    經法院分別判處有期徒刑九月（後減為四月又十五日）、二
    年（後減為一年）及三月（後減為一月又十五日）確定，於
    九十六年七月六日執行完畢，有被告前案紀錄表在卷可稽，
    其受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑
    。被告在施用毒品犯行未有任何偵查犯罪職權之公務員知悉
    前，即前往臺南縣警察局麻豆分局官田分駐所自首施用第一
    級毒品海洛因，有被告九十七年三月十五日警局詢問筆錄一
    份在卷為憑，且未逃避而接受偵查審判，則參照最高法院九
    十年度台上字第五四三五號及八十三年度台上字第三九三五
    號判決意旨：「刑法第六十二條所規定之自首，以對於未發
    覺之罪，向有偵查權之機關或公務員自承犯罪，進而接受裁
    判為要件；而具有裁判上一罪關係之犯罪，苟全部犯罪未被
    發覺前，行為人僅就其中一部分犯罪自首，固仍生全部自首
    之效力」，是被告雖僅就裁判上一罪之施用第一級毒品犯行
    自首，效力仍及於全部犯罪事實，應依刑法第六十二條前段
    規定減輕其刑，並依刑法第七十一條第一項先加後減之。爰
    審酌被告犯後固坦認犯行，態度良好，且施用毒品究屬自戕
    行為，惟被告施用毒品業觀察勒戒及強制戒治，並多次經法
    院判刑確定，執行完畢後，又再犯相同之罪，且一次施用二
    種毒品，足認悔意不堅等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條第一項、第五十五條、第四十七條第一項、第六
十二條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
