【裁判字號】    97,交簡,2948
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2948號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因酒後駕車公共危險案件，經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第 12447號為緩起訴處
    分確定，然因甲○○未履行緩起訴處分所定條件，經同署檢
    察官撤銷緩起訴後，向本院聲請簡易判決處刑，經本院以94
    年度交簡字第2095號判決判處罰金銀元25,000元確定，於民
    國95年 6月11日罰金易服勞役執行完畢。詎甲○○不知悔悟
    ，於97年9月22日上午9時30分許至12時許止，與友人在臺南
    市○○路玉聖宮前共飲啤酒後，已達於不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍不顧大眾交通安全，酒後騎乘車牌號碼
    HM9-260 號重機車自上開處所返回其位在臺南市東區○○○
    ○街51號住處，至同日下午 1時16分許，甲○○騎乘前開重
    機車行經臺南市○區○○街 389號前，因受體內酒精影響，
    行車不穩，為警攔查，當場測得其呼氣中酒精濃度高達每公
    升1.13毫克，而查知上情。案經臺南市警察局第六分局報請
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中所為之自白。
  (二)卷附酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    各1紙。
三、本院審酌被告曾有如上所述因酒後駕車公共危險案件而受刑
    之宣告、刑罰執行之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，竟於前案執行完畢後僅約 2年期間，再犯相
    同之罪，顯屬不知警惕，且被告酒後騎乘重機車行駛於市區
    道路，對公眾往來交通造成之危險性甚大，而其呼氣中酒精
    濃度達每公升1.13毫克，已超出法律所容許之標準甚多，惟
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
