【裁判字號】    97,上易,208
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  97年度上易字第208號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  丙○○
            鉅陽工程行即詹俊吉
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年7月
31日臺灣雲林地方法院所為第一審判決（97年度再更字第1號）
提起上訴，本院於97年11月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人丙○○經合法通知無正當理由未到庭，爰依上訴人
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、上訴人主張略以：伊於民國85年4月5日上午在雲林縣斗六市
    ○○路257號前，遭被上訴人丙○○駕駛被上訴人鉅陽工程
    行所有1151-EN自用小貨車撞擊，受有頭部外傷併腦震盪、
    右膝挫傷併後十字韌帶斷裂、右下巴撕裂傷併神經斷裂、右
    手臂挫傷、牙齒5顆斷裂等傷，致受有醫療看護及後續治療
    費用、增加看護及就醫交通費支出、殘廢給付、及非財產上
    損害，合計超過新台幣（下同）150萬元。丙○○為鉅陽工
    程行員工，並駕駛該行所有小貨車，鉅陽工程行應負僱用人
    責任，與丙○○負連帶賠償責任。經原審法院於97年1月29
    日以96年度訴字第439號判命丙○○給付986,441元本息，駁
    回其餘請求確定。其中鉅陽工程行既投保台灣產物保險公司
    任意第三人責任險，卻偽稱丙○○非其所雇用，而係裕穎實
    業社之派遣員工等情。惟鉅陽工程行長達兩年多，未對所稱
    丙○○私自駕駛車輛肇事提出竊盜告訴或以書面糾正，有於
    97 年2月23日取得裕穎實業社負責人簡松慶出具否認丙○○
    非其員工之書證，該書證如在前訴訟程序提出，顯可受有利
    判決；爰以鉅陽工程行之書面作為新證據，依民事訴訟法第
    49 6條第1項第13款規定提起再審之訴，聲明求為判決：
    (一)原判決廢棄。
    (二)臺灣雲林地方法院96年度訴字第439號確定判決不利上訴
      人部分廢棄。
    (三)上開廢棄部分，被上訴人丙○○應再給付上訴人513,559
      元，及自96年5月23日起至清償日止按年息5％計算之利息
      。被上訴人鉅陽工程行即詹俊吉應就被上訴人丙○○應給
      付部分負連帶賠償責任。
    (四)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
二、被上訴人丙○○未到庭亦未提出書面作何聲明或陳述。
    被上訴人鉅陽工程行則以：丙○○係由人力仲介公司指派在
    公司從事拆鷹架工地清潔等打零工的工作，不清楚上訴人所
    提出裕穎實業社的書面是否真實等語。聲明求為判決：
    (一)上訴駁回。
    (二)第一、二審訴訟費用由上訴人負擔。
三、按當事人已依上訴主張其事由，或知其事由而不為主張者，
    依民事訴訟法第496條第1項但書規定，不得提起再審之訴。
    包括知其事由而未依上訴加以主張，或雖上訴但未主張該事
    由。故確定終局判決，如有民事訴訟法第496條第1項各款所
    列情形者，固得於再審期間內對之提起再審之訴。惟如當事
    人知悉有證據證明下級法院之判決所認定事實有誤，如對之
    聲明不服，自非不得依上訴主張其事由，以求救濟，如不依
    上訴主張其事由，任令判決發生確定之效果，即應受民事訴
    訟法第496條第1項但書之限制，即不得於事後再以此事由提
    起再審之訴（見最高法院73年度台上字第48號、84年度台上
    字第2947號、89年度台抗字第162號裁判意旨）。
四、本件上訴人係於97年2月5日收受原審法院96年度訴字第439
    號民事判決，於同年2月29日始聲明上訴，因逾20日之上訴
    期間（包括在途期間為97年2月27日前），經同院於同年3月
    5日裁定駁回其上訴而告確定，業據本院調閱96年度訴字第
    439號卷宗核閱屬實。上訴人其後於同年3月19日以自稱同年
    2月23日所取得訴外人裕穎實業社負責人簡松慶所出具之書
    面，證實本案再審被告丙○○於95年間並非裕穎實業社之臨
    時工作人員等事由，依民事訴訟法第496條第1項第13款規定
    ，提起本件再審之訴。惟查，上訴人自稱其所據以提起再審
    之訴之新證據，即裕穎實業社負責人簡松慶所出具之書面資
    料，係於上揭判決（原審法院96年度訴字第439號）上訴期
    間內之97年2月23日取得（見本院卷第29頁）。上訴人竟未
    依上訴程序救濟，致令原判決發生確定之效果，自應受民事
    訴訟法第496條第1項但書之限制，不得於事後再以此事由提
    起再審之訴。從而，原判決駁回上訴人再審之訴，依法並無
    不合，上訴意旨指摘原判決為不當，求為廢棄改判，為無理
    由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據資料，核
    與判決結果不生影響，無一一論述必要，併予敘明。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第463條、第
    385條第1項前段、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                      書記官  李淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
