【裁判字號】    97,聲再,89
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    竊盜聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲再字第89號
聲  請  人
即受判決人  乙○○
            甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院九十六年度上易字第二八八號
中華民國九十六年九月六日確定判決（起訴案號：臺灣雲林地方
法院檢察署九十四年度偵字第四八八八號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出本院九
    十六年度上易字第二八八號確定判決之繕本及證據，按之上
    開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
