【裁判字號】    95,上,163
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  95年度上字第163號
上  訴  人  庚○○(丙○○之承受訴訟人)
            壬○○(丙○○之承受訴訟人)
            辛○○(丙○○之承受訴訟人)
            癸○○(丙○○之承受訴訟人)
上  訴  人  丁○○
            戊○○
兼上二  人
訴訟代理人  乙○○
上七人共同
訴訟代理人  吳豐賓  律師
複 代理 人  郭家駿  律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，上訴人對於中華民國九
十五年七月六日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十五年度訴字
第四三一號）提起上訴，本院於九十七年十一月四日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：如主文。
二、陳述：除與原判決記載相同者， 引用之外補稱：
    被上訴人與訴外人己○○○於民國（下同）九十四年九月二
    十六日，就第三人顏先進、顏凱毅積欠被上訴人之債務訂立
    之債務承擔契約，並將「德士牌曳引機ＤＸ六點六一、馬力
    ：一四三ＨＰ、引擎號碼：00000000、本機號碼：
    00000000、證號：火營證字第一六五號曳引機（下
    稱系爭曳引機）移轉被上訴人之債權物權契約乃無償契約，
    係詐害上訴人對訴外人己○○○之債權，伊已對被上訴人與
    己○○○間之上開行為，提起撤銷詐害行為之訴，並獲勝訴
    判決確定。被上訴人買受曳引機之行為，既被撤銷視為自始
    無效，則被上訴人視為自始非該機器之所有權人，自無從提
    起第三人異議之訴。
三、證據：除引用原審所提證據外，補提判決書二件為證。
乙、被上訴人方面：
    未於言詞辯論期日到場，據其以前到場之聲明陳述略為：
一、聲明：駁回上訴。
二、陳述：除與原判決記載相同者， 引用之外補稱：
  (一)訴外人己○○○已承擔其夫顏先進與子顏凱毅積欠被上訴人
    之債務。
  (二)被上訴人已於九十四年九月二十六日因買賣受交付系爭曳引
    機而取得所有權。
三、證據：引用原審所提證據。
丙、本院依職權調取原審九十四年度執全字第二四五五號假扣押
    執行卷宗。
    理  由
一、本件上訴人丙○○於九十六年十二月二日死亡，庚○○、壬
    ○○、辛○○、癸○○係其繼承人，茲據其等四人提出戶籍
    謄本，具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、被上訴人經合法知通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條所列各款情事，爰依上訴人之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、被上訴人主張，訴外人己○○○因承擔其夫顏先進、顏凱毅
    （原名顏志安）積欠伊之新臺幣（下同）二百萬元債務，於
    九十四年九月二十六日，將其所有系爭曳引機以一百五十萬
    元出售被上訴人，用以抵償上開債務，伊係該曳引機之所有
    權人。詎上訴人乙○○等人，竟以其等對己○○○、顏先進
    之債權，聲請原審法院民事執行處，於九十四年十月二十四
    日，以該系爭曳引機係己○○○所有為由實施查封，爰依強
    制執行法第十五條規定，提起第三人異議之訴，求為判決撤
    銷對系爭曳引機之執行程序等語。
四、上訴人以：己○○○與被上訴人間，就系爭曳引機之買賣契
    約，係詐害其等債權人之行為，已被判決撤銷確定，被上訴
    人非系爭曳引機之所有權人，不得提起第三人異議之訴等語
    ，資為抗辯。
五、被上訴人主張，上訴人以對訴外人己○○○、莊先進有債權
    存在，於九十四年十月二十四日，聲請原審法院以九十四年
    度執全第二四五五號假扣押執行，查封系爭曳引機，且該假
    扣押強制執行程序現仍繼續執行中等情，業經本院依職權調
    閱原審九十四年度執全字第二四五五號債權人丙○○、乙○
    ○、丁○○、戊○○與債務人己○○○、顏先進間假扣押強
    制執行事件卷宗查明，且為上訴人不爭執，堪信為真實。
六、按第三人就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，得於
    強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議之訴，
    強制執行法第十五條前段定有明文。次按強制執行法第十五
    條所謂就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，係指對
    於執行標的物有所有權、典權、留置權、質權存在情形之一
    者而言（最高法院六十八年度台上字第三一九○號判例參照
    ）。查：被上訴人與訴外人己○○○間，於九十四年九月二
    十六日，就第三人顏先進、顏凱毅積欠被上訴人之債務所訂
    立之債務承擔契約，並將系爭曳引機移轉所有權予被上訴人
    之債權、物權契約，因係無償契約，係詐害上訴人對訴外人
    己○○○之債權，已經上訴人對被上訴人及訴外人己○○○
    提起撤銷詐害行為之訴，並獲勝訴判決確定，有原審九十五
    年度訴字第一一七一號、本院九十七年度上易字第二十二號
    判決可按（見本院卷第一四三至一四八頁、第一五二至一六
    ０頁）。此項確定判決所生既判力，拘束本院。被上訴人買
    受系爭曳引機之行為，既經確定判決予以撤銷確定，則被上
    訴人自始未取得系爭曳引機之所有權，依上引最高法院判例
    意旨，其提起本件訴訟，於法未合，不應准許。
七、從而，被上訴人提起第三人異議之訴，請求撤銷上訴人對系
    爭曳引機之假扣押強制執行程序，為無理由，不應准許。原
    審未及審酌上情，遽准被上訴人之請求，自有未洽。上訴意
    旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為有理由。自應由本院
    予以廢棄改判，如主文第二項所示。
八、結論：本件上訴為有理由，依民事訴訟法第四百五十條、第
    七十八條、第四百六十三條、第三百八十五條第一項前段，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                      書記官  易慧玲
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
