【裁判字號】    95,重附民上,127
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  臺南市政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林國明  律師
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  曾怡靜  律師
上列當事人間因偽證等之侵權行為損害賠償案件，上訴人不服臺
灣臺南地方法院中華民國95年10月24日所為之94年度重附字第14
號第一審刑事附帶民事訴訟判決，提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事      實
甲、上訴人方面：
一、聲明：求為判決；(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人
    新台幣（下同）00000000元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年息百分之5計算之利息。
    (三)願供擔保請准宣告假執行。
二、事實陳述略稱：如刑事附帶民事起訴狀及上訴狀。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：求為判決駁回上訴人之上訴。
二、事實陳述略稱：引用原審刑事判決及形事卷內證據資料所載
    。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴偽造文書、詐欺等案件，經臺灣台南地方
    法院諭知無罪及檢察官不服該判決提起上訴後，業經本院判
    決上訴駁回在案，有本院95年度上訴字第1348號刑事判決在
    卷可稽，是依上開規定，原審駁回上訴人在第一審之訴及其
    假執行之聲請，經核並無不合，上訴意旨指摘原判決不當，
    求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第490條前段，第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
