【裁判字號】    97,上易,617
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第617號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告家暴傷害案件，不服臺灣台南地方法院96年度
簡上字第419號中華民國97年8月11日第一審判決（起訴案號：臺
灣台南地方法院檢察署96年度偵字第5071號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○與丙○○為兄弟關係，乙○○及林美
    麗係夫妻關係。緣丙○○及胞弟甲○○於民國九十六年一月
    十二日中午十二時許，前往乙○○及林美麗位於臺南市○○
    區○○路一段八十五號二樓住所，且未經乙○○、林美麗之
    許可，即進入上開處所內（丙○○侵入住宅部分已判決確定
    ）。隨後乙○○與甲○○在上址發生口角爭執，甲○○因心
    生不滿而出手毆打乙○○成傷（甲○○侵入住宅及傷害部分
    ，已另案判決確定）；而乙○○受攻擊後，不甘無端受辱，
    乃基於傷害人身體之故意，徒手毆打甲○○，造成甲○○受
    有右臉、前臂、左手足多處擦傷等傷害。因認乙○○涉犯刑
    法第二百七十七條第一項傷害罪。
二、被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。本件被告以外之人於審判外之陳述，檢察官、被告並
    無不同意列為證據，且本院審理時，迄言詞辯論終結前聲明
    異議。本院審酌該陳述作成時狀況，認為適當，自有證據能
    力，得為本案證據。
三、公訴意旨認被告涉上開犯行，無非以：被告乙○○自承為防
    衛有抵擋等語、告訴人甲○○指訴、證人丙○○證述、卷附
    財團法人奇美醫院甲○○診斷證明書、且無證據證明何方為
    不法侵害，依最高法院三十年上字第一０四０號判例，認應
    屬互毆等為論據。訊據被告乙○○堅詞否認有與甲○○互毆
    ，辯稱：根本沒有發生口角爭執，我就是要甲○○、丙○○
    出去，甲○○就衝上來打我。甲○○當天就沒有那些傷，可
    以看警訊筆錄，警員到原審作證說他的傷不明顯，診斷證明
    書沒有註明認定是什麼時候的傷，照甲○○診斷證明書所記
    載的傷，是不合乎急診定義的規範。我有被打，但是沒有反
    擊，地檢署的偵查筆錄維護當時的被告甲○○他們，因為錄
    影光碟我都已經拿到手了，只要核對錄影光碟裡頭就可以明
    白了，應該記載的事項都沒有記載等情。
四、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項前段明規定。又認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定（最高法院七十六年台上字第四
    九八六號判例可資參照）。
五、經查：
  (一)公訴人依被告乙○○自承有抵擋等語、告訴人甲○○指訴、
    證人丙○○證述、財團法人奇美醫院甲○○診斷證明書等證
    據，並爰引最高法院三十年上字第一０四０號判例，認被告
    乙○○與甲○○「互毆」，固非無見。惟依證人丙○○到庭
    證述有關案發經過：「（是否記得當時是何人先動手的？）
    我們上去二樓，被告看到甲○○，我們告訴被告說我們是來
    討論事情的，但被告說我們還敢來，被告就衝過來用手打甲
    ○○頭部及手臂」；及依甲○○到庭證述：「（是否記得當
    時是何人先動手的？）被告從房門衝出來，看到我們，就喝
    令我們說還敢來，被告沒有講第二句話，就先出手打我們，
    我就跟被告扭打」等語，與公訴意旨所指被告乙○○係在受
    攻擊後，不甘無端受辱而出手毆打甲○○等犯罪情節，並不
    相符。顯然公訴人所認定之事實，並無所憑。
  (二)又被告乙○○究竟有無先主動出手毆打甲○○，證人丙○○
    及甲○○與被告雖各執一詞，然由丙○○所證，被告一看到
    其二人前來，即衝過來出手打甲○○頭部及手臂、「（你當
    時看到他們二人是空手互打，還是有拿工具？）．．．只有
    看到空手在打，在地上打滾．．．」、「我當時試圖要把他
    們二人撥開，因為他們扭打很激烈，我無法撥開」等情，再
    互核甲○○證述：我一上來，被告講一句話之後，我們先抓
    住手，接著就扭打在一起，我一隻手抓住被告一隻手，另一
    隻手抓住被告身體，被告就一直打我背部、頸部等語，二人
    所指被告乙○○先出手毆打甲○○之部位，已然相歧，其等
    證詞是否可採，並非全無斟酌餘地。再依卷附甲○○提出之
    奇美醫院診斷證明書所載，傷勢為「右臉、前臂磨損或擦傷
    、左手、足擦傷」（見九十六年偵字第一七九一號卷第十五
    頁），顯見甲○○背部並未受傷。何況，甲○○係於案發後
    第三日，即九十六年一月十五日始前往醫院驗傷，竟不見淤
    傷等傷勢，與其所指被告一直毆打其背部，亦不相符，益證
    人甲○○指證有明顯瑕疵。
  (三)反觀林美麗於偵查中指述：「九十六年一月十二日中午十二
    時許，我與我先生在我住處二樓工作，之後丙○○、甲○○
    未經我許可進入我住處，他們上樓後我先請他們出去，甲○
    ○就往我先生乙○○身上壓倒在地，並看到甲○○搥打我先
    生，我想上前幫忙，但丙○○拉扯往我．．．」等情，（見
    九十六年偵字第一七九一號卷第十頁），核與被告乙○○所
    辯相符，足見被告辯解尚非無據。
  (四)又甲○○雖提出驗傷診斷證明書，且負責診斷之醫師雷榮春
    亦於原審到庭證述：甲○○在九十六年一月十一日（應為十
    五日之誤載）早上十點三十九分到急診室求診時，身體檢查
    除了皮膚臉部下面有稍微紅腫跟擦傷，左手跟左腳有擦傷，
    右前手臂也有擦傷外，其餘無異常現象等語，足認甲○○於
    九十六年一月十五日至醫院診傷時，臉部、右前臂、左手及
    左腳均受有輕微紅腫或擦傷。再由證人雷榮春醫師於審理中
    另證稱，因未施作切片檢查，故無法得知詳細情況，僅能從
    傷口情況判斷不是新傷，應是二至三天前舊傷。被打或被撞
    均可能造成等語，可知此一傷勢雖不排除發生日期為九十六
    年一月十二日，但形成原因並無法確定。又本院於審判期日
    當庭勘驗九十六年偵字第一七九一號偵查卷，九十六年一月
    十二日晚上十點十二分許甲○○之偵訊光碟，甲○○臉部並
    無明顯傷痕，有勘驗結果筆錄及翻拍當時甲○○之照片一張
    在卷可稽（本院九十七年十一月四日審判筆錄第五頁），證
    人即到場警員邱昭諺於原審亦證稱，其到場時，甲○○沒有
    受傷，他跟我說手臂受傷，但是看不出有甚麼明顯的傷害等
    情（原審卷第七二頁），可見甲○○當時是否受傷，確有疑
    義，縱甲○○於案發當日受有傷害，究竟係遭被告毆打，或
    係毆打被告時不慎撞到而造成，亦或另有其他原因，仍須再
    與其他證據相互勾稽比對，始可判定。
  (五)首先令人質疑者為，甲○○為何遲至案發後第三日始前往驗
    傷，就此甲○○於審理中雖稱，我本來不想提出告訴，因為
    我大哥、大嫂認為這個案子將來一定很複雜，而且對我不利
    ，所以要我去驗傷並提出告訴等語，對照告訴人甲○○警詢
    筆錄，可知甲○○於案發當日即已明確表示要對乙○○提出
    告訴，其於審理中所證明顯有瑕疵，已足以令人對其指稱造
    成受傷原因等證詞之可信度心生懷疑。再參諸案發當日製作
    筆錄之員警邱昭諺到庭證述：「（在製作筆錄時，你有無觀
    察甲○○？）我在筆錄裡面有問他何處受傷，他跟我說手臂
    ，但是看不出有什麼明顯傷害．．．」等語，由警員於案發
    後不久觀察到甲○○並無明顯傷勢，亦可見案發時甲○○有
    無受傷，饒有疑慮。又觀諸卷附乙○○提出之奇美醫院驗傷
    診斷證明書所載傷勢為：「頭部外傷併頭皮血腫、背挫傷、
    嘴唇擦傷、雙上肢多處擦傷」（見警卷第十四頁），與甲○
    ○無明顯傷勢相較，乙○○受傷顯然較為嚴重，足見被告乙
    ○○辯稱案發時一直被甲○○壓制在地，無還手餘地等情，
    並非毫無根據，且證人即到場警員邱昭諺於原審亦證稱：（
    問：你到場時，甲○○是否受有傷害？）沒有。我到場地時
    候，看到甲○○坐在被告身上，林麗美在拉扯甲○○等情（
    原審卷第七二頁），參酌甲○○於警詢亦供承，其坐在被告
    身上等情（警卷第二頁），可見甲○○當時壓住坐在被告身
    上，從而甲○○指遭被告毆打即有可疑。末由卷附奇美醫院
    提供之甲○○病歷觀之，醫師於急診病歷上雖記載，甲○○
    於驗傷當日，雖曾告知係被哥哥打傷的（見原審卷第四十三
    頁），且雷榮春醫師亦到庭證述甲○○有為記錄上所載之陳
    述，然同日急診護理紀錄卻載，「病患訴日前不慎受傷，今
    感不適，故入評估．．．」（原審卷第四六頁），前後所稱
    受傷原因明顯不符，自難以認定為被告傷害之憑證。
  (六)綜上所述，依公訴人所提之證據，無法使本院產生被告毆打
    甲○○，並使之受傷之確信，依上說明，自應為被告有利之
    認定，而為無罪之諭知。原審因認被告犯罪嫌疑不能證明，
    諭知被告無罪，核無不合，上訴人即檢察官上訴意旨，仍執
    陳詞，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。本件事證已
    明，被告聲請調閱九十六年偵字第一七九一號偵查卷，九十
    六年一月二十九日、二月十五日偵查光碟錄音，查明偵查筆
    錄之記載，與本案之判斷無直接關係，並無必要，又函請奇
    美醫院由醫師雷榮春就甲○○之急診病歷，將英文記載翻譯
    為中文，因本案已查明案情，亦無必要，附此說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官謝錫和到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    蘇清水
                                      法  官    宋明中
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    黃子起
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
