【裁判字號】    97,家上易,8
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度家上易字第8號
附  帶上訴人  甲○○
訴  訟代理人  吳宏輝  律師
複  代 理 人  劉興文  律師
附帶被上訴人  乙○○
法 定 代理人  丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，附帶上訴人對於中華民國97
年7 月11日臺灣嘉義地方法院第一審判決（97年度家訴字第62號
）提起附帶上訴，本院裁定如下：
    主  文
附帶上訴駁回。
附帶上訴訴訟費用由附帶上訴人負擔。
    理  由
一、按被上訴人於言詞辯論終結前，得為附帶上訴，民事訴訟法
    第460條第1項定有明文。次按第二審附帶上訴，為當事人對
    於所受不利益之第一審終局判決聲明不服之方法，對於未經
    原審判決之事件，自不得為附帶上訴，亦經最高法院著有18
    年度上字第2779號、41年度台上字第763 號判例在案。且附
    帶上訴與上訴同，亦求為廢棄或變更第一審判決關於己不利
    部分之方法，復有最高法院94年度台抗字第21號裁判要旨足
    參。
二、經查本件附帶上訴人於附帶被上訴人提起上訴後，雖於民國
    97年9月1日具狀以其配偶張雅惠曾重複匯款予附帶被上訴人
    扶養費20次共新臺幣（下同）8 萬元為由，向本院提起附帶
    上訴，聲明請求附帶被上訴人應給付附帶上訴人8 萬元本息
    云云。惟因附帶上訴人此部分之請求，並未經原審審酌判決
    ，為未經原審判決之事件，且附帶上訴人之附帶聲明，亦非
    請求本院將原判決對其不利部分廢棄，而係聲明請求「附帶
    被上訴人應給付附帶上訴人8 萬元本息。」則揆諸上揭說明
    ，本院自無從就附帶上訴人之附帶上訴部分予以審酌，附帶
    上訴人提起本件附帶上訴，不符附帶上訴要件，應予駁回。
三、據上論結，本件附帶上訴不合法，應依民事訴訟法第444 條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  蘇重信
                                      法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                      書記官  謝素嬿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
