【裁判字號】    97,聲再,68
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲再字第68號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院八十三年度上易字第一八
四四號，中華民國八十四年六月二十九日第二審確定判決（原審
案號：臺灣雲林地方法院八十三年度易字第二六六號，起訴案號
：臺灣雲林地方法院檢察署八十二年度偵字第四三五二號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院八十三年度上易字第一八四四號刑事確
    定判決認被告犯偽造私文書罪，量處有期徒刑五月，易科罰
    金在案。惟：
(一)、雲林地方法院八十三年度易字第二六六號刑事判決，就被告
    有利之四項證據（見該判決第二頁）均予詳查，並為被告無
    罪之諭知，惟鈞院八十三年度上易字第一八四四號刑事判決
    之承辦法官就被告有利之重要證據及辯護人之辯護意旨，均
    不予調查、審酌，係有故意委棄其應有調查義務之職責。
(二)、以下判決就調查相關證據後，均為對聲請人有利認定，故原
    確定刑事判決即有應調查未予調查之違誤：
  1.雲林地方法院檢察署八十二年度偵字第四三五二號起訴、不
    起訴處分書；
  2.雲林地方法院八十三年度易字第二六六號刑事判決；
  3.鈞院八十七年度上更(一)字第八五號民事判決；
  4.最高法院八十六年度台上字第一七一八號民事判決；
  5.臺灣高等法院臺南分院檢察署八十七年度議字第六八四號駁
    回張百興再議之訴處分書；
  6.雲林地方法院八十七年度訴字四二六號民事判決。
(三)、綜上，原確定判決有足以影響於判決之重要證據（上述1.、
    2.、3.、4.等四項證據）漏未審酌，且有確實之新證據（上
    述5.判決書），爰依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款
    及第四百二十一條之規定聲請再審云云。
二、經查：
(一)、按「依第四百二十一條規定，因重要證據漏未審酌而聲請再
    審者，應於送達判決後二十日內為之。」，刑事訴訟法第四
    百二十四條規定甚明。本件確定判決於八十四年六月二十九
    日宣判、送達後即告確定，聲請人隨即提起再審，經本院於
    八十四年九月十三日以八十四年度聲再字第一六二號裁定駁
    回，聲請人再於九十七年八月十八日聲請再審，早逾前開期
    間，其聲請自非合法。
(二)、又「再審無理由經裁定駁回後，不得更以同一原因聲請再審
    。」刑事訴訟法第四百三十四條第二項亦定有明文。本件聲
    請意旨(一)、(二)、(三)部分，聲請人曾依相同之再審事由聲請再
    審，均經以再審無理由駁回，此有本院九十六年度聲再字第
    二二號、九十六年聲再字第八一號、九十七聲再字第二號等
    歷次裁定可稽，自不得再以同一原因再重行聲請，此部分聲
    請亦無理由。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百三十三條、第四百三十四
    條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
