【裁判字號】    97,上易,523
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第523號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  吳信賢  律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院95年度易字第
1440號中華民國97年6月18日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南
地方法院檢察署94年度偵字第12526號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○無罪。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告丙○○因自蔡明喜處得知其友人乙
    ○○有作古董鑑定買賣及可以古董融資借款，竟意圖為自己
    不法之所有，於民國九十三年十一月間，經由不知情之蔡明
    喜介紹而認識乙○○、甲○○，丙○○乃向乙○○、甲○○
    佯稱：其持有大明永樂十棱洗青花龍紋棱口洗持及大明永樂
    甜白軍持等古董（下稱系爭古董），市值新台幣（下同）二
    億元，欲借款三百萬元，並且以網路傳送香港佳士得就同期
    出品之大明永樂十棱洗青花龍紋棱口洗古董在香港拍賣價港
    幣約四千萬元、香港蘇富比就同期出品之大明永樂甜白軍持
    古董拍賣價港幣約八千萬元等彩色資料予乙○○，嗣於九十
    三年十一月二十二日，雙方約在臺南市○○路天池餐廳，丙
    ○○即持假大明永樂十柃洗青花龍柃口洗及假大明永樂甜白
    軍持等假古董，欲以之抵押向乙○○、甲○○借款新臺幣三
    百萬元，因乙○○、甲○○敘明僅願借與二百萬元，丙○○
    乃改借二百萬元，並簽發李一新為發票人、金額為二百萬元
    之支票一張交與乙○○、甲○○收執。嗣乙○○經友人魏愷
    仁處鑑定得知該假古董之土質均未達一百年係屬假古董，且
    因懷疑係蔡明喜指使丙○○共同行騙，而蔡明喜尚欠其一百
    萬元未還，遂留置該假古董未還以供將來刑案證物使用。因
    認被告涉有刑法第三百三十九條第三項、第一項之詐欺取財
    未遂罪云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。犯罪
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。而認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，茍積極之證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據，最高法院著有三十年上字第八一六號判
    例甚明。復刑事訴訟法第一百六十一條第一項規定：檢察官
    就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此
    ，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質
    舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明
    ，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心
    證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最
    高法院亦著有九十二年台上字第一二八號判例意旨。又刑法
    第三百三十九條第一項詐欺取財罪之成立，除須行為人有意
    圖為自己或第三人不法之所有之主觀犯意外，並須有施用詐
    術，且其詐術須使人陷於錯誤，始足成立。而所謂「錯誤」
    ，乃因主觀認識之事實，與客觀存在之事實不符，致為不正
    確意思決定。又詐欺取財罪之既遂與未遂，以已否交付財物
    為區分標準。
三、訊據被告丙○○固坦承有攜系爭古董南下向乙○○、甲○○
    借款之事實，惟堅決否認有何詐欺之犯行，辯稱：系爭古董
    是香港王惠賡先生提供給我，協助他向別人融資借款，系爭
    價值二億元是王惠賡告訴我的，不是我捏造的，同期拍賣資
    料也是王惠賡提供給我的，他只是轉述給乙○○和甲○○知
    道。我主觀上認為系爭古董是真的，因為王惠賡是收藏家。
    況且乙○○將系爭古董送專家鑑定後，向我表示古董是假的
    ，我即改以支票借款方式要向乙○○借款二百萬元，我是以
    支票借款而非以骨董借款，我並無詐欺之犯意云云。
四、查：本件被告於本院審理時對於其所持系爭古董係膺品一節
    並不否認。又系爭古董經證人李淑貞找魏愷仁鑑定結果，確
    屬膺品，亦據證人乙○○、李淑貞、童俊凱於原審證述在卷
    （見原審卷第149─150頁、160─161頁、163─164頁）。是
    系爭古董確為膺品應可認定。故本案之爭點即在被告持系爭
    古董向李淑貞、乙○○借款，有無致李淑貞及乙○○於錯誤
    ？及有無不法所有之意圖？
五、經查：
（一）證人乙○○於原審證稱：我有於九十三年十一月二十二日
      在天池餐廳與被告見面。因為被告之前打電話告知他，要
      拿古董下來，這是蔡明喜之前告訴他的，是為了被告要將
      古董拿來抵押借款的事情而見面。後來「當場發現古董是
      假的」，甲○○很生氣。被告說就算古董不是真的，也有
      一定的價值，被告要開一張支票給他，作為日後清償的保
      證，甲○○要求他在背後背書，並說要另外再找人鑑定。
      九十三年十一月二十二日就知道古董是假的，但當時沒有
      確定，甲○○說要再去鑑定，他也認為單憑一個鑑定人所
      說不可確定，他也希望古董是真的。李一新的支票好像是
      被告主動提出的，因為甲○○很生氣，覺得被告與蔡明喜
      是一夥的，被告好像有點驚慌失措，才說他可以開票。支
      票金額是被告當天填寫，印章事先蓋好，日期是當天寫的
      。我不認識李一新，對於李一新的票信及信用狀況不瞭解
      ，我不會因為一個陌生人的支票而借款二、三百萬元給被
      告。當天古董、支票之所以會留在我們那裡是因為被告執
      意要用古董向我們借款，甲○○說如果確認古董是真的，
      那就將支票、古董放在她那裡。（依）當天離開（情形）
      還是有可能會借被告錢。後來沒有再去做第二次鑑定，但
      是有去跟鑑定人作確認，鑑定人有跟他們分析說如果價值
      兩、三億的古董怎麼會只向他們借一千萬元，運送過程也
      很草率，顏色也不符，真品是在蘇富比。是在第二次與鑑
      定人確認後，才確定不要借錢給被告等語（見原審卷第
      149─155頁）。
（二）證人甲○○於原審證稱：九十三年十一月二十二日當天有
      與乙○○去找魏愷仁鑑定系爭古董，鑑定結果古董是假的
      。被告拿出支票時，她不一定決定要借被告錢，被告是用
      古董來向她借錢，被告說雖然古董是假的，但是土質也是
      明朝的土質，這部分可以讓她回去再找人鑑定一次。她的
      認知是即使古董是假的，如果是明朝的土質，也有一定的
      價值，「而且被告說要付她兩分半的利息，我認為既然有
      利息」，古董土質是明朝的，還有被告、童俊凱、乙○○
      三人的背書，我認為對她是有利的，所以我回去考慮一下
      。當天我有答應星期一要匯款二百萬元給被告，後來我們
      拿古董去讓魏愷仁鑑定，魏愷仁說連土質都不是明朝的，
      她就決定不匯款，並且告訴被告。「我沒有覺得自己被騙
      ，因為我並沒有損失」。是後來發現土質、古董都是假的
      ，所以就沒有上當匯款。二百萬元的支票是被告給我的，
      支票的正本現在在我這裡，只要古董可以證明是真的，我
      還是願意借被告二百萬元。她不認識發票人李一新，我不
      相信李一新的票信，不會因為李一新的支票就借錢等語（
      見原審卷第159─160頁）。
（三）證人童俊凱於原審亦證稱：我當（借款時）認為如果古董
      是真的，為何會讓甲○○等人拿去鑑定，被告卻不跟過去
      看看，這點我很不以為然，我就不想再聽下去等語（見原
      審卷第164頁）。
（四）據上，可知被告丙○○持系爭古董向李淑貞及乙○○借款
      時，李淑貞及乙○○二人借款給被告之前提要件為系爭古
      董應為明朝之古董（即縱非大明永樂十棱洗青花龍紋棱口
      洗持及大明永樂甜白軍持之真品，土質為明朝亦可），須
      經鑑定後，始會借款給被告，且借款須負二分半之利息。
      茲被告持系爭古董向甲○○及乙○○借款時，李淑貞隨即
      將系爭古董委由古董鑑定家魏愷仁鑑定，鑑定結果立即認
      定係膺品，李淑貞、乙○○即未借款給被告。可知李淑貞
      、乙○○於被告持系爭古董向其二人借款時，李淑貞及乙
      ○○並未因而陷於錯誤，而借款給被告。
六、再查：
（一）依上開證人及被告所述，本案係被告留下系爭古董及李一
      新名義之二百萬元支票後，並由被告、乙○○、童俊凱三
      人背書後，欲向李淑貞借款二百萬元。是被告顯係欲以系
      爭古董及支票向李淑貞及乙○○借款。茲被告留下系爭古
      董及支票供李淑貞、乙○○判斷決定，可知系爭古董及支
      票僅係被告作為借款之擔保而已，借款利息又達二分半，
      是縱未有擔保品，李淑貞及乙○○亦可決定是否借款給被
      告。再者，本案之起因，係因李淑貞及乙○○事後未匯款
      給被告，亦不返還系爭古董及支票給被告，被告始向警方
      提出詐欺、侵占之告訴，有被告之警詢筆錄可按（見警卷
      第2─3頁），李淑貞及乙○○始經警方詢問是否對被告有
      詐欺、侵占之情事，在此之前李淑貞、乙○○並未對被告
      提出任何告訴。本案之起因係李淑貞、乙○○既未款匯款
      給被告，復遲遲不返還系爭古董及支票給被告，被告始提
      出告訴請求返還，被告若主觀上有不法所有之意圖，豈敢
      以此事訴諸於法，增加被追訴之危險？
（二）被告所簽發與李淑貞、乙○○之李一新名義之支票係要向
      其二人借款，乙○○、童俊凱竟在該支票背書，雖依證人
      李淑貞所述係表面上要讓丙○○相信其會拿錢出來借給伊
      ，其就做一個形式上的背書，李一新（其表哥）係其找來
      的等語；證人乙○○供稱李一新要來看古董是真或假的，
      若真的準備要投資等語（見俱卷第138頁）。但汪俊凱及
      李一新二人並非借款之人，於支票上背書即應負背書之責
      ，其二人此舉實異於常情。又證人乙○○於原審證稱「我
      拜託李淑貞幫我去找民間的金主去籌款項…因為蔡明喜說
      古董是真的…如果可以借到錢，他要先還我向我借的錢，
      所我才積極去辦理。」等語（見原審卷第150）。果真如
      此，本件乃乙○○亦有要求李淑貞籌款借貸，甚致拉童俊
      凱於支票上背書以求促成。茲被告係將系爭古董及支票留
      下供李淑貞判斷是否借款給伊，並無其他積極誘人入殼之
      行為，被告主觀上是否有不法所有之意圖，亦難認定。
七、綜上所述，本案被告持系爭古董向證人李淑貞及乙○○借款
    時，證人李淑貞及乙○○既未陷於錯誤，且被告主觀上是否
    有不法意圖，亦有疑異。揆之前揭意旨，被告所為顯與詐欺
    取財罪之構成要件不符，本件依公訴人所提出之證據及說明
    ，經本院調查證據結果，尚不足以證明被告所為與詐欺取財
    罪之構成要件相符，而為有罪之認定。此外，復查無其他客
    觀之積極證據足以證明被告確有公訴人所指之詐欺取財之犯
    行，揆諸上開法條及判例說明，被告詐欺取財之犯罪自屬不
    能證明。
八、被告上訴意旨，以原審僅在論述系爭古董是否膺品，但被告
    係提供系爭古董供鑑定是否膺品，再決定借款與否，且李淑
    貞亦證稱「自己沒有被騙」等語，被告所為並未使人陷於錯
    誤等語，指摘原判決不當，依上所述，為有理由，自應由本
    院將原判決撤銷改判，以免冤抑。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官范文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
