【裁判字號】    97,勞上,2
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    給付職業災害補償金等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  97年度勞上字第2號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  大成長城企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付職業災害補償金等事件，上訴人對於中華
民國九十七年五月二十七日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十
五年度勞訴字第一八號）提起上訴並為訴之擴張，本院於九十七
年十一月四日言詞辯論終結，判決如下：
      主      文
上訴及擴張之訴均駁回。
上訴及擴張之訴訴訟費用，均由上訴人負擔。
      事      實
甲、上訴人方面：
一、上訴聲明：(一)原判決駁回上訴人後開第二項請求部分廢棄。
    (二)前開廢棄部分，被上訴人應再給付上訴人新台幣（下同）
    三百三十七萬九千八百五十八元及自民國（下同）九十五年
    十一月二十二日起算至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息。擴張之訴部分：(一)被上訴人應給付上訴人九十七萬六千
    一百四十二元。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
    上訴人被飼料淹沒五分鐘左右而昏迷，並吸入飼料造成吸入
    性肺炎。且上訴人係於職業災害後才發生糖尿病跡象。再者
    ，上訴人於九十五年二月十七日，經奇美醫院根據九十四年
    十二月二十八日急診室第一張Ｘ光照片中診斷為左邊第十條
    肋骨骨折。是上訴人所受之傷害，應由被上訴人負損害賠償
    責任等語。
三、證據：除援用第一審所提證據外，補提出照片、現場略圖、
    診斷證明書、病歷資料等件為證。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：(一)上訴及擴張之訴均駁回。(二)如受不利益判決，願供
    擔保，請准宣告免予假執行。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補陳：
  (一)事發地點係於被上訴人位於永康市○○○街三號之飼料廠五
    號飼料桶。自維修進入口至施救出口高達三百四十四公分，
    施救維修孔至地面高達二百八十公分。上訴人及機林工程行
    於工程進行中，皆未依相關規定設置安全網及配掛安全帶，
    係兩造不爭之事實。
  (二)有關上訴人因本件職業災害所受損害，已經原審函詢財團法
    人奇美醫院及成大醫院鑑定數次，且上訴人亦提出診斷證明
    書，依鑑定結果，僅可認定上訴人因本件職業災害之損害限
    於「吸入性肺炎」併發後續「慢性支氣管炎」，其他之病症
    非因本件事故所致。
三、證據：除援用第一審所提證據外，補提出照片八張為證，並
    聲請勘驗現場，訊問證人紀明昌、林作洪。
      理      由
一、上訴人主張：伊自九十四年十二月二十三日起，受僱於訴外
    人機林工程行擔任電焊工，該日即與同事林慶華被派往被上
    訴人位於台南縣永康市○○里○○○街三號之飼料廠，在飼
    料鐵桶內部進行焊接工作，於同月二十八日下午一時許，焊
    接工作已大致完成，伊站在飼料鐵桶底部搬離施工舖設之木
    板器具，詎被上訴人僱用之員工即原審共同被告林作松，竟
    疏於注意其尚未離開飼料鐵桶，貿然打開飼料鐵桶下方漏斗
    ，因飼料往下排出之吸力，致伊掉入漏斗內，整個人幾乎遭
    飼料桶餘存之飼料淹沒，因而吸入飼料昏迷，經送往奇美醫
    院住院治療至三十一日始出院休養，經診斷伊為吸入性肺炎
    、過敏性慢性支氣管炎及左側肋骨骨折等傷害，伊因吸入過
    多含有生鏽、發霉細菌之飼料，造成「肝膿瘍」，而醫師為
    治療其吸入性肺炎，施以「AMBROXOL HGL」（中文名稱暢痰
    ）之藥物，因甜度甚高引發糖尿病，經醫囑其以後應避免工
    作場所刺激性粉壓或氣體，其已無法從事原電焊工作，爰依
    民法第一百八十四條第一項前段、第一百九十三條第一項、
    第一百九十五條第一項及第一百八十八條第一項前段規定，
    請求被上訴人賠償，減少勞動力之損害一百四十八萬七千三
    百六十二元，精神慰撫金一百萬元，依勞動基準法第五十九
    條、第六十二條第一項規定，被上訴人亦應就自九十五年七
    月至九十七年六月共二十四個月之薪資補償一百一十八萬二
    千元等語（原判決命被上訴人大成公司、原審被告林作松連
    帶給付二十萬元，駁回上訴人其餘之請求，上訴人就其敗訴
    部分其中之三百三十七萬九千八百五十八元部分，對被上訴
    人大成長城公司提起上訴，並於本院擴張請求被上訴人應再
    給付九十七萬六千一百四十二元）。
二、被上訴人則以：其所僱用之員工林作松，係依照與訴外人機
    林工程行及上訴人協商之作業程序進行作業，對於本件事故
    之發生並無過失，伊對於受僱人之選任及職務執行之監督已
    盡應有注意之義務，上訴人及機林工程行，未依勞工安全衛
    生設施規則第二百二十五條規定，備妥相關安全措施，顯有
    過失，應有過失相抵之適用。又本件職業災害所受損害，經
    原審函詢奇美醫院及成大醫院鑑定，上訴人之傷害僅限於「
    吸入性肺炎」併發後續「慢性支氣管炎」而已，減損上訴人
    工作能力之主因為糖尿病及肝膿瘍，與本件事故無關。關於
    職業災害薪資補償部分，上訴人未就其實際薪資負舉證責任
    ，空言主張每月薪資為四萬八千元，進而請求減少勞動力所
    生之損害一百四十八萬七千三百六十二元，顯無根據。上訴
    人請求精神慰撫金一百萬元，顯然過高等語，資為抗辯。
三、查兩造對於上訴人自九十四年十二月二十三日起，受僱於機
    林工程行擔任電焊工，機林工程行承攬被上訴人飼料桶焊接
    工程（即壓粒機用＃142待壓桶更換工程；副料桶＃5、＃2
    中間隔板更換工程），自同月二十三日起，派遣上訴人及另
    一員工林慶華前往施工，十二月二十八日下午，上訴人掉入
    所施工飼料鐵桶下方漏斗內，吸入飼料而昏迷受傷，經送往
    奇美醫院急救，至該月三十一日出院，被上訴人之操作人員
    即原審共同被告林作松，當時在事發現場（飼料鐵桶下方）
    負責打開飼料鐵桶底蓋，被上訴人與機林工程行簽訂承攬契
    約時，曾告知承包廠商機林工程行工作環境危害因素及安全
    相關注意事項，兩造於簽約時，即約定應依法令備妥相關安
    全措施等上開事實，互不爭執，並有被上訴人訂購單、承攬
    人共同作業協議組織會議紀錄、承攬商供同作業協議組織表
    、工作環境危害因素告知及安全衛生相關應注意事項、奇美
    醫院診斷證明書等為證（見原審卷第十三至二十頁），堪信
    為真實。
    茲上訴人主張，伊因上開事故，受有減少工作能力之損害，
    且精神甚為痛苦，被上訴人應賠償精神損害，且依勞動基準
    法第五十九條規定，被上訴人應給付二年治療期間之工資等
    語，被上訴人則否認其主張，並以前揭情詞置辯，是本件應
    審究者，乃：(一)原審共同被告林作松對於本件事故之發生有
    無過失？被上訴人對於其僱用之林作松之選任及監督，是否
    已盡相當之注意？(二)事發工作場所應由何人負擔防護措施之
    責任？被上訴人、機林工程行及上訴人有無依勞工安全衛生
    設施規則及契約約定設置防護措施？上訴人就其所受之傷害
    ，是否與有過失？(三)上訴人所受之損害為何？有無勞工保險
    殘廢給付標準之第七級（胸腹部臟器機能遺存顯著障害，終
    身祇能從事輕便工作者）？有無減少勞動能力？(四)上訴人主
    張請求減少勞動力所生之損害、精神慰撫金，是否有據？(五)
    被上訴人是否負連帶之職業災害補償責任？
四、經查：
  (一)林作松對於本件事故之發生有無過失？被上訴人對於林作松
    之選任及監督是否已盡相當之注意？
    (1)林作松係於上開時、地，執行其職務，在飼料鐵桶下方打
      開飼料鐵桶底蓋螺絲，致在該鐵桶內工作之上訴人掉入鐵
      桶下方漏斗內，吸入飼料而昏迷受傷等情，為兩造所不爭
      執，已見前述，林作松上開職務上之行為，與上訴人所受
      傷害，顯有因果關係。
    (2)被上訴人飼料廠內平日機械運作噪音甚大，林作松打開飼
      料鐵桶底蓋螺絲之位置，與上訴人進入飼料桶之切口位置
      相距甚遠，須上至二樓並攀爬鐵梯至工廠外側走道始可到
      達，已經原審及本院勘驗現場查明（見原審卷第七二至七
      五頁、本院卷第一三０至一三三頁），且為兩造所不爭執
      ，人員在飼料桶內工作之聲響，顯難從飼料桶外查覺；又
      林作松進行清桶動作，係因飼料桶損壞施工之需要，非經
      常性之工作，亦據其於原審陳明，並經證人盧慶煒證述明
      確（見原審卷第二三三、二九０頁），於維修工程進行中
      ，貿然將飼料鐵桶底蓋打開，足以發生桶內工作人員掉入
      漏斗而受傷之危險，應為原審共同被告林作松所可預見。
    (3)林作松雖辯稱：其於進行清桶前，已事先告知上訴人及林
      慶華清桶之時間；證人盧慶煒、嚴朝安於原審亦為有利林
      作松之證述（見原審卷第二三四、二三六頁）。惟查：
      證人盧慶煒證稱：「…開啟飼料桶的漏斗，不需要特別
        技術，…只是將螺絲鬆掉，拿掉蓋子，讓飼料流下來，
        …，做這個動作之前，未先確認飼料桶內有沒有人在作
        業，因為他們早上十點多在我的辦公室討論，下午一點
        鐘會進去搬東西，十分鐘就會完成，所以我們在一點四
        十分左右去卸飼料。二個施工人員和我談的，一個是原
        告本人，另外一個叫林慶華，…。時間已經講好了，所
        以我認為不需要再做確認。」等語（見原審卷第二三二
        至二三五頁）。
        證人嚴朝安則證稱：「…，事情發生的時候是要清桶，
        當天我們和林作松在大成公司餐廳吃飯，現場有原告本
        人、林慶華及我在場，林作松走過來跟我說，一點鐘要
        清桶，任何人都不可以進去桶內，我告訴他我不在那邊
        工作，請他直接告訴林慶華他們，於是林作松就直接跟
        林慶華講說一點鐘要清桶，叫他們人不要進去。」等語
        （見原審卷第二三六頁）。
        二位證人就上訴人及林慶華何時應進入桶內搬物品、林
        作松何時將進行拆卸螺絲清桶之工作，所述並不相符，
        證人盧慶煒所述「一點四十分左右去卸飼料」，更與台
        南縣警察局鹽行消防分隊載送就醫證明書所載：「九十
        四年十二月二十八日十三時二十八分，自永康大成沙拉
        油廠，載送甲○○至永康奇美醫院診治」（見原審卷第
        一五八頁）之事實不符。
      林作松於原審審理時供稱：「他們（指上訴人及林慶華
        ）在吃飯的時候，我過去告訴他們下午一點上工的時候
        要清桶，把二個木板拿起來，人不要再下去，他們說好
        ，一點鐘上工的時候我有看到林慶華和原告，我還跟他
        們確認過，人不要再下去了。」等語（見原審卷第二三
        七頁），復供稱：「一點的時候我有看到他們上去，而
        且我有陪他們上去，看到裡面有二塊木板，我告訴他們
        這二塊木板拿起來後就不要再進去了，他們說好，然後
        我看到他們將二塊木板拿起來，我告訴他們不要再下去
        了，…然後我就下來開始拆螺絲」等語（見原審卷第二
        九一頁），對於何時陪同上訴人及林慶華上去鐵桶查看
        ，並發現有二塊木板，先後所述不相一致，且與盧慶煒
        所供鬆掉鐵桶螺絲將蓋子拿下來之前，並未先確認飼料
        桶內有沒有人在作業等語，完全不符。若依林作松所言
        「曾陪同原告及林慶華上去，看到他們將二塊木板拿起
        來，並告訴他們不要再下去，他們說好，然後再下樓開
        始拆螺絲」，則上訴人及林慶華何以還會下到鐵桶內，
        而發生本件職業災害，亦屬不合常情，是林作松所辯，
        與事實不符。
    (4)縱認林作松於進行清桶工作前，已事先告知上訴人及林慶
      華預定清桶之時間；惟因飼料廠內機械運作噪音甚大，飼
      料鐵桶底蓋位置與上訴人進入飼料桶之切口位置，相距甚
      遠，人員是否仍在飼料桶內工作，難以從飼料桶外查覺，
      則林作松進行清桶前，自應再次確認桶內人員是否已作業
      完畢且已離去，以策安全。茲林作松竟捨此而不為，貿然
      打開鐵桶底蓋，致在桶內工作之上訴人掉入鐵桶下方漏斗
      內，吸入飼料而受傷，對於本件職業災害之發生，自有過
      失。林作松之過失與上訴人之受到傷害有相當因果關係，
      自應負侵權行為責任，而林作松之主管即盧慶煒既自承，
      進行清桶前未先確認飼料桶內有沒有人在作業，已見前述
      ，則被上訴人對於監督林作松就本件職務之執行，未盡相
      當之注意。被上訴人辯稱已盡應有注意之義務云云，即非
      可採。被上訴人應負民法第一百八十八條第一項之僱佣人
      責任，事甚明確。
  (二)上訴人主張因本件職業災害經送醫治療後，受有吸入性肺炎
    、過敏性慢性支氣管炎、左側肋骨骨折、肝膿瘍併雙側肺炎
    及肋膜積水、糖尿病等病症，主張其所受之傷勢已達勞工保
    險殘廢給付標準之第七級（胸腹部臟器機能遺存顯著障害，
    終身祇能從事輕便工作者）云云，固據其提出奇美醫院及成
    大醫院診斷證明書等為證，然查：
    (1)上訴人雖不慎跌入飼料桶漏斗內，吸入桶內之飼料，導致
      吸入性肺炎住院，固有奇美醫院之診斷證明可按，惟經原
      審向該醫院查詢上訴人本件職業災害後之受傷程度、目前
      遺存之傷害程度，是否已達終生只能從事輕便工作之程度
      等事項時，該院於九十五年十月十一日函覆原審略稱：「
      …吸入性肺炎經治癒後，並不會造成永久性肺功能障礙，
      病患（即上訴人）於九十五年二月二日，在本院追蹤之肺
      功能檢查為正常的，顯示並未遺存顯著障害，應可從事一
      般正常工作。」，有該院九五奇醫字第四五一八號函並附
      病情摘要可按（見原審卷第九十三至九十四頁）。是上訴
      人主張，其因本件職業災害受有顯著障害，達殘廢給付標
      準之第七級云云，尚非可信。
    (2)上訴人不服奇美醫院之上開判定，聲請原審法院將其相關
      病歷資料，送請成大醫院就「上訴人之身體狀況、是否患
      過敏性慢性支氣管炎，是否係本件工作意外所致，其身體
      現況是否已達勞工保險條例殘障給付標準之程度，是否影
      響其日後從事之工作等」事項鑑定，經原審准其所請，送
      成大醫院進行鑑定，該院函覆原審：
      九十六年五月二十五日以病患診療資料摘錄表函覆原審
        ，略稱：『2，…甲○○先生目前罹有慢性咳嗽、呼吸
        不順、失眠、憂鬱等症狀，肺功能檢查結果屬輕度侷限
        性換氣障礙；經本院職業及環境醫學部診斷為「慢性支
        氣管炎」。3，依本院職業及環境醫學部九十六年三月
        二十日檢查結果，甲○○先生當時並無「過敏性」之相
        關症狀。4，依甲○○先生自述與病歷記載，九十四年
        十二月二十八日事故發生前並無上述「慢性支氣管炎」
        相關症狀，事故當時引起「吸入性肺炎」，按一般醫理
        判定，目前之「慢性支氣管炎」符合九十四年十二月二
        十八日工作事故導致吸入性肺炎之後遺症。5，依勞工
        保險殘障給付標準之相關規定，甲○○先生上述疾病尚
        未達到「胸腹部臟器遺存障害」之最低規定給付標準。
        6 ，甲○○先生之「慢性支氣管炎」應不致影響一般工
        作，如電焊工作。但仍建議其應避免從事容易產生粉塵
        、煙霧或其他容易危害呼吸系統之工作項目。7，「慢
        性支氣管炎」之治癒情形依個案不同有所差異，依甲○
        ○先生自疾病發生後歷次追蹤檢查的自述情形所示，至
        目前為止病情起伏不定，並無明顯改善。』等語，此有
        該院成附醫職環字第○九六○○○六三七○號函及病患
        診療資料摘錄表可稽（見原審卷第一三三至一三四頁）
        。
      上訴人於成大醫院上開鑑定意見後，仍爭執該鑑定結果
        之正確性，聲請法院再就『上訴人所患「肝膿瘍併雙側
        肺炎及肋膜積水」及「糖尿病」是否係吸入性肺炎所引
        起？若排除上訴人之自行陳述，所得鑑定是否相同？上
        訴人慢性支氣管炎造成原因？上訴人目前得否從事一般
        性工作（包括電焊工作），如有影響，減損能力若干？
        』事項補充鑑定，原審准其所請，送請成大醫院補充鑑
        定，該院於九十六年十月二十五日函覆原審，略稱：『
        1，依奇美醫院病歷記載，甲○○先生於九十六年四月
        二十三日至五月二十二日期間因「肝膿瘍」併「雙側肺
        炎及肋膜積水」，及「糖尿病」住院接受治療；「肝膿
        瘍」疑似由其血液、痰液及尿液中發現之（Klebsiella
         pneumoniae）克雷白氏肺炎菌（下簡稱克菌）引起。
        據研究指出，克菌為目前台灣常見引起肝膿瘍之菌種，
        尤其好發於糖尿病患者。故依一般醫理推測，甲○○先
        生因「糖尿病」體質，造成受伺機性細菌（克菌）感染
        造成「肝膿瘍」之機會，應大於因「吸入性肺炎」造成
        「一年」後「肝膿瘍」之可能性；且「糖尿病」應非由
        「吸入性肺炎」引起。2，「慢性支氣管炎」之臨床診
        斷標準，為病患連續三個月以上，間斷持續超過一年以
        上帶痰咳嗽之症狀表現；故「病患自行陳述資料」為重
        要之診斷參考資料。配合歷次胸部Ｘ光檢查、肺功能測
        試及就醫病歷觀察記載，甲○○先生之診斷，由「職業
        意外」造成「吸入性肺炎」」併發後續「慢性支氣管炎
        」應屬合理，鑑定結果並無不同。3，「慢性支氣管炎
        」常見致病因包括：抽菸、空氣污染、感染或過敏等，
        依甲○○先生歷次胸部Ｘ光檢查、肺功能測試及就醫病
        歷記載推論，診斷因「職業意外」造成「吸入性肺炎」
        併發後續「慢性支氣管炎」應屬合理。「慢性支氣管炎
        」之慢性帶痰咳嗽症狀是否影響一般性工作能力（包括
        電焊工作）目前並無標準方法鑑定。因電焊工作容易產
        生燻煙廢氣，有可能惡化「慢性支氣管炎」之虞，故建
        議應避免從事該類工作。』等語，有該醫院成附醫職環
        字第○九六○○一六四六二號函及病患診療資料摘錄表
        可稽（見原審卷第一八一至一八二頁）。
      上訴人於成大醫院上開補充鑑定報告提交法院後，不服
        該鑑定結論，再聲請就『「AMBROX0L」類藥物是否吸入
        性肺炎之常用藥物，是否會引發糖尿病？未患有吸入性
        肺炎僅因單純體質引起之糖尿病患，是否會併發肝膿瘍
        ，雙側肺炎及肋膜積水之疾病？上訴人是否因職業災害
        吸入發霉細菌飼料進而引發肺炎甚至由肛門靜脈肝動脈
        及膽管進入肝內造成肝膿瘍？』等事項進行鑑定，原審
        法院准其所請，函請成大醫院再為鑑定，該醫院於九十
        七年二月十八日函覆原審，略稱：『(一)學名「AMBROX0L
         」類藥物功用為刺激分泌與溶解分泌物，可促使排除
        呼吸道內粘稠且充血的分泌物。吸入性肺炎患者臨床上
        多有痰液分泌表現，使用「AMBROXOL」類藥物應屬合理
        。依據衛生署藥物資訊網查詢結果，「AMBROXDL」類藥
        物之主要適應症為怯痰，副作用為疲倦、口渴、流鼻水
        、便秘、排尿困難、接觸性皮膚炎；參考國外毒藥物資
        料庫，相關副作用報告包括有：流鼻水、疲勞、口舌乾
        燥、腹瀉、便秘、噁心嘔吐、唾液分泌、排尿困難、接
        觸性皮膚炎及蕁麻疹等，但無引起糖尿病之報告。(二)根
        據McGRAW-Hill公司出版之內科學教科書Harrison's內
        科學線上版表三二三之七內容所示，糖尿病之慢性併發
        症除較廣為人知之大、小血管及神經系統病變外，尚包
        括腸胃道疾病、泌尿道疾病、皮膚疾病、感染疾病、白
        內障及青光眼等。近年來台灣地區「克雷白氏肺炎桿菌
        （以下簡稱克菌）」為「細菌性肝膿瘍」的最常見致病
        菌，發生率為88％；「克菌性肝膿瘍」病患中，75％有
        糖尿病。一九八一年至一九九八年間，台灣六大醫學中
        心報告「克菌性肝膿瘍」之肝外轉移性病灶，最常見部
        位前三名依序為眼內炎，肺膿瘍及或肺栓塞，及腦膜炎
        /腦膿瘍。由上述資料可知，「（克菌性）肝膿瘍」併
        發「雙側肺炎及肋膜積水」疾病容易發生在「糖尿病患
        者」身上。(三)原告之職業災害發生於九十四年十二月二
        十八日，當時診斷為「吸入性肺炎」，併發後續「慢性
        支氣管炎」；而甲○○先生之「肝膿瘍」併「雙側肺炎
        及肋膜積水」為九十六年四月二十三日診斷，其中間隔
        一年四個月。一年四個月之時間間隔遠超過感染之合理
        潛伏期，就一般醫理判斷，造成甲○○先生「肝膿瘍」
        之細菌非為「職業災害」時所吸入。』等語，有該院成
        附醫職環字第○九七○○○一六七八號函及補充鑑定答
        覆書可稽（見原審卷第二六九至二七０頁）。
      綜上所述，依奇美醫院、成大醫院之診斷及鑑定結果，
        堪以認定上訴人因本件職業災害，僅受有吸入性肺炎及
        慢性支氣管炎之傷害，尚未達到勞工保險殘障給付標準
        表所列「胸腹部臟器遺存障害」之最低規定給付標準，
        上開傷害並未影響上訴人之一般工作能力。雖該鑑定報
        告指出，因電焊工作容易產生燻煙廢氣，有可能惡化「
        慢性支氣管炎」之虞，乃建議上訴人避免從事該類工作
        。查：依上訴人之自述，過去工作六年多，曾在高雄正
        修學院做空調配管六、七個月，後來在麥寮六輕工業區
        做冷氣空調配管五個月，然後在台南市○○路做鋼構房
        屋的焊接工作將近一年，後來又四處做小工，包括掃地
        或整理東西等工作，陸續做了二、三年，最後就才到機
        林工程行做切割、電焊工作，僅做了六、七天就發生本
        件事故（見原審卷第二０一頁），足認上訴人大部分時
        間均係從事空調配管或雜工工作，本件傷害既不影響上
        訴人之一般工作能力，已見前述，則上訴人主張減少勞
        動能力云云，即非可取。
    (3)上訴人又提出九十五年二月十七日奇美醫院診斷證明書，
      主張其因本件事故另受有「左側肋骨骨折」之傷害。此為
      被上訴人所否認。查：該診斷證明書醫囑欄係載明：「（
      上訴人）於（九十五年）二月十七日來院門診，主訴九十
      四年十二月二十八日受傷」等語（見原審九十五年度南簡
      調字第二０九號卷第十頁），依此記載，該等傷害之發生
      時間、原因，係出於上訴人片面之敘述，自不得憑該證明
      書之記載，遽以認定上訴人所受「左側肋骨骨折」之傷害
      ，係因本件職業災害所致。此外，上訴人並未再提出其他
      證據以實其說。況查，上訴人因本件事故被送至奇美醫院
      診療，四天後即出院，若住院時已受有肋骨骨折之傷害，
      何以出院療養之一個多月未發現該傷害？竟遲至五十多天
      後之九十五年二月十七日始至醫院治療，是其所述，有違
      常理不能採信，況縱認其受有此項傷害，經治療後亦不致
      於影響工作能力。
  (三)上訴人主張請求減少勞動力所生之損害、精神慰撫金，是否
    有據？
    (1)查上訴人在九十二年並無所得資料、九十三年薪資所得二
      筆，計二十萬五千八百九十元、九十四年及九十五年亦均
      無所得資料，有上訴人之稅務電子閘門財產所得調件明細
      表附卷可考（見原審卷第三五九至三六０頁）。其在九十
      四年十二月二十二日雖受僱於機林工程行，每日工資一千
      六百元，係採實作實付方式，有機林工程行覆函可按（見
      原審卷第九十五頁）。參酌上訴人自述之工作狀況，及自
      承其每年收入都在二十萬元以下，未申報所得稅（見原審
      卷第二０一頁）以觀，可認上訴人並非屬有固定收入之人
      ，其主張每月薪資四萬八千元，尚非可信。況上訴人亦無
      法證明其確實因本件職業災害而減少勞動能力，已如前述
      ，其請求因減少勞動力所生之損害一百四十八萬七千三百
      六十二元云云，即屬於法不合，不能准許。
    (2)按不法侵害他人之身體、健康，被害人雖非財產上之損害
      ，亦得請求賠償相當之金額，民法第一百九十五條第一項
      定有明文。上訴人因本件職業災害，受有吸入性肺炎及慢
      性支氣管炎之傷害，雖尚達影響一般工作能力程度，惟已
      造成上訴人身體上之傷痛，且上訴人在工作中突然因鐵桶
      內之飼料下陷，被淹沒在飼料中而昏迷，面對如此可能致
      命之變故，心中所受之恐懼，不難想見，上訴人請求被上
      訴人給付相當之精神慰撫金，應屬有據。審酌上訴人為小
      學畢業，已婚有配偶，育有二女，名下無財產，平日亦無
      固定工作收入，配偶從事洗碗工作，名下有房屋一棟、土
      地二筆，價值一百一十八萬餘元；原審被告林作松高中畢
      業學歷，已婚且育有子女二人，平日有正常工作收入，名
      下有畸零土地二十筆，價值四十六萬餘元，並貸款購買台
      南縣永康市○○○街之二樓公寓一棟；被上訴人大成公司
      為資本總額五十三億元之大型企業等一切情狀，認上訴人
      請求之精神慰撫金以四十萬元為適當。逾此之請求，則屬
      過高，不應准許。
  (四)次按事業單位以其事業招人承攬，如有再承攬時，承攬人或
    中間承攬人，就各該承攬部分所使用之勞工，均應與最後承
    攬人，連帶負本章所定雇主應負職業災害補償之責任，固為
    勞動基準法第六十二條第一項所明定；惟應與承攬人員就職
    業災害補償負連帶責任者，以原事業單位以其事業招人承攬
    時為前提。依勞委會九十一年九月二十七日勞安一字第○九
    一○○五○七八七號函釋，事業單位所交付承攬之「工作」
    ，固不以登記之營業項目為限，然仍以事業之「經常業務」
    為範圍（最高法院九十六年度台上字第三一五號判決參考）
    。本件被上訴人（永康一廠）主要是從事生產動物飼料等食
    品製造業，有公司變更登記表、工廠登記證及產業類別及主
    要產品一覽表在卷可考（見原審卷第二九四至二九九頁），
    可認其工廠內之飼料鐵桶損壞而進行電焊修補，並非被上訴
    人之「經常業務」，應甚明確。其與機林工程行訂約交付承
    覽之工作，既非該公司所熟知之經常性業務，工作所可能產
    生之危險性自非被上訴人公司所能預先掌握，若僅以本件工
    作與該公司有關，即強令其負擔危險責任，顯然造成不必要
    之危險負擔，並非公平。被上訴人非屬勞動基準法第六十二
    條第一項所稱以其事業招人承攬之事業單位，應可認定。則
    上訴人依勞動基準法第六十二條及第五十九條之規定，請求
    被上訴人依每月四萬八千元計算，給付二十四個月之薪資補
    償，亦屬無據，不能准許。
  (五)末按損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠
    償金額或免除之，民法第二百一十七條第一項定有明文。此
    項規定之目的在謀求加害人與被害人間之公平，倘受害人於
    事故之發生亦有過失時，由加害人負全部賠償責任，未免失
    諸過酷，是以賦與法院得不待當事人之主張，減輕其賠償金
    額或免除之職權。換言之，基於過失相抵之責任減輕或免除
    ，非僅為抗辯之一種，亦可使請求權全部或一部為之消滅，
    故裁判上得以職權斟酌之。經查：
    (1)按雇主對於防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危
      害，應有符合標準之必要安全衛生設備，勞工安全衛生法
      第五條第一項第五款定有明文。又行政院勞工委員會依勞
      工安全衛生法第五條所發布之「勞工安全衛生設施規則」
      第二百二十五條規定：雇主對於在高度二公尺以上之處所
      進行作業，勞工有墜落之虞者，應以架設施工架或其他方
      法設置工作台。但工作台之邊緣及開口部分等，不在此限
      。雇主依前項規定設置工作台有困難時，應採取張掛安全
      網、使勞工使用安全帶等防止勞工因墜落而遭致危險之措
      施。使用安全帶時，應設置足夠強度之必要裝置或安全母
      索，供安全帶鉤掛。
    (2)依據上開規定，本件自應由僱用上訴人之機林工程行，負
      責於工作場所設置相關之安全措施，以防發生損害，且被
      上訴人於簽約時，即告知承包廠商工作環境危害因素及安
      全相關應注意事項，有經機林工程行負責人鄭粕榮簽認之
      承攬人共同作業協議組織會議紀錄、承攬商共同作業協議
      組織表，及工作環境危害因素告知及安全衛生相關注意事
      項等文件可稽（見原審卷第十四至十九頁）。雖上訴人陳
      稱：當時係在飼料鐵桶底部進行踏板搬移工作，距地面大
      約僅有一‧五公尺高，且鐵桶四面均由鐵板密封，底部亦
      有漏斗狀出口，並非懸空狀態，應無使用安全帶、施工架
      或防護欄等措施之必要云云。惟查：該飼料鐵桶自人員進
      出之切口（現已封閉）下緣至鐵桶底部高度達三‧四四公
      尺，鐵桶底部距離地面亦有二‧八公尺，有現場圖在卷可
      考（見原審卷第七十六頁）。上訴人爭執其工作之地點，
      離地面僅一．五公尺，不須作安全措施云云，與事實不符
      ，並不可取。上訴人工作地點之高度，已超過應使用安全
      設施之二公尺標準，雖鐵桶四面均為鐵板，在內部工作之
      人員無往外掉落之虞，惟鐵桶底部有漏斗出口設備，人員
      站在桶內之飼料上工作，如打開鐵桶底蓋讓飼料流出，桶
      內人員亦必隨同飼料陷入漏斗，顯而易見，依其工作現場
      狀況，自有依規定設置安全裝備之必要，且若上訴人依規
      定配掛安全帶，即可防止因人員操作不慎開啟飼料鐵桶底
      部，而掉入漏斗遭飼料淹沒之危險。茲上訴人及機林工程
      行於工程行進行中，未依相關規定設置安全網或配掛安全
      帶，此為其所不爭執，對於本件職業災害之發生，亦有過
      失，事甚明確。未依規定於工作場所設置相關之安全措施
      ，上訴人在工程行進行中，未依規定配掛安全帶，對於本
      件職業災害之發生，與有過失，已如前述。審酌雙方過失
      之情節及原因力之大小，本院認兩造均應負百分之五十之
      過失責任，則被上訴人應賠償上訴人之精神慰撫金，減為
      二十萬元。
五、從而，上訴人依民法第一百八十四條第一項、第一百九十五
    條第一項及第一百八十八條第一項前段規定，請求被上訴人
    給付二十萬元，及自追加起訴狀繕本送達翌日即九十六年十
    一月二十二日起算至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，為有理由，應予准許。逾此所為請求，則屬無據，應予駁
    回。原審本此所為判決，並依兩造之聲請，核定相當擔保金
    額而為准、免假執行之宣告，經核並無不合。上訴意旨指摘
    原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應駁回其上訴。上
    訴人擴張聲明請求部分，亦非有理由，應併予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據資料，核
    與本件判決結果不生影響，不予一一論述，併予敘明。
七、結論：本件上訴及擴張之訴，均為無理由，依民事訴訟法第
    四百四十九條第一項及第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                      書記官  易慧玲
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
