【裁判字號】    97,上易,612
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第612號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣雲林地方法院97年度易字第
381號中華民國97年7月15日第一審判決（起訴案號：臺灣雲林地
方法院檢察署97年度偵字第1348號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經台灣雲林地方法以九十五年度六簡
    字第七七號判決判處有期徒刑三月確定，並於九十五年四月
    二十七日執行完畢，猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於民國九十六年十二月二十九日上午十時許，利用雲林縣
    斗六國小舉行校慶人潮眾多之際，趁隙進入該校三樓未上鎖
    之美勞教室一班教室內，徒手竊取丁忠獻之行動電話一支（
    Samsung牌，型號Ｄ528型，黑色，序號：00000000000000號
    ，下稱三星牌行動電話）。得手後於九十七年一月間，持往
    雲林縣斗六市成功夜市以新台幣（下同）一千五百元售予林
    俊傑。林俊傑明知甲○○所持上開行動電話為贓物，竟基於
    故買贓物之犯意買受之（所涉故買贓物罪業經台灣雲林地方
    法院以九十七年度簡字第五四號判決確定）。同年二月二十
    六日晚間八時許，甲○○另持來路不明行動電話（Sony Eric
    sson K550i，由檢察官另案偵查起訴）前往林俊傑位於雲林
    縣林內夜市（起訴書誤載為：上開夜市）之攤位欲販售時，
    為警盤查，而查悉上情。
二、案經丁忠獻訴由雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、被告以外之人於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百五十
    九條之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之五
    第一項定有明文。其立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反
    對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對
    詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據，
    基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，
    愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程
    序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。經查，
    被告及檢察官就本院所引用卷內被告以外之人於審判外之陳
    述，於審判程序均同意作為證據，且本院審酌前開證據資料
    作成時之情況，均無不法之情事，且與待證事實具有關聯性
    ，認為適宜作為本案之證據，故均有證據能力。
二、被告於偵訊、原審及本院審理時雖辯稱員警有對其不正取供
    云云。惟證人即員警蔡坤城於原審審理時證稱：本件是由被
    害人丁忠獻筆錄內所載之三星牌行動電話序號調通聯紀錄，
    查知當時該行動電話所搭配之系統門號，後來再以門號調使
    用者的基本資料，然後循線找到使用人沈巧君。經詢問沈巧
    君後，沈巧君稱該行動電話係跑夜市的林俊傑賣與他的。後
    來我們找到同案被告林俊傑，林俊傑有向我們警方告知被告
    甲○○的特徵及電話號碼，且說被告甲○○還會再賣行動電
    話給他，所以我們就依照林俊傑所述之時間，於九十七年二
    月二十六日到被告林俊傑之攤位等被告甲○○現身。被告甲
    ○○出現後我們有出示證件，並向他告知有被害人指述他所
    賣的行動電話是贓物，其涉犯竊盜案件，請他跟我們回局內
    配合調查。當時我們沒有對被告甲○○搜身，被告甲○○也
    沒有拒絕跟我們回警局，他還說：伊當時帶在身上的行動電
    話是撿到的，去警局就去警局，沒有關係等語。在偵防車上
    我們沒有對被告甲○○施以強暴脅迫，回到警局後我就對他
    製作第一份之警訊筆錄，當時也沒有對被告甲○○施以強暴
    脅迫或以其他不正方法取得供述，其自行承認有為本件至斗
    六國小竊取三星牌行動電話之犯行，但是仍否認當日其攜帶
    在身上的行動電話是偷竊所得，嗣後經我們查證被告甲○○
    當日所攜帶之Sony Ericsson K550i行動電話亦是贓物等語
    （見原審35─38頁）。另同案被告林俊傑於偵訊證稱警方到
    我夜市的攤子看到被告甲○○有拿另一支Sony Ericsson
    K550i行動電話給我看，警方就靠過去就盤問甲○○，並請
    被告甲○○回去偵查隊協助調查，甲○○當時並未反抗就跟
    他們回去等語（見偵卷第27頁）。且被告甲○○於九十七年
    二月二十八日之警詢時亦供稱：「（你在本分局接受偵訊調
    查期間，其精神意識狀況如何？其供證內容，是否均在自由
    意識下陳述案情？）精神狀態良好，是在我自由意識下所完
    成。」等語（見警卷第3頁）。據上，顯見被告係自行拿出
    該Sony Ericsson K550i行電話，並自願同意與警員回警局
    接受詢問，警並無違法搜索之情。再查，被告自八十二年間
    起即有竊盜等前案，有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    是被告並非未曾至警局應訊之人，甚至可說經驗甚豐，警員
    詢問之方式其知之甚稔，其若未竊取該手機，警員縱有對其
    恐嚇之語，被告豈有輕易受到驚嚇之理，而坦承上情。且本
    件員警如有對甲○○不正取供，欲使被告甲○○坦承所涉全
    部犯行，被告甲○○應不會仍堅稱其於當日為警所查獲的另
    一支Sony Ericsson K550i行動電話並非贓物，且員警蔡坤
    城依法執行勤務，對被告甲○○實無不正取供之必要，又經
    具結以擔保其證言之真實性，因而其證稱並未對被告甲○○
    不正取供，應屬可採。是被告所辯警員有不當取供，違法搜
    索之情自不足採，被告於警詢時之供述自有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○固坦承其於九十六年十二月二十九日上午十
    時許，斗六國小舉行校慶之際，有至該校辦公大樓繞一圈，
    並一直往該大樓十樓走去（見原審卷第38頁），並自承於九
    十七年二月二十六日晚間八時許，持另一支Sony Ericsson
    K550i行動電話，前往雲林縣內之林內夜市找被告林俊傑時
    遭警逮捕，惟矢口否認有為本件犯行，辯稱：伊沒有偷本件
    三星牌行動電話，也沒有將該行動電話賣給同案被告林俊傑
    ，員警於九十七年二月二十六日到林內夜市查贓物，有三個
    警員靠近伊，並問伊是否是要賣行動電話給林俊傑，伊說沒
    有，所以員警就對伊搜身，搜得一支Sony Ericsson K550i
    行動電話，另一支是伊自己的MOTOROLO W220行動電話，員
    警就將搜得的行動電話都拿走了，員警後來才出示證件，當
    時伊嚇一跳，後來就沒有反抗跟員警到分局，在還沒做筆錄
    前，員警就跟伊說：你最好今天的竊案都承認，不然要帶你
    到另一個房間。以此等語帶威脅之口氣對其取供云云。
二、經查：
（一）被害人丁忠獻於警詢及偵訊時稱：我於九十六年十二月二
      十九日十九時五分斗六國小校慶當天，在該學校三樓美勞
      教室一班，發現原本置放在該教室內之三星牌行動電話一
      支被竊等語（見警卷第12頁、偵卷第9─10頁）。該行動
      電話經警尋獲後，並經丁忠獻確認後領回，亦有被害人丁
      中獻之警詢筆錄一份（見警卷第14─15頁）及贓物認領保
      管單一紙（同警卷第16頁）在卷可稽，則該行動電話確係
      於犯罪事實欄所載之時、地遭竊，已無疑義。
（二）同案被告林俊傑於警詢、偵訊及原審審理時均供稱：三星
      牌行動電話是我於九十七年一月初在雲林縣斗六市成功夜
      市以一千五百元向被告甲○○買的，被告甲○○拿行動電
      話來賣我時，他說他是台鐵員工，該三星牌行動電話是旅
      客遺失的，後來我將該行動電話賣給我表弟的妻子沈巧君
      。九十七年二月二十六日警方到我夜市的攤子看到被告甲
      ○○有拿另一支Sony Ericsson K550i行動電話給我看，
      警方就靠過去就盤問甲○○，並請被告甲○○回去偵查隊
      協助調查，甲○○當時並未反抗就跟他們回去等語。證人
      沈巧君於警詢、偵訊時亦證稱：林俊傑的工作是在夜市賣
      行動電話，該三星牌行動電話是我於九十七年一月初向林
      俊傑買的等語。由同案被告林俊傑及證人沈巧君所述相符
      ，其等所述又與證人即員警蔡坤城於原審審理時對本件查
      獲被告甲○○過程之證述（見下述（三））相符，且同案
      被告林俊傑已坦承收受贓物犯行，而為對自己不利之供述
      ，並經台灣雲林地方法院以九十七年度簡字第五四號判處
      拘役五十日確定等情，同案被告林俊傑之上開供述應無故
      意誣陷被告甲○○之虞，因而其陳述甚為可信，得以採為
      對被告甲○○不利之證據。故本件三星牌行動電話確係由
      被告甲○○賣與同案被告林俊傑等情，亦臻明確。
（三）被告甲○○於九十六年二月六日警詢時已自陳：「我承認
      於九十六年十二月二十九日十時許前往雲林縣斗六國小三
      樓教室偷竊三星牌行動電話D528型（序號00000000000000
      0）一支…」、「我是趁學校校慶，教室內無人在場門也
      沒關，我就進入以徒手將手機偷走，沒有使用犯案工具。
      」、「我拿該行動電話以現金大約新台幣一千元（確實金
      額我不能確定）變賣給從事中古行動電話買賣業者（經警
      告知該業者為林俊傑）」、「（你今日二十時三十分許在
      雲林縣林內鄉林內夜市林俊傑經營之中古手機買賣你前往
      該處做何事？）我拿一支行動電話（非本案之三星牌行動
      電話，由檢察官另案偵查中）要老板幫我估價收購。」等
      語（見警卷第2頁），而自白本件竊盜犯行。又被告甲○
      ○亦自承其於九十六年十二月二十九日上午十時許，於斗
      六國小舉行校慶之時，有至該校辦公大樓繞一圈，並一直
      往該大樓三樓走去，而一般人參加校慶活動，都會在學校
      操場附近參與活動或參觀，並無進入教學區及行政區之必
      要。故被告應係趁該校校慶之際，趁機至該校搜尋可竊之
      物，並因而趁隙竊得本件三星牌行動電話，再於事後賣與
      同案被告林俊傑銷贓。
三、綜上所述，可知被告所辯僅係其卸責之詞，不足採信。本件
    事證明確，被告甲○○犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    被告前有如事實一所述之前案，經法院判處有期徒刑，並經
    執行完畢，有高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項加重其刑。
五、原審以被告之犯罪之罪證明確，因予適用刑法三百二十條第
    一項、第四十七條第一項，並審酌被告前已有竊盜前科，又
    為本件犯行，且犯後矢口否認犯行，飾詞狡辯，未見悔意，
    其所竊之物之價值，所竊之物業經被害人領回，及其智識程
    度等一切情狀，量處有期徒刑八月。本院經核原判決認事用
    法，並無不合，量刑亦稱妥適。被告上訴意旨，仍執前詞，
    否認犯罪，為無理由，自應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官范文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄：本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
