【裁判字號】    97,簡,320
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    保全業法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第320號
上  訴  人  駿衛保全股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
被 上 訴人  基隆市政府
代  表  人  乙○○（市長）
上列當事人間因保全業法事件，上訴人對於中華民國97年9月24
日本院判決（97年度簡字第320號）提起上訴，本院裁定如下︰
    主文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院；未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政
    法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245條第1項定有明文。本
    件上訴人於民國97年10月23日提起上訴，未於上訴狀內表明
    上訴理由，亦迄未提出上訴理由書，已逾20日期間，其上訴
    顯難認為合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第245條第1項、第104條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
            臺北高等行政法院第三庭
                                  法  官  劉介中
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                  書記官  蘇婉婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
