【裁判字號】    97,停,104
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度停字第104號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○縣長）住同.
上列當事人間因聲請停止執行事件，聲請人提出聲請，經最高行
政法院移送前來，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「於行政訴訟起訴前，如原處分或決定之執行將發生難於
    回復之損害，且有急迫情事者，行政法院亦得依受處分人或
    訴願人之聲請，裁定停止執行。但於公益有重大影響者，不
    在此限」，行政訴訟法第116 條第3 項前段固有明文。惟執
    行停止之目的，在於停止原行政處分之效力、處分之執行或
    程序之續行，自須該行政處分尚未執行完畢，始得認其聲請
    有利益。
二、本件聲請意旨略謂：本案關係人陳志昌於民國（下同）94年
    11月28日向相對人所屬工務局申請招牌廣告及樹立廣告許可
    ，相對人以94年12月14日北府工使字第0940823463號函覆其
    所屬工務局及陳志昌（有條件）准予辦理。嗣相對人以94年
    12月26日北府工使字第0940881268號函告知所屬工務局及陳
    志昌，訂於94年12月30日辦理查驗，當日臺北縣政府工務局
    會勘紀錄表會勘記錄記載「經現場會勘，發現本案廣告物為
    可燃材料。經業者表示，將重新施作，再行報府勘驗。」。
    其後，相對人以95年1 月5 日北府工使字第0950009619號函
    告知所屬工務局及陳志昌「…一、依94年12月30日廣告物會
    勘記錄表辦理。二、經現場勘驗除廣告材質不符規定外，且
    廣告物本身與原核准申請圖說未相符，故原核准字號撤銷，
    …」。今相對人（所屬工務局）97年7 月23日北工使字第09
    70544124號函（下稱原處分），要求聲請人於97年8月8日前
    自行拆除（含支、框架）逾期仍未辦理者，將依行政執行法
    規定執行拆除招牌廣告，此舉將造成聲請人難以回復之損害
    ，且本案拆除在即，顯屬急迫情事，於97年8月5日向最高行
    政法院聲請裁定暫作廢止該行政處分等語，經最高行政法院
    97年9月4日97年度裁字第4336號裁定移送本院審理。
三、經查，本件原處分要求聲請人於97年8月8日自行拆除，聲請
    人於97年7 月30日曾向相對人申請暫緩執行，相對人於97年
    年8月7日以北工使字第0970556937號函覆聲請人：「…有關
    本案排定8 月11日執行拆除乙事，請依上開說明配合辦理。
    」並於同年8月11日拆除完畢，此有被告所屬工務局97年8月
    7 日北工使字第0970556937號函影本在卷為憑，且經本院依
    職權電詢被告所屬工務局承辦人王士賢確認，製有97年11月
    14日本院公務電話記錄附卷可稽。是以，聲請人請求停止執
    行之處分業已執行完畢，效力業已解消，自無予以停止之利
    益。本件聲請於法不合。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第78條、第95條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  劉錫賢
                                    法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
