【裁判字號】    97,停,107
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度停字第107號
聲  請  人  甲○○
                          送達.
相  對  人  中央健康保險局台北分局
代  表  人  丙○○經理）住同.
訴訟代理人  丁○○兼送達代收.
            戊○○
上列當事人間因全民健康保險事件，聲請人提起行政訴訟，並聲
請停止原處分之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或原決定之執行
    ，將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依
    聲請裁定停止執行。」行政訴訟法第116 條第2 項前段定有
    明文。故如聲請停止執行不備上揭停止執行要件者，應予駁
    回。又所謂「原處分或決定之執行，將發生難於回復之損害
    ，且有急迫情事」，係指「須有避免難以回復損害之急迫必
    要性」；至所謂「難於回復之損害」係指其損害不能回復原
    狀，或不能以金錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行可
    認達到回復困難之程度而言，至當事人主觀上難於回復之損
    害當非屬該條所指之難於回復之損害。最高行政法院91年度
    裁字第344 號、92年度裁字第1332號裁定、92年度裁字第86
    4 號裁定要旨可資參照。
二、緣聲請人於民國93年6 月2 日申請經濟特殊困難免繳健保保
    險費，案經相對人審核，以96年3 月26日健保北承三字第09
    61022575號函（下稱原處分）審定聲請人為資格不符，並追
    溯投保前之欠費。聲請人不服，向全民健康保險爭議審議委
    員會申請爭議審議，經遭駁回，又提起訴願，亦遭駁回，遂
    向本院提起行政訴訟，訴訟繫屬中併向本院聲請停止執行。
三、本件聲請人聲請意旨略謂：
  (一)法務部行政執行署板橋行政執行處訂於97年11月14日要對聲
    請人執行，時間上具有急迫性。法務部行政執行署雖同意讓
    聲請人分6 期付款，但聲請人仍無法籌到錢，如果聲請人無
    法繳這筆錢，會因此坐牢、失去自由，而有無法回復之損害
    。
  (二) 原處分之合法性顯有疑義：
  1.相對人稱聲請人與配偶為16歲以上65歲以下之工作人口，收
    入以基本工資新臺幣（下同）15,840元核計，子邱熙中收入
    每月約22,640元，渠等收入部分，超過全民保險經濟困難及
    經濟特殊困難者認定辦法第3 條第1 款規定，不符合經濟特
    殊困難資格，因而無法依全民健康保險法第87條之4 規定免
    除申請日以前之保費云云。但16歲以上65歲以下之工作人口
    ，收入以基本工資核計之規定是相對人亂掰的，事實上原告
    配偶失業已久，不得已才到職訓局受訓，希冀求得工作，國
    稅局所得資料清單亦證明其所得為0 ，被告核定其有基本工
    資顯不合理。
  2.聲請人離開教職後，已無固定薪資收入，當亦無基本工資。
    事實上聲請人92年之收入只有2 項：(1)學貫行銷股份有限公
    司給付之出版數位暗房稿費35,672元；(2)在兒子邱熙中名下
    之所得：世茂出版社給付之出版數位基礎攝影206,850 元版
    稅，除此之外，不得再加基本工資計算聲請人所得。
  3.聲請人之子邱熙中在92年時還在清華大學就讀，其所得之64
    ,835元是邱熙中在該校擔任工讀生之所得，不是固定工作的
    工資，另一項世茂出版社給付之206,850 元實際上是聲請人
    的所得。是92年聲請人全家工作收入是307,357 元，全家人
    口平均收入（人/ 月）為8,538 元，根本未達當地當年最低
    生活費標準之10,111元，而且原告與邱熙中自始即未加入全
    民健保，未投保達4 年以上，且符合經濟特殊困難者之標準
    ，應免除欠費。
四、茲依首開說明，當事人對於行政機關之行政處分，在行政訴
    訟繫屬中，固得聲請行政法院裁定停止執行，但應以事實上
    如經執行，將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，始得
    為之。查原處分為課予聲請人公法上金錢給付義務，屬金錢
    給付義務為內容之行政處分，聲請人縱因執行而受有損害，
    尚能以金錢賠償而回復，難認日後會發生難以回復損害之情
    形。至聲請人所稱其認無法繳錢會因此坐牢云云，應係指行
    政執行法第17條對義務人之拘提管收而言，惟如依聲請人所
    陳，其係因無資力繳納欠費，而非有履行義務之可能仍故意
    不履行者，則與該條限制住居與拘提管收之要件不合，當無
    拘提管收之虞，聲請人以此認原處分之執行將發生難於回復
    之損害云云，顯屬誤會。從而聲請人聲請停止執行，核與前
    揭停止執行之要件不符，礙難准許，應予駁回。至原處分是
    否合法，乃本案之問題，非本件所得審究，併予敘明。
五、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  鄭小康
                                   法  官  周玫芳
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
