【裁判字號】    97,救,76
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度救字第76號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部間訴訟救助事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」又「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。行政訴訟法第101 條前段及第102 條第2 項定
    有明文。另經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序
    中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符
    法律扶助事實之證明者，不在此限。」法律扶助法第62條亦
    有明文。
二、本件聲請人聲請略以：其與國防部間有關權益承受事件，向
    本院遞狀起訴，惟聲請人為低收入戶，業向財團法人法律扶
    助基金會板橋分會申請法律扶助而獲准，實無力繳納本件訴
    訟費用，爰聲請訴訟救助等語。
三、經查，聲請人提出臺北市低收入戶卡及財團法人法律扶助基
    金會板橋分會審查決定通知書（全部扶助）影本以為釋明，
    堪認聲請人符合法律扶助法第62條前段規定。是其無資力支
    出訴訟費用，已獲釋明，核與首揭規定無不合，應予准許，
    爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                   臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  劉錫賢
                                    法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
