【裁判字號】    97,訴,2168
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2168號
原      告  甲○○
被      告  國防部
代  表  人  乙○○（部長）
上列當事人間年資事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起課予義務訴訟，須以經過合法之訴願程序為其前提，
    必經提起訴願而不服訴願決定，或逾訴願決定期間（三個月
    或加上延長二個月）不為訴願決定，始得提起課予義務訴訟
    。此觀行政訴訟法第五條規定甚明。未經訴願遽行起訴者，
    不備起訴要件，其起訴不合法，又不能補正，應依同法第
    107 條第1 項第10款駁回之。
二、本件原告經由立法委員盧秀燕，陳請被告加計其受訓中請長
    假期間為退休年資，核給終身俸給。經被告以民國97年3 月
    17日國人勤務字第0970003159號函復否准。原告不服，提起
    行政訴訟，請求被告准予銜接受訓年資，給予終身俸給。經
    核係提起課予義務訴訟。查原告未經訴願程序，有行政院訴
    願審議委員會97年10月24日處會訴字第0970048315號查復書
    函為證。依首開規定與說明，其起訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  鄭小康
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
