【裁判字號】    97,簡,412
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    償還公費
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第412號
原      告  中正國防幹部預備學校
代  表  人  甲○○校長）住同.
                          送達.
訴訟代理人  蔡欽源  律師
            林怡萱  律師
被      告  丙○○
上列當事人間因償還公費事件，本院裁定如下：
    主  文
本院對被告丙○○送達之文書應為公示送達。
    理  由
一、按當事人應為送達之處所不明者，行政法院得依聲請或依職
    權為公示送達，行政訴訟法第81條第1款定有明文。
二、本件民國97年11月12日準備程序期日通知書及起訴狀繕本，
    前依被告丙○○之戶籍地址付郵寄送，遭郵局以「查無此人
    」退回；又被告丙○○因現住居所不明，其戶籍地址係依舊
    戶籍法第47條第4 、5 項、戶籍法施行細則第15條第4 項規
    定，逕行暫遷至桃園縣中壢市戶政事務所，分別有被告戶籍
    謄本、退回信封等件附卷可稽。是被告丙○○之所在不明已
    無從送達，依照上開說明，本院自得依職權為公示送達，特
    為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月   18     日
                        臺北高等行政法院第一庭
                                    法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月   18     日
                                    書記官  陳德銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
