【裁判字號】    97,票,37162
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第37162號
聲  請  人  永豐金租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
法定代理人  丁○○
相  對  人  太原企業有限公司（Taiyon Enterprises Limited
            ）
法定代理人  戊○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年六月二十七日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人之美金壹佰肆拾肆萬元，其中之美金拾柒萬陸仟伍佰
拾貳元及自民國九十七年八月三十日起至清償日止，按年利率
百分之二十計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國九十六年六月
    二十七日共同簽發之本票1 紙，內載金額美金壹佰肆拾肆萬
    元，付款地在聲請人公司事務所，利息按年息百分之二十計
    算，免除作成拒絕證書，到期日未載，詎於民國九十七年八
    月三十日經提示僅支付其中部份外，其餘美金拾柒萬陸仟
    伍佰拾貳元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上
    開金額及依約定利率計算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  簡易庭法  官  范智達
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。並繳納抗告費新臺幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        書記官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
