【裁判字號】    97,消債更,1028
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1028號
聲  請  人
即  債務人  甲○○  台北市○○區○○街29巷1號1樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第八庭法  官   劉台安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  書  記  官         林桂玉
附表：
一、聲請人甲○○2年內於各金融機構之全部存摺及完整影本，須
    附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後。
二、請提出保誠人壽保險契約書，並陳報現有保單價值準備金之
    金額。
三、聲請人所扶養之親屬，即母蘇美子與父洪忠，95、96年度之
    各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收
    入證明（在職證明書、附完整內頁資料並補登完畢之薪資帳
    戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。暨其他
    扶養義務人95、96年度之各類所得資料清單、一個月內之財
    產歸屬資料清單及97年1月至7月之收入證明（在職證明、附
    完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑
    單、綜合所得稅結算申報書）。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
五、聲請人97年5月至10月之收入明細及證明文件（在職證明、薪
    資單、附完整內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
六、勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
七、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。（例如
    每月支出車資3,000元之原因及收據、每月償還債務一萬元
    予何人及其證明文件。）
九、聲請人現居地址、居住原因及權源。若為租賃，請提出租賃
    契約書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
