【裁判字號】    97,票,37882
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第37882號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人特電科技工業股份有限公司（原名：特電電
子工業股份有限公司）、乙○○、甲○○間請求本票裁定事件，
聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出載明原名稱及變更後新名稱之相對人特電科技工業股
    份有限公司（原名：特電電子工業股份有限公司）變更事項
    登記表正本。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        書記官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
