【裁判字號】    97,審訴,1827
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    返還履約保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1827號
原      告  山鈺營造有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  長鴻營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求返還履約保證金事件，曾聲請對被告長鴻營造股
    份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣柒拾柒萬仟貳佰玖
          拾元，應繳裁判費新台幣捌仟肆佰捌拾元，扣除前繳
          支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣柒
          仟肆佰捌拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
