【裁判字號】    97,簡,3909
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3909號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            王姵穎
            丁○○
                      樓
            己○○
            庚○○
                      2樓
            戊○○
                      1
            丙○○
            甲○○
                      樓
上列被告等因違反期貨交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第9720號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、王姵穎、丁○○、己○○、庚○○、戊○○、丙○○、
甲○○共同違反非期貨商不得經營期貨交易業務之規定，各處有
期徒刑月，均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分關於
    「撫順街6號2樓」之記載應更正為「撫順街6號之1二樓」、
    關於「28號十樓之1 」之記載應更正為「28號之1十樓之1」
    ，並更正被告戊○○所負責之業務為將客戶個人資料、當日
    購買口數、點數等交易紀錄鍵入電腦內；所犯法條部分應補
    充說明：「期貨交易法第112條第3款之期貨交易業務，所謂
    之「業務」，係指以反覆經營期貨交易行為為目的之社會活
    動者而言，性質上本即包含繼續多次經營期貨之交易行為，
    為「營業犯」性質之包括一罪，僅論以一罪」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○、王姵穎、丁○○、己○○、庚○○、戊○○、
    丙○○、甲○○前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告等人因一時失慮
    致犯本罪，經受本案偵、審程序，當益知戒慎而無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2
    年，以勵自新。至本案所扣得之物品，除存摺、提款卡外，
    均業於另案被告許金塔、許惠蘭被訴違反期貨交易法案件（
    本院97年度訴字第741 號判決，該判決已確定並送執行）諭
    知沒收，是本院不再諭知沒收；又存摺僅是表徵帳戶內之交
    易往來情形，提款卡則係用來存、提或轉帳帳戶內之金額，
    是存摺、提款卡均與被告違反期貨交易法之犯行無直接關係
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    期貨交易法第56條第1項、第112條第3款，刑法第11條前段
    、第28條、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
期貨交易法第56條
非期貨商除本法另有規定者外，不得經營期貨交易業務。
期貨商須經主管機關之許可並發給許可證照，始得營業。
外國期貨商須經中華民國政府認許，且經主管機關之許可並發給
許可證照，始得營業。
期貨商之分支機構，非經主管機關許可並發給許可證照，不得設
立或營業。
期貨商之組織形態、設置標準及管理規則，由主管機關定之。
期貨交易法第112條
有下列情事之一者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬
元以下罰金：
一、未經許可，擅自經營期貨交易所或期貨交易所業務者。
二、未經許可，擅自經營期貨結算機構者。
三、違反第五十六條第一項之規定者。
四、未經許可，擅自經營槓桿交易商者。
五、未經許可，擅自經營期貨信託事業、期貨經理事業、期貨顧
    問事業或其他期貨服務事業者。
六、期貨信託事業違反第八十四條第一項規定募集期貨信託基金
    者。
七、違反第一百零六條、第一百零七條或第一百零八條第一項之
    規定者。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第9720號
    被      告  乙○○  女  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣樹林市○○路355號13樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                王姵穎  女  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街455巷8弄5號1
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段居仁巷2弄
                        13之1號
                        居臺北縣板橋市縣○○道○段270巷13
                        號12樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                己○○  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段126巷47號
                        3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                庚○○  女  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路347巷31號
                        居臺北縣中和市○○路○段55巷1弄4
                        之1號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  女  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市中山區○○○路310巷40號2
                        樓之1
                        居臺北縣中和市○○路26號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○街121巷6號1樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街2段174巷26弄
                        1號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反期貨交易法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○、王姵穎、丁○○、己○○、庚○○、戊○○、丙○
    ○及甲○○等8人自民國96年年初起至同年5月間，任職於許
    金塔（涉犯期貨交易法案件，業經本署97年度偵字第14220
    號提起公訴）所經營未經合法設立登記之「富源資訊交易公
    司」（下稱富源公司），在臺北市○○區○○街6號2樓及農
    安街26號之2四樓之3、28號十樓之1等處，以富源公司名義
    ，對外招攬不特定投資人，從事臺灣加權股價指數期貨（下
    稱臺指期）交易，並負責錄音、接單及結算投資人下單情況
    。而投資人係先將個人身份證資料、聯絡方式及帳戶資料，
    傳真至00000000號電話與許惠蘭（涉犯期貨交易法案件，業
    經本署97年度偵字第14220號行提起公訴），許惠蘭即提供1
    組代號及電話號碼，供投資者以該代號撥打該電話號碼方得
    下單投資，投資方法係以每口為交易單位，每口數指數每點
    有新臺幣（下同）200元、50元或20元等3種下單計價方式，
    由許金塔或許惠蘭與投資人共同選擇其一交易方式，並依交
    易當時臺灣期貨交易所所公佈之臺指期指數為基準，投資人
    須決定做多或做空，待平倉後將漲跌點之落差點數乘以下單
    口數及每點200元、50元或20元之計價基數結算交易盈虧金
    額，另每口尚須收取300元或400元之手續費，如投資人投資
    虧損，則需將虧損金額連同手續費匯款至許惠蘭、許金塔在
    中國信託商業銀行所開設之帳號000000000000號及00000000
    0000號帳戶中，如投資人獲利，許金塔或許惠蘭在扣除手續
    費後，將投資人獲利款項匯款與投資人。許金塔及許惠蘭迄
    今已獲利約200萬元。嗣經法務部調查局北部地區機動工作
    組於96年5月3日，持臺灣臺北地方法院核發之搜索票搜索上
    開處所，並扣得如扣押物品清單所示之物品。
二、案經本股自動檢舉簽分偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○、王姵穎、丁○○、己○○、庚○
    ○、戊○○、丙○○及甲○○等8人之自白，（二）另案被
    告許金塔、許惠蘭與97年3年5日偵查中之陳述，（三）證人
    倪衍霖、方欽樞於調查局之陳述（四）許金塔及許惠蘭之中
    國國際商業銀行（帳號000000000000號、000000000000號）
    帳戶交易明細表各1份、許惠蘭及王子興前開電話號碼申請
    登記紀錄、電話帳單影本在卷，及另案（本署97年度偵字第
    14220號）扣案之電腦主機3臺、錄音機39具、電話機40具、
    電腦螢幕1台、交易資料5冊、空白交易單2冊、文件資料2冊
    、記事本2冊、空白匯款單1冊、存摺4冊、表格資料4張、代
    收票據記錄簿1本、本票11張、客戶下單記錄1份、交易單1
    冊、提款卡6張、絞毀文件1袋、燒毀文件1箱、交易錄音帶
    38 捲、銷毀下單錄音帶1捲可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告8人所為均違反期貨交易法第56條第1項，而
    犯同法第112條第3款之罪嫌。渠等與另案被告許金塔、許惠
    蘭有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。請審酌被告
    8人並無前科，有本署刑案資料查註紀錄表可稽，且犯後均
    坦承犯行，又工作之期間非長，應係一時失慮致誤觸刑章，
    請予以酌情量處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              檢  察  官   黃  珮  瑜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
期貨交易法第56條
非期貨商除本法另有規定者外，不得經營期貨交易業務。
期貨商須經主管機關之許可並發給許可證照，始得營業。
外國期貨商須經中華民國政府認許，且經主管機關之許可並發給
許可證照，始得營業。
期貨商之分支機構，非經主管機關許可並發給許可證照，不得設
立或營業。
期貨商之組織形態、設置標準及管理規則，由主管機關定之。
期貨交易法第112條
有下列情事之一者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬
元以下罰金：
一、未經許可，擅自經營期貨交易所或期貨交易所業務者。
二、未經許可，擅自經營期貨結算機構者。
三、違反第五十六條第一項之規定者。
四、未經許可，擅自經營槓桿交易商者。
五、未經許可，擅自經營期貨信託事業、期貨經理事業、期貨顧
    問事業或其他期貨服務事業者。
六、期貨信託事業違反第八十四條第一項規定募集期貨信託基金
    者。
七、違反第一百零六條、第一百零七條或第一百零八條第一項之
    規定者。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
