【裁判字號】    97,簡,4406
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4406號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
九七二三號），惟被告於本院準備程序中自白犯罪，經本院合議
庭認宜以簡易判決處刑，經裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：被告乙○○於本院
    訊問時之自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七第一項傷害罪。爰審酌
    被告造成告訴人之傷害雖非屬嚴重，犯後並坦承犯行，惟於
    本院訊問之初，尚未見悔意，態度非佳，兼衡被告之品行、
    智識程度、犯罪手段、目的、所生危害、迄今尚未與告訴人
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國   九十七   年   十一  月  十八   日
                        臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                              法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  宋德華
中    華    民    國    九十七    年  十一  月  十八  日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第19723號
    被      告  乙○○  女  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉竹森村竹森35之10號
                        居臺北市中正區○○○路○段244巷12
                          號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國97年7月24日下午1時許，在臺北市中正區○○
    ○路○段244巷2號1樓「永和豆漿店」內，與離職員工甲○○
    因支薪一事發生口角爭執，乙○○見甲○○逐漸靠近，竟基
    於傷害之犯意，持店內之四腳圓椅丟向甲○○，致甲○○受
    有右上眼皮撕裂傷之傷害。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局中正第二分局報告
    偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：證據名稱暨待證事實：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│  證 據 名 稱   │        待 證 事 實         │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 一 │被告乙○○之供述│伊因告訴人不斷向前而將椅腳朝│
│    │                │向告訴人，告訴人因此與其所持│
│    │                │之椅子發生碰撞而受傷之事實  │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 二 │證人甲○○之證述│全部犯罪事實                │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 三 │證人邱國源之證述│被告與告訴人於上開時地發生爭│
│    │                │執之事實                    │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 四 │國防醫學院三軍總│被害人甲○○受有上開傷害之事│
│    │醫院附設民眾診療│實                          │
│    │服務處97年7月24 │                            │
│    │日診斷證明書1紙 │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              檢 察 官    李  鴻  維
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書 記 官    朱      翎
附錄本案所犯法條全文
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
