【裁判字號】    97,訴,1796
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1796號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
            丁○○
被      告  乙○○  原住台南市.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬玖仟陸佰參拾柒元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年10月8日向原告請領信用卡
    使用，依約被告即得於特約商店記帳消費。卡號：00000000
    000-00000，卡別：MASTER，被告至96年11月23日止累計消
    費記帳新台幣（下同）4,151元未給付，其中2,763元為消費
    款，788元為循環利息，600元為依約定條款計算之其他費用
    。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止
    日96年11月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利
    息。被告另於95年6月22日向原告借款140,000元，約定分36
    期清償，並訂每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲
    延日起至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金。惟
    被告於借款後至96年11月23日止，即未依約清償款項，尚餘
    148,492元（本金為140,000元、利息為7,993元、違約金為
    499元），依約除應給付上開款項外，另應給付自最後繳款
    截止日96年11月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算
    之違約金。被告另於95年6月22日向原告借款390,000元，約
    定自95年3月15日起至102年3月15日止分期清償，利息按年
    息9.99%採固定利率計付，屆期本息如數清償。於貸款有效
    期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月
    以上者，超過6個月部分按上開利率20%計付違約金，並約定
    如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約
    清償本金或付息者…等情形，債務視為全部到期。詎被告於
    96年8月11日後未依約清償本息，尚欠376,994元及自96年8
    月12日起按年息9.99%計算之利息及違約金迄未清償，依法
    債務人自應付清償責任，爰依消費借貸法律關係請求被告清
    償本金、利息及違約金等語，並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書及約定條款、簡
    易通信貸款貸款申請書暨約定書、持卡人計息查詢、歷史帳
    單彙總查詢、放款帳戶還款交易明細、被告戶籍謄本等件影
    本為證，核與所述相符，原告之主張堪信為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求如主文所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
