【裁判字號】    97,聲,2820
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2820號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄新店分監執行中）
上列受刑人因公共危險等案件，經法務部核准假釋，聲請人聲請
交付保護管束（九十七年度執聲字第一八六五號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯公共危險及妨害兵役治
    罪條例等案件，經臺灣桃園地方法院及本院分別判處有期徒
    刑一年三月、三月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經
    法務部於民國九十七年十一月五日核准假釋在案，而其刑期
    終了日期為九十八年三月二十三日，因行刑累進處遇縮短刑
    期後之刑期終了日期則為九十八年三月一日，爰聲請於其假
    釋中付保護管束。
二、經本院審核卷附文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十八   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
