【裁判字號】    97,交易,542
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第542號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第95
15號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年10月27日21時20分許
    ，騎乘車牌號碼N56-668號機車，自新店市○○街365號前欲
    迴轉至對向車道，其明知騎乘機車迴轉時，應注意讓來車先
    行，而依當時之情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，即貿然迴轉。適告訴人甲○○騎乘車牌號碼LOZ-076 機
    車行至上址前，見狀閃避不及，而與被告騎乘之上開機車發
    碰撞，致倒地受有胸壁挫傷、下唇撕裂傷、左鎖骨骨折等傷
    害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌云
    云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，檢察官認被告係觸犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成調解，告訴人
    同意撤回告訴，此有本院97年度北調字第678 號調解筆錄及
    本院公務電話紀錄各1 紙存卷足憑，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  交通法庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
