【裁判字號】    97,審聲,138
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第138號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾玖萬陸仟捌佰元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人甲○○間請求返還借款事件，業經本院96年
    度重訴字第861號判決確定，訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  鄧仁誠
計  算  書
項      目       金  額（新臺幣）   備    註
第一審裁判費     196,800元
合      計       196,800元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
