【裁判字號】    97,訴,3698
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3698號
上  訴  人  甲○○
                        號
            丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人台灣台北看守所因97年訴字第3698號拆屋
還地等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台
幣參佰參拾參萬伍仟壹佰參拾元，應徵第二審裁判費合新台幣伍
萬壹仟零玖拾玖元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
