【裁判字號】    97,審司聲,18
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第18號
聲  請  人  艾德蒙海外股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一五九六號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保物中央政府建設公債九十六年度甲類第一期登陸債券折合新
臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院92年度裁全字第8039號假扣押裁定、96年度聲
    字第1602號變換提存物裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府
    建設公債96年度甲類第1期登陸債券折合新臺幣10萬元為擔
    保物，並以本院97年度存字第1596號擔保提存事件提存在案
    ，茲因相對人已出具同意書及印鑑證明同意聲請人領回上開
    提存物，爰聲請發還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、變換提存
    物裁定（以上均為影本）、同意書及印鑑證明等件為證，並
    經本院依職權調閱本院97年度存字第1596號擔保提存事件卷
    宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
