【裁判字號】    96,訴,8550
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8550號
原      告  乙○
訴訟代理人  李文輝律師
被      告  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  胡坤佑律師
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國97年10月31日所為
之判決原本及其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本主文第二項關於「被告應自民國九十六年六
月一日起至九十八年五月一日止，按月於每月一日連帶原告新臺
幣捌萬仟佰拾元」之記載，應更正為「被告應自民國九
十六年六月一日起至民國九十八年五月一日止，按月於每月一日
連帶給付原告新臺幣萬捌萬仟佰拾元」；事實及理由欄
第五項第十五行關於「於每月1 日連帶原告8 萬3333元」之記載
，應更正為「於每月1日連帶給付原告8萬3333元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
