【裁判字號】    97,促,33935
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第33935號
聲  請  人
即債權人    東芳貿易股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人國聯生物科技股份有限公司、甲○○間請求
支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出相對人國聯生物科技股份有限公司之最新變更事項登
    記表正本及其法定代理人之最新之戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
二、請釋明對甲○○個人請求給付之依據。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        書記官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
