【裁判字號】    97,消債更,57
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第57號
聲  請  人
即債務  人  甲○原名宗萃裕）.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後7日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人96年度之各類所得資料清單、最近一個月內之財產歸
    屬資料清單及現有收入證明（在職證明、附完整清晰封面、
    內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人之配偶吳愛麗95年度之各類所得資料清單及現有收入
    證明（在職證明、附完整清晰封面、內頁資料並補登完畢之
    薪資帳戶存摺影本）。
三、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
四、聲請更生前兩年內各項必要支出之證明文件。
五、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
六、聲請人及配偶吳愛麗於各金融機構之全部存摺及證券存摺（
    包括集保存摺）完整影本（須附完整清晰封面、內頁資料並
    補登存摺至本裁定送達日之後）。
七、據實陳報聲請人出租執照予陳漢明之金額、時間、匯款證明
    及相關證明文件，並據實陳報嘉盛旅行社有限公司變更登記
    前之負責人姓名為何？聲請人擔任該公司經理人之期間、每
    月營業額？及提出嘉盛旅行社有限公司、蓮花音樂有限公司
    之公司登記事業卡、營利事業所得稅申報資料。
八、聲請人配偶吳愛麗於台北市○○區○○街254號3樓之建物謄
    本、土地謄本，如有貸款，並陳報房屋貸款契約全文及繳款
    貸款之相關證明文件。
九、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供
    擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明
    ）。
十、聲請更生前兩年內之必要支出乃指聲請人個人之支出部分，
    非指全家人之支出，倘指其他家人之支出，聲請人對其有扶
    養義務者，應列入扶養支出費用內。請依此前提，重新填載
    財產及收入狀況說明書。
十一、債務人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
              民事庭        法      官  羅富美
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書  記  官  方蟾苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
