【裁判字號】    97,簡,4446
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4446號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 （97年度
偵字第16059號） ，本院判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1項第9 行補充：「LA0000000」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人而
    誣告罪。又被告犯刑法第171 條之罪，於所誣告之案件裁判
    確定前自白者，減輕或免除其刑，刑法第172 條定有明文，
    查本件被告於偵查中自白犯罪，而合於前開減刑事由，應依
    法減輕其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、明知上開支票並
    未遺失卻未指定犯人誣告他人犯罪，而有害於司法偵查權之
    行使與發動，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第171條第1項、第172條、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  楊湘雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
