【裁判字號】    97,簡,4067
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4067號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二０００三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除證據部分應補充：被告乙○○於本院之
    自白（見本院民國九十七年十一月十日訊問筆錄）外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告無前科紀錄，素行尚可，爰審酌被告與告訴人係
    鄰居關係，因漏水修繕等問題而衍生本件糾紛之犯罪動機，
    被告所為言詞對告訴人名譽及人格產生貶抑損害，及被告犯
    罪時所受刺激、被告智識程度、品行，暨犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國   九十七   年  十一    月  十八  日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。告
訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國   九十七   年  十一    月  十八  日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第20003號
    被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○○路○段127巷10號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○之配偶賴芳卿為臺北市○○○路288號（虹邦首都花
    園大廈）8樓之2建物之所有權人，該址係出租供他人居住，
    而甲○○則居住於臺北市○○○路288號7樓之2。民國97年2
    月間，因甲○○之房屋天花板漏水，須賴芳卿配合修繕，為
    釐清責任，甲○○乃約樓上房客、房東賴芳卿及水電師傅，
    於97年2月18日到場檢修，嗣同日中午12時許，賴芳卿仍未
    返家，乙○○有事急欲外出，須找賴芳卿回家照料父母，乙
    ○○心急之下，即前往臺北市○○○路288號找賴芳卿回家
    ，適於上開大樓樓下，見到甲○○及賴芳卿正在討論，乙○
    ○即中斷其等談話，粗口相向叫賴芳卿返家，並向甲○○說
    ：「又不是我們的問題」，甲○○則回答：「事實上就是你
    們的問題」，詎乙○○惱怒之下，明知該處為公共場所，竟
    基於侮辱人之犯意，以「衝三小」、「幹妳娘」等語，公然
    侮辱甲○○。
二、案經甲○○告訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○固不否認有於上開時、地粗口罵「衝三小」、「
    幹妳娘」等語，惟辯稱係因為等賴芳卿不耐煩，講粗話是罵
    賴芳卿云云。惟當日告訴人甲○○邀賴芳卿及水電師傅檢查
    漏水狀況，故備有錄音設備以保全證據，而由告訴人所提出
    之錄音光碟經勘驗結果，當被告欲帶賴芳卿返家時，先向告
    訴人說：「又不是我們的問題」，告訴人則回答：「事實上
    就是你們的問題」，被告於惱怒之下始口出「衝三小」、「
    幹妳娘」等語（見本署勘驗筆錄）。顯見被告係針對告訴人
    出口辱罵，而非僅對賴芳卿。
  (二)告訴人之指述。
  (三)錄音光碟2片、勘驗筆錄2份。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                          檢  察  官  林 漢 強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                          書  記  官  邱 麗 珍
附錄本案所犯法條全文
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
