【裁判字號】    97,審訴,3
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審訴字第3號
原      告  台灣聯合藥物行銷有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  樺舍印前事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  孫大龍律師
            林秉欣律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之1者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴時係訴外人黃衍學為原告之負責人（即法定代
    理人），然黃衍學其於本院民國97年9月25日之言詞辯論期
    日自承已非原告之法定代理人，經本院查閱原告之登記資料
    ，原告至遲於97年3月14日即將法定代理人變更為甲○○，
    原告提出之訴狀，未記載真正之法定代理人，顯係為未經法
    定代理人合法代理提起本件訴訟，本院已於97年10月30日裁
    定命原告補正真正法定代理人，原告已於同年11月4日收受
    補正裁定，此有送達回證在卷可稽，原告逾期不為補正，自
    應認其起訴不合法，應駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項第5款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
