【裁判字號】    97,聲,2721
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2721號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
上列具保人因受刑人乙○○竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第319號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因受刑人乙○○竊盜案件，於
    偵查中經依檢察官指定之保證金新臺幣（下同）1 萬元，出
    具保證金後將受刑人釋放，嗣因受刑人逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，依刑事訴訟
    法第121條第1項規定聲請沒入保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書及第228
    條第4項命具保者，準用之，同法第118條固定有明文。故沒
    入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具
    保停止羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再以
    其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院93年度台
    非字第268號裁判意旨可資參照）。
三、經查，受刑人於上開案件偵查中，由具保人出具1 萬元之保
    證金後得獲釋放等情，有臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺
    北地檢署）97年度刑保字第97001347號刑事保證金收據1 紙
    在卷可按。且受刑人因該案由本院以97年度簡字第2268號判
    處有刑徒刑6 月確定，嗣受刑人經合法傳喚而未到案接受執
    行，復因逃暱，另案由臺北地檢署於97年10月28日以甲○玲
    退緝字第4637號發布通緝在案，另通知具保人應通知（或帶
    同）受刑人到案執行未果等情，有該案判決書1 紙、臺北地
    檢署97年度執字第6224號送達證書2紙及前開通緝書1紙附卷
    可稽。惟被告業於97年11月9 日緝獲，並自是日起在臺灣臺
    北監獄臺北分監執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可證。是受刑人雖曾逃匿，然既經緝獲歸案，即不得
    再以其逃匿而裁定沒入其繳納之保證金。則檢察官聲請沒入
    具保人繳納之保證金，尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
