【裁判字號】    97,消債更,1036
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1036號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理        由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事庭        法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書  記  官  林桂玉
附表：
一、聲請人最近一個月內之財產歸屬資料清單及97年1月至7月之
    收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪
    資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人之母徐麗麗95、96年度之綜合所得稅各類所得資料清
    單、一個月內之財產歸屬資料清單及97年1月至7月之收入證
    明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶
    存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
四、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明。
五、聲請人現居住地之租賃契約書及聲請更生前兩年內每月繳付
    租金之證明文件；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易
    明細表等資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提出證明
    文件。
六、聲請人自聲請前兩年起於各金融機構之全部存摺（含證券存
    摺）影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達
    日之後）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
