【裁判字號】    97,票,36489
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第36489號
抗  告  人  光昱投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗  告  人  甲○○
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與聲請人間慶豐商業銀行股份有限公司因97年度票字
第36489 號本票裁定事件，抗告人對於民國九十七年十月三十日
本院裁定提起抗告。查本件應補繳抗告費新臺幣壹仟元，未據抗
告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納
，逾期不補正，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
