【裁判字號】    97,聲,2844
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2844號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  廖浩謀
                      4樓
上列聲請人因受刑人之數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院於中華民國97年11月18日所為97年度聲字第2844號刑
事裁定原本因有錯誤，應更正如後：
    主  文
原判決當事人之受刑人欄、主文欄、理由欄一、中之「甲○○」
均更正為「廖浩謀」。
    理  由
一、刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件裁定原本雖將被告廖浩謀誤載為甲○○，惟對於其出生
    年月日、身分證統一編號、住所、所在地均為正確記載，故
    此並不影響原裁定對象之同一性，且未影響於全案情節與裁
    判之本旨。原裁定原本既有如主文所示之錯誤，參照前項說
    明，即依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
