【裁判字號】    97,消債更,996
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第996號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示資料到院，如
逾期未補正，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  傅美蓮
附件：
一、最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業之名稱、
    最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書
    ），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
二、聲請人對花東巨蛋便利商店有限公司之出資額有多少 (公司
    登記資料)? 該公司五年內之營業活動及營業額資料（最近
    五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書），
    如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
三、聲請人之財產目錄、聲請前兩年內收入之數額及原因、聲請
    前兩年內必要支出之數額及原因 (需詳細逐項列出，並提出
    單據或證明文件)、依法受債務人扶養之人 (列出扶養義務
    人之人數及分擔扶養費之比例、提出受扶養人一個月內之財
    產歸屬資料清單、及97年1月至10月之收入證明)、債權人清
    冊。
四、聲請人95年綜合所得稅各類所得資料清單及一個月內之財產
    歸屬資料清單。
五、聲請人97年1月至10月之收入證明（附完整清晰內頁資料並
    補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算
    申報書）。
六、與最大債權金融機構間債務協商不成立之證明書，債權金融
    機構提出之清償方案為何?未能達成協商之差距?
七、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
八、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
