【裁判字號】    96,訴,8383
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8383號
原      告  乙○○
訴訟代理人  薛欽峰律師
複代理人    楊宗翰律師
被      告  甲○○○
訴訟代理人  陳錦芳律師
上列當事人間附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件，原告為
訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第255條第1項規定，訴狀送達後，原告不得將
    原訴變更或追加。又按依刑事訴訟法第487條第1項規定，因
    犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事訴訟
    ，對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，以被告
    被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由，提
    起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求（最高法
    院60年台上字第633號判例參照）。
二、原告提起刑事附帶民事訴訟，依侵權行為法則請求被告給付
    各新台幣（下同）88萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息5％計算之利息（此部分另以判決終結之）
    ；嗣追加主張被告於95年5月16日後仍有妨害原告行使親權
    之情事，被告於95年12月23日攔阻原告依95年10月12日之協
    議探視子女等，並提出本院96年度家護字第114號裁定、本
    院96年度執字第29449號執行命令、家暴通報、台安醫院住
    院診療單、96年2月仁康醫院醫療單據、薪給表、休學證明
    書為證（見本院卷第67至130頁）。
三、被告明確表示不同意原告為訴之追加（見本院卷第143頁即
    答辯(二)狀二）。次按民事訴訟法第255條第1項第2、7款規定
    「請求之基礎事實同一」、「不甚礙被告之防禦及訴訟之終
    結者」得為變更或追加，所謂請求之基礎事實同一，係指變
    更或追加之訴與原訴之主張爭點有其共同性，各請求利益之
    主張在社會上可認為同一或關連，而就原請求之訴訟及證據
    資料，於審理繼續進行在相當程度範圍內具有同一性或一體
    性，得期待於後請求之審理予以利用，俾先後兩者請求在同
    一程序加以解決，避免重複審理，進而為統一解決紛爭者，
    始屬之。經查，原告追加部分其中關於本院96年度家護字第
    114號通常保護令裁定均不服，分別提起抗告，業經本院於
    97年10月13日96年度家護抗字第50號裁定駁回原告對被告聲
    請核發保護令，有該裁定影本附卷可憑，且該案事實非屬本
    件範圍；原告所提原證2號關於96年5月9日及同年6月6日本
    院96年度執字第29449號執行命令，該執行事件之當事人係
    原告與其妻吳晉文，核與被告無關；原告所提原證3號乃原
    告向警局申報查詢其妻吳晉文之登記表、95年7月16日、96
    年1月1日、96年1月7日、96年3月25日家暴通報單、96年1月
    6日申報徐鵬承失蹤人口案件登記表，上開文書原告均以其
    妻吳晉文為相對人，皆與被告無關；原告另舉92年11月7日
    診斷證明書及照片，當時原告尚與其妻吳晉文同住，徐鵬承
    則根本尚未出生（徐鵬承係94年5月4日出生），被告不可能
    於92年11月7日妨礙其行使親權。經核原告所為追加全部與
    本件96年5月16日之侵權行為事實不同，證據無共通性，必
    須另為調查，核無民事訴訟法第255條第1項第2款至第6款規
    定之情形，原告所為訴之追加，不應准許。
四、據上論結，本件原告追加之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18   日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18   日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
