【裁判字號】    97,消債清,50
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第50號
抗  告  人
即債務人    甲○○
上列抗告人對於民國97年8月29日本院裁定駁回聲請更生提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依消費者債務清理條例第15條准用民事
    訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於97年9月
    23日通知，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該通知業於
    民國97年9月25日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依消費者債務清理條例第15條準用民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
