【裁判字號】    97,簡,4374
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4374號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡岳泰律師
            陳柏廷律師
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
20795號），由本院改依簡易判決處刑，本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為禁藥而販賣，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月
，緩刑貳年。
扣案如附件起訴書附表所示之偽藥、禁藥，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○出於販賣偽藥、禁
    藥牟利之犯意，於民國九十五年十一月八日前之某日，在其
    所經營之「英德藥局」內，向真實姓名年籍均不詳之成年人
    一次購入如附件起訴書附表所載之偽藥、禁藥及非美商輝瑞
    大藥廠股份有限公司（下稱美商輝瑞公司）原廠所生產製造
    ，藥錠外包裝塑膠瓶上有擅自使用美商輝瑞公司向我國經濟
    部中央標準局申請註冊之商標圖樣「「ＶＩＡＧＲＡ」（商
    標專用期間為八十六年八月十六日至九十六年八月十五日止
    ）及「Ｐｆｉｚｅｒ」（商標專用期間自六十四年四月一日
    起至一百零三年七月十五日止）等圖樣之偽藥，即在其所經
    營之「英德藥局」內販售。嗣經美商輝瑞公司派遣市調員於
    九十五年十一月八日、九十六年四月十七日至「英德藥局」
    內購得威而剛偽藥後訴請法務部調查局處理，經法務部調查
    局於九十六年五月十七日至「英德藥局」內搜索查扣如附件
    起訴書附表所示之偽藥、禁藥，始知上情外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯藥事法第八十三條第一項之販賣偽藥、禁
    藥罪、商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品罪。被告同時
    販入如附件起訴書附表所示之偽藥、禁藥及及非美商輝瑞大
    藥廠股份有限公司（下稱美商輝瑞公司）原廠所生產製造之
    仿冒商標商品威而剛之偽藥，係以一行為觸犯上開數罪名之
    想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之藥事法
    第八十三條第一項之販賣禁藥罪處斷。其基於單一犯意，購
    入偽藥、禁藥後，在「英德藥局」內多次接續販賣之行為，
    因該犯罪之本質具有反覆實施性，為實質上一罪。其上開違
    反商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品犯行，雖未經檢察
    官提起公訴，然因此部分之犯行與被告上開業據起訴並經本
    院論罪科刑之之販賣偽藥、禁藥之犯行間，具有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，仍為起訴效力之所及，本院仍得併予審
    理，附此敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、貪圖
    小利，販賣偽藥、禁藥予不特定人，影響主管機關對藥品之
    管理，並對國民健康產生危害、對告訴人美商輝瑞公司造成
    之損害、因無法供出上手，致未與告訴人達成民事和解、扣
    得之偽藥、禁藥數量尚微，犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。另按犯罪在中華民國九十六年四月
    二十四日以前者，除本條例另有規定外，有期徒刑、拘役或
    罰金，減其刑期或金額二分之一，九十六年七月四日制定公
    布，並自九十六年七月十六日施行之中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款定有明文。本件被告翁濬哲上
    開犯行之犯罪時間，係在九十六年四月二十四日之前，復核
    無同條例所定不予減刑之情形，茲依同條例第二條第一項第
    三款規定，減其刑期二分之一。又被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可考，此次因一時失慮致罹刑典，犯罪後已坦承犯行，
    知所悔悟，且已年逾七十歲，患有糖尿病併尿毒症、高血壓
    、雙眼白內障及糖尿病視網膜病變，每週三次血液透析治療
    等疾病，有馬偕紀念醫院乙種診斷證明書二份、國立臺灣大
    學醫學院附設醫院診斷證明書三份在卷足憑，本院認其經此
    偵查及審理程序後，當能知所警惕而信無再犯之虞，是本院
    認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條，藥事法第八十三條
    第一項，商標法第八十一條、第八十二條，刑法第十一條前
    段、第五十五條、第七十四條第一項第一款、第三十八條第
    一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
商標法第八十一條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
藥事法第八十三條：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處七年以上有期徒刑，致重傷者
，處三年以上十二年以下有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
三十萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
