【裁判字號】    97,審拍,151
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第151號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年3月14日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（
    下同）600萬元之最高限額抵押權，存續期間自96年3月14日
    起至136年3月13日止，債務清償期依照各個債務契約所定清
    償日期，經登記在案。嗣相對人於96年3月14日向聲請人借
    用500萬元，約定分期平均攤還本息。詎相對人未依約履行
    ，尚欠本金4,725,346元及利息、違約金未清償，依約定相
    對人已喪失期限利益，應即全部清償，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他約定
    事項、他項權利證明書、房屋借款約定書、催告函（以上均
    為影本）、土地及建物登記電子謄本等件為證。又經本院命
    相對人就抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該通知已合
    法送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則依聲請人
    提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
