【裁判字號】    97,易,3003
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3003號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19284
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事  實
一、乙○○可預見將行動電話門號提供予不熟識之人使用，可能
    作為詐欺取財之工具詐騙他人，仍不違背其本意，而於民國
    96年12月12日某時，在高雄縣岡山鎮某處之遠傳電信門市申
    辦門號0000000000號，旋將該門號SIM 卡交付予吳政賢（另
    由台灣高雄地方法院檢察署偵查中），嗣於97年1 月7 日12
    時許，甲○○在台北市○○街242 之3 號4A住處上網欲購買
    汽車，詐欺集團成員即詐稱欲出售汽車，並以上開門號與甲
    ○○連繫，使甲○○因此陷於錯誤而匯款新台幣（下同）92
    萬至對方指定之台灣土地銀行板橋分行0000000 號、華南商
    業銀行台中民族路分行000000000000號帳戶，嗣甲○○發覺
    受騙，報警處理，始為警循線查獲。
二、案經台北市政府警察局大安分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上開事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與證
    人甲○○、陳永傑於警詢中證述，及甲○○、陳永傑、朱維
    德於偵查中證述情節相符，並有通聯調閱查詢單、被害人所
    提供匯款明細表在卷可稽，堪認被告之自白與事實相符，可
    資採信。按行動電話門號係與他人聯繫之重要工具，具有極
    高之屬人性及隱私性，自以本人保管使用為原則，且近年來
    社會上利用人頭門號作為工具詐騙他人財物以逃避警方查緝
    之案件屢見不鮮，廣為媒體報導，被告係成年且智識成熟之
    人，現於大學求學，對詐欺集團收集行動電話門號，得供作
    詐騙被害人之用，應有所認知及警覺。況被告將門號提供予
    素不相識之人使用，並非基於親朋好友之信賴關係。據此，
    被告貿然將上開門號交予他人使用，當能預見此舉可能幫助
    他人從事詐欺犯行，其仍為之，足認具有幫助詐欺取財之不
    確定故意。本件事證已臻明確，被告犯行足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之不確定故意，而參與
    實施詐欺取財罪構成要件以外之行為，為幫助犯，按正犯之
    刑減輕其刑。爰審酌被告貪得小利，助長詐欺犯罪之猖獗，
    暨被害人損失之金額非少，惟事後坦承犯行，素行尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，經此司法偵審程序後
    ，當知所警惕，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰諭知被告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀，上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。告訴
人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
