【裁判字號】    97,消債更,1051
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1051號
聲  請  人
即  債務人   甲○○
代  理  人   蔡淑美律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示文件
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  林孔華
附表：
一、有無繫屬（進行）中之民事訴訟或強制執行案件，若有，應
    陳報繫屬之法院、案號及案件進行狀況。
二、提出聲請人之配偶高任邦之財產及收入狀況說明書，及95、
    96 年度之各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清
    單及現有收入證明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑
    單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人就受扶養人高崇祐每月實際支出之扶養金額為何？聲
    請人與其他共同扶養義務人就前開扶養費負擔之計算方式為
    何？並提出相關證明文件。
四、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
五、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
六、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
七、聲請前2年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本及證券存
    摺影本。
八、提出聲請人任職於昇億國際有限公司、台灣碩網網路娛樂股
    份有限公司、元亨利通管理顧問股份有限公司時之各月薪資
    單或薪資存摺影本。
九、提出受扶養人高崇祐之財產及收入狀況說明書，並應檢附高
    崇佑之95、96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及最
    新之財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
