【裁判字號】    97,親,148
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度親字第148號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於民國97年11
月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告乙○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）與被告甲○間（女，民國○○年○○月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告聲明求為判決：確認原告乙○○與被告甲○間親子關係
    不存在。並主張：原告為民國○○年○月○○日生，戶籍上登記
    為父不詳、母親為被告。惟原告於97年7月16日與被告前往
    敏盛醫院龍潭分院採取檢體，並於同年月17日至台北市柯滄
    銘婦產科診所進行親子血緣鑑定，該婦產科於同年月21日作
    成鑑定報告，報告略以「本系統之總排除能力為0000000000
    。依現行國際通用之標準，如親子關係概率超過99.9%，則
    視為確有親子關係，如有3個以上STR點位「可以排除」，則
    視為受測者雙方無親子血緣關係。可以排除血緣關係之染色
    體STR點位為：D8S1179、D21S11、D3S1358、D2S1338、D19S
    433、TPOX。結論：根據以上分析，可以排除甲○與乙○○
    之親子血緣關係」，足證兩造間親子關係不存在，爰依法提
    起確認親子關係不存在之訴等語。
二、被告到庭陳述原告不是我親生女兒等語。
三、按現行民事訴訟法中親子關係事件之規定，雖未定有確認親
    子關係訴訟之類型，但親子關係存否，不僅涉及相關當事人
    身份關係之確定，同時對於例如親權、扶養、法定代理甚至
    繼承等法律關係之成立或存在與否，皆產生重要之關連，是
    以親子關係存在與否之確定，所牽涉者並非僅係單純之法律
    事實，同時本類訴訟之標的即為身份上法律關係存否之確認
    ，因而向來學說及實務上之見解皆承認親子間身份關係可以
    作為確認訴訟之標的（楊建華著「民事訴訟法要論」第475
    頁，最高法院62年度第3次民庭庭推總會決議（八）參照）
    。又確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項定有明文。而
    此所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法律關係
    存否之訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判決之法律
    上利益，最高法院42年度台上字第1031號判例意旨可供參照
    。經查，本件原告主張被告並非其生母，故兩造間實際上並
    無親子血緣關係，該不明確之親子關係，致原告等在私法上
    之地位有受侵害之危險，而該危險得以確認判決除去之，故
    原告自得起訴除去此不實之親子關係，故應認本件有即受確
    認判決之法律上利益，合先敘明。
四、復按親子關係之認定，應以科學方式就系爭親子雙方進行鑑
    定（如血型、ＤＮＡ遺傳基因檢測等方式）為之，而經兩造
    囑請台北市柯滄銘婦產科診所就兩造有無親子血緣關係進行
    鑑定，台北市柯滄銘婦產科診所出具之血緣鑑定報告書其鑑
    定結果如下：「(一)本系統之總排除能力為0.0000000000。(二)
    依現行國際通用之標準，如親子關係概率超過99.9%，則視
    為確有親子關係，如有3個以上STR點位「可以排除」，則視
    為受測者雙方無親子血緣關係。(三)可以排除血緣關係之染色
    體STR點位為：D8S1179、D21S11、D3S1358、D2S1338、D19S
    433、TPOX。(四)甲○與乙○○之檢體由敏盛綜合醫院龍潭分
    院提供送檢，受檢者身分由敏盛綜合醫院龍潭分院證明。(五)
    結論：根據以上分析，可以排除甲○與乙○○之親子血緣關
    係」，且兩造就鑑定結果並無意見。是以，就鑑定結果顯示
    可以排除甲○與乙○○之親子血緣關係，即兩造間親子關係
    不存在。從而，原告起訴請求確認兩造間之親子關係不存在
    ，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民訴訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  家事法庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                          書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
