【裁判字號】    97,審司聲,246
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第246號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確認離婚無效事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬元。及自本裁定送
達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確認離婚無效事件，經本院96年度家
    訴字第166號、臺灣高等法院97年度家上字第50號及最高法
    院97年度臺上字第1913號判決確定，而第三審之上訴費用應
    由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，最高法院以該院97年度臺聲字第987號
    裁定，諭知聲請人之第三審律師酬金為新臺幣3萬元，是相
    對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確定為如主文所示金額，
    並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至
    清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
