【裁判字號】    97,審訴,1868
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1868號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
                        樓
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
  係而生之訴訟為限；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
  ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法
  第24條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二查兩造已約定如因系爭貸款契約所生爭議涉訟，以臺灣板橋地
  方法院為第一審管轄法院，此合意有卷附貸款契約書第三章第
  十一條之約定可證。原告係以系爭貸款契約為據，請求被告連
  帶清償借款而提起本件訴訟，是本件自應由臺灣板橋地方法院
  管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
  本件移送於該管法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
