【裁判字號】    97,簡,3446
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3446號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李後政律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第 17454號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造特許證，足以生損害於公眾，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案偽造
之車號９８８７—ＵＴ號汽車號牌貳面均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○因其所有之車號９８８７—ＵＴ號自用小客車老舊，
    時有故障之虞，經其不知情之前夫徐建華將所有之車號１５
    ３１—ＶＨ號自用小客車提供其代步，然因徐建華已將該車
    行車執照質押予當鋪，甲○○恐該車遭徐建華之債權人取走
    ，竟基於行使偽造特許證之故意，於民國九十七年六月三十
    日循報載廣告，與真實姓名年籍不詳自稱「高先生」之成年
    男子聯絡，約定以新臺幣二萬元之代價，向「高先生」訂製
    車號９８８７—ＵＴ號汽車號牌二面，而由「高先生」於不
    詳時、地偽造該等號牌特許證二面後，於同年七月十四日下
    午二時許，在臺北市○○區○○街二二號前，將該等號牌懸
    掛於上開徐建華所有之自用小客車前後而行使之，足以生損
    害於車輛監理機關對汽車管理之正確性。嗣於同日下午四時
    許，在臺北市○○區○○街二二號前為警查獲，並扣得偽造
    之車號９８８７—ＵＴ號汽車號牌二面。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)車輛照片。
  (三)扣案偽造之車號９８８７—ＵＴ號汽車號牌二面。
三、應適用之法條：
  (一)按車輛牌照係公路監理機關所發，其號碼根據各監理機關車
    籍卡號碼編列而有公文書性質，但此因屬行車之許可憑證，
    仍屬於特許證之一種，而屬於刑法第二百十二條所規範之特
    種文書性質，毋庸再將之論以公文書。核被告所為，係犯刑
    法第二百十六條、第二百十二條之行使偽造特種文書罪。其
    偽造特種文書之低度行為，應為行使偽造特種文書之高度行
    為所吸收，不另論罪。其與「高先生」間就前揭犯行有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  (二)查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時失慮，偶罹
    刑典，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以
    啟自新。
  (三)扣案偽造之車號９８８７—ＵＴ號汽車號牌二面，係被告所
    有、供犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第二
    百十六條、第二百十二條、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十八   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十八   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
