【裁判字號】    97,審保險,35
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審保險字第35號
原      告  甲○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付保險金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限；次按訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，
    民事訴訟法第24條第1項及同法第28條第1項分別定有明文。
    次按，當事人就關於一定法律關係而生之訴訟，得以合意定
    第一審管轄法院，惟於民事訴訟法定有專屬管轄之訴訟，不
    適用之，此觀於民事訴訟法第24條第1項、第26條之規定自
    明。故除專屬管轄外，因雙方當事人之合意，使本無管轄權
    之法院因而有管轄權，本有管轄權之法院即喪失管轄權，合
    意管轄一經約定，原告即應向合意管轄之法院起訴，不得向
    他法院起訴。從而，當事人以合意定第一審管轄法院者，如
    具備上開法定要件，當事人及法院均應受其拘束，關於合意
    管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用
    。
二、查，本件被告之事務所雖設於本院轄區，然保險契約既約定
    以要保人住所所在地地方法院為第一審管轄法院，有國泰新
    防癌健康保險附約第37條約定可憑。又訴外人黃麗玲與被告
    簽署人身保險要保書時，上載要保人之姓名為黃麗玲、住所
    為台北縣汐止市○○○路293巷10號8樓，揆諸首揭說明，本
    件自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
