【裁判字號】    97,審重訴,413
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第413號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、光昱投資
    股份有限公司（下稱光昱投資公司）及甲○○發支付命令，
    惟乙○○、光昱投資公司及甲○○發已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣貳億仟陸佰壹拾玖
          萬捌仟貳佰柒拾柒元整，應繳裁判費新台幣壹佰玖拾
          肆萬零柒佰肆拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
          壹仟元外，尚應補繳新台幣壹佰玖拾萬玖仟柒佰肆
          拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
