【裁判字號】    97,審補,507
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第507號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告丙○○及甲○○間請求塗銷所有權移轉登記事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
捌佰壹拾玖萬伍仟伍佰伍拾陸元，應徵第一審裁判費新臺幣捌萬
貳仟壹佰捌拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
