【裁判字號】    97,消債更,917
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第917號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  朱麗真律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示資料到院，如
逾期未補正，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  傅美蓮
附件：
一、聲請人97年1月至10月之收入證明（在職證明、附完整清晰
    內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合
    所得稅結算申報書）。
二、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商之證明書（協議書及無擔保債務還款計畫
    ）。
三、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明 (需提出轉帳紀錄或繳款收據
    )。
四、聲請人於95年與債權人成立債務協商之協議，至96年12月後
    毀諾，然聲請人於96年2 月後，每月收入均低於26,000元，
    則自96年2 月至96年12月間，聲請人用以維持基本生活及履
    行協議所不足之金額，係由何人資助，應陳報資助者姓名、
    身分證統一編號、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔
    保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明）
    。
五、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
六、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
