【裁判字號】    97,聲,2810
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2810號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（九十七年度執聲沒字第三二六號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金共新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法
    第一百二十一條第一項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查，聲請人所為
    之聲請，業據其提出本院九十七年度簡字第二八二七號刑事
    簡易判決、臺灣臺北地方法院檢察署刑事執行案件進行單、
    臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣臺北地方法
    院檢察署九十七年九月十七日甲○玲投九七執字第六○○七
    號通知、臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、臺灣臺北地方
    法院檢察署九十七年十月十四日甲○玲投九七執六○○七字
    第七○三六三號通知、臺北市政府警察局萬華分局九十七年
    十月二十日北市警萬分刑字第○九七三二七七九八○○號函
    、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票、報告書、法務部全
    國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及法務部戶
    役政連結作業系統個人基本資料等件附卷可稽，並有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及本院公務電話記錄各一份在卷足憑
    ，足見被告確已逃匿，聲請人之聲請經核並無不合，自應將
    具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十八   日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
