【裁判字號】    97,審聲,873
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第873號
聲  請  人    國泰世華商業銀行股份有限公司（原中聯信託投資
              股份有限公司）
法定代理人    甲○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    聯漢國際貿易有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丙○○
              戊○○
上列當事人間臺灣桃園地方法院94年度存字第2415號提存事件，
聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十四年度存字第二四一五號聲請人所提供之
擔保物准以現金新臺幣壹佰貳拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106 條規定，
    並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：第三人中聯信託投資股份有限公司（下
    稱中聯信託）前遵本院94年度裁全字第4121號假扣押裁定，
    曾提供面額新臺幣（下同）1,200,000元之臺北市政府建設
    公債89年度第一期債票為擔保物，並以臺灣桃園地方法院94
    年度存字第2415號提存事件提存在案。聲請人業於民國96年
    12月29日概括承受中聯信託之全部資產、負債及營業，並依
    金融機構合併法第18條規定公告在案。茲以該定期存單即將
    屆期，為此聲請變換提存物等語。經本院調閱上開提存卷宗
    查閱屬實，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
