【裁判字號】    97,簡,4293
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第4293號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19612號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
如附表所示文書上偽造之「甲○○」署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第219
    條，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
三、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄法條：刑法第210條、第216條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
台北縣政府警察局新店分局江陵派出所97年6月4日甲○○訊問筆
錄、口卡片、權利告知事項書、台北縣政府警察局新店分局97年
6月4日通知書、台北縣政府警察局新店分局江陵派出所道路交通
事故當事人酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事
故調查報告表、道路交通事故當事人登記聯單、台北縣政府警察
局新店分局偵查隊97年8月12日甲○○訊問筆錄、夜間調查同意
書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
