【裁判字號】    97,審重訴,414
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第414號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
一原告因請求給付違約金事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
  告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
  視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如
  逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）12,022,600元，應繳裁
    判費117,864元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應
    補繳116,864元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
