【裁判字號】    97,消債更,1090
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1090號
    聲  請  人  甲○○
    即債 務 人
    代  理  人  戴銀生律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為保全處分，消費者債務清理條例第19
    條第1項定有明文。惟保全處分之目的，係為防杜債務人之
    財產減少，維持債權人間之公平受償並使債務人有重建更生
    之機會，需兼顧債權人與債務人之利益而為決定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，並具狀聲請保全處分，其理由
    略為：聲請人積欠台新銀行等多數債權人共新臺幣（下同）
    1,832,426元，並經本院92年執字第37336號執行命令扣押薪
    資在案。因聲請人已於民國97年11月12日向本院聲請更生程
    序，為此請求本院停止對於債務人財產強制執行等語。
三、經查，債務人之唯一收入即其對第三人國立臺灣傳統藝術總
    處籌備處國光劇團之薪資債權，每月約31,990元，即使遭法
    院強制執行扣取三分之一即10,663元，於保全處分至多120
    日之期間內，執行債權人可得受償之金額有限，與債務人所
    積欠之債務總額1,832,426元相較，影響甚微；且其餘債權
    人若欲行使債權，亦僅得就該薪資債權聲明參與分配，尚不
    妨礙債權人間之公平受償。此外，債務人對於第三人之債權
    ，若係維持債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，不得
    為強制執行。強制執行法第122條定有明文，故債務人對第
    三人之薪資債權，本即限於非債務人及其共同生活之親屬生
    活所必須者，始得強制執行，不致造成債務人無法維持基本
    生活，亦不致阻礙債務人重建更生之機會。是考量保全處分
    之目的並權衡債務人與債權人雙方之利益後，本件保全處分
    之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
