【裁判字號】    97,審司聲,26
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第26號
聲  請  人  天風設計企業有限公司
                        2樓
法定代理人  乙○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二一二四號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾捌萬陸仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第3093號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣186,000元為擔保金，並以本院94年度
    存字第2124號擔保提存事件提存在案，茲因該假扣押之本案
    訴訟業經本院94年度建字第182號民事判決確定在案，該訴
    訟業已終結，經聲請人定20日以上之期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，提出提存書、民事判決暨確定
    證明書、存證信函暨收件回執（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院94年度裁全字第3093號
    假扣押裁定卷宗、94年度執全字第1466號假扣押執行卷宗、
    97年度執字第80189號給付工程款執行卷宗、94年度存字第
    2124號擔保提存卷宗，查明屬實，且聲請人已於催告前撤回
    敗訴部分之假扣押執行，從而聲請人聲請返還擔保金，核無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
