【裁判字號】    97,聲,2700
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2700號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有2 裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1805號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金
，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定如附表（編號2 所示之罪之犯罪日期應更
    正為：90年6月上旬至同年月10日；編號3所示之罪之犯罪日
    期應更正為：90年6 月10日，下同），應依刑法第53條、第
    51 條第5款，定其應執行之刑，依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、受刑人所犯如附表所示之罪，均係於民國95年7月1日之前犯
    之，而刑法第51條業於94年1月7日修正，同年2月2日經總統
    令公布，並自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條第5 款
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：…五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，
    而修正後刑法第51條第5 款則規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依下列各款定其應執行者：…五、宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年。」，經比較新舊法之結果，修正後
    之規定並無較有利於受刑人之情形，依刑法第2條第1項前段
    規定，自應依修正前刑法第51條第5 款之規定，定其應執行
    之刑。
四、又95年7月1日修正施行前刑法第41條第2 項規定：「併合處
    罰之數罪，均有前項（即得易科罰金）之情形，其應執行之
    刑逾6月者，亦同。」，而刑法施行法增訂第3條之1第3項規
    定：「於94年1月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之1
    罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適
    用90年1月4日修正之刑法第41條第2 項規定。」。則受刑人
    所犯如附表所示之罪，既均於95年7月1日前犯之，且均符合
    刑法第41條第2 項得易科罰金規定，故本件應適用修正前刑
    法第41條第2項之規定。
五、另95年7月1日修正施行前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折
    算1 日，易科罰金。」，而易科罰金折算標準，依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定（現已刪除），就其原定數
    額提高為1百倍折算1 日，則易科罰金折算標準，應以銀元1
    百元以上3百元以下折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣3百元以上9百元以下折算為1日。惟95年7月1 日修正公布
    施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科
    罰金」。經比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1
    日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人。從而，就如附
    表所示之罪，定應執行之刑，應依修正前刑法第41條第1 項
    前段諭知易科罰金之折算標準。
六、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣高等法
    院及本院先後判處如附表所示之刑，均分別確定在案，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書在卷可按。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依前揭
    說明，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
七、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，修正前刑法第51
    條第5款、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第3 條之1
    第3項，修正前罰金罰鍰提高標準條例2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
（附件：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表，編號2 所示之罪
之犯罪日期應更正為：90年6月上旬至同年月10日；編號3所示之
罪之犯罪日期應更正為：90年6月10日）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
