【裁判字號】    97,簡,4477
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4477號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第20094號、第22998號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
乙○○犯侵占遺失物罪，累犯，處罰金壹萬元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪、
    被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。另被
    告乙○○曾因搶奪案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑
    2年6月確定，於民國97年3月2日假釋期滿執行完畢，此有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告於執行完畢5 年
    內故意再犯本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之
    生活狀況、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知得易科罰金及易服勞役併其折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第337條、第
    349條第1項、第47條第1項、第41條第1 項前段、第42條第3
    項、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
