【裁判字號】    97,消債更,1090
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1090號
    聲  請  人  甲○○
    即債 務 人
    代  理  人  戴銀生律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件到院，
逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件及說
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
一、聲請人母親賴莊阿金現居住於何處，以及聲請人全戶與其母
    親賴莊阿金及聲請人兄弟姊妹之最新戶籍謄本（記事欄不得
    省略）。
二、聲請人所扶養親屬之其他法定扶養義務人民國95、96年度之
    綜合所得稅各類所得資料清單、一個月內聲請之財產歸屬資
    料清單及97年1月至7月之收入證明（在職證明、附完整清晰
    內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合
    所得稅結算申報書）。
三、聲請人現在所有之資產總價值 (非聲請人聲請更生前兩年內
    之總收入)。
四、聲請人積欠台新國際商業銀行等七位債權人之款項 (本金共
    新臺幣（下同）935,127元)，業經本院96執字第37336號強
    制執行事件每月扣款10,663元，為何聲請人另外單獨清償臺
    灣土地銀行之貸款 (100,000元)每月3,460元。
五、具體說明聲請人於前置協商時，聲請人提出之還款計劃與債
    權銀行所提出之還款方案內容及雙方未能達成協商之差距，
    請列表詳細說明。
六、債務人陳報積欠債務原因 (投資或創業失敗、因消費而積欠
    債務、為他人做保證或遭他人倒帳、遭詐騙集團詐騙)部分
    ，請列表說明金額、詳細情形及債務人資料；並說明債權人
    清冊中，債權發生原因 (即生活用消費)之細目。
七、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
八、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
九、聲請人現居住地有幾人居住，就生活必要費用如何分擔。
十、聲請人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更
    生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
    之數額，請列出對照表。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
