【裁判字號】    97,易,2301
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2301號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第587
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○於民國97年2月22日晚間6時48分許
    ，駕駛車牌號碼1718-QD 號自用小客車，行經臺北市中山區
    ○○○路與民族西路附近，因告訴人丙○○由騎乘車牌號碼
    MEG-496 號機車之告訴人甲○○搭載，兩車於停等紅燈時，
    告訴人丙○○之腳部與被告所駕車輛發生輕微擦撞，被告遂
    在中山北路3 段與民族西路口暫停，為前揭行車糾紛上前理
    論，詎被告竟基於普通傷害之犯意，徒手將仍跨坐於機車上
    之告訴人甲○○與丙○○連同機車一併推倒，並以手掐住告
    訴人甲○○之頸部，致告訴人甲○○受有頸之表淺損傷3X4
    公分、3X0.5 公分之傷害；告訴人丙○○則受有右小腿表淺
    損傷0.2X0.2公分、3X0.5公分、6X0.5 公分之傷害，因認被
    告涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第277條第1 項之傷害罪，依同法第287條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、丙○○撤回告訴，有撤
    回告訴狀在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
