【裁判字號】    97,審司聲,217
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第217號
聲  請  人  榮民工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  李家慶律師
            梅芳琪律師
            蔡步青律師
相  對  人  皇昌營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一二三一號擔保提存事件聲請人所提存之
華泰商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣（以下同）壹
仟萬元整肆張（號碼HE0000000-0）及壹拾萬元整肆張（號碼
HA0000000-00）暨現金柒萬參仟肆佰捌拾捌元整，合計肆仟零肆
拾柒萬參仟肆佰捌拾捌元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，聲請
    人前遵鈞院96年度仲訴字第18號民事裁定為擔保停止執行，
    曾提供新臺幣4,047萬3,488元為擔保金，並以鈞院97年度存
    字第1231號提存事件提存在案；茲受擔保利益人即相對人出
    具同意書與聲請人，同意聲請人領回所提存之上開提存物，
    爰聲請發還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出裁定書、提存書（均為影本）
    、同意書及公司變更登記表等件為證，並經本院依職權調閱
    本97年度存字第1231號卷宗，經核於法並無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
