【裁判字號】    97,消債更,764
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第764號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○
代  理  人  張晴玲律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示資料到院，如
逾期未補正，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  傅美蓮
附件：
一、被扶養人方國豐已年滿38歲，應有謀生能力，應說明何以仍
    需聲請人扶養？其他扶養義務人分擔被扶養人方秋興、方國
    豐扶養費之比例？
二、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償。
三、是否有其他家屬共同居住並分擔房租? 聲請人繳納租金之證
    明文件。
四、聲請人97年1月至10月之收入證明（附完整清晰內頁資料並
    補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算
    申報書）。
五、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
六、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
七、聲請人配偶之老年給付1,165,500元、勞工保險被保險人紓
    困貸款100,000元、標會借款580,000元、以方國豐名義向農
    會借款170,000元，共計4,997,798元係用以償還哪些債務(
    需提出轉帳紀錄、繳款收據或清償證明)？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
