【裁判字號】    97,審拍,126
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第126號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第 873條定有明文
    。上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸同法第 881
    條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國89年 3月30日以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保債務人林榮發對聲請人所欠一切債務
    之擔保，設定新臺幣（下同） 432萬元之最高限額抵押權，
    經登記在案。嗣林榮發以相對人為連帶保證人向聲請人借款
    房屋貸款360萬元，並簽立契約，詎林榮發自97年6月30日起
    未依約履行，依前開約定，已喪失期限利益，聲請人自得請
    求債務人一次償還所餘欠借款本金 3,243,905元、利息及違
    約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、土地及建物登記謄本、消費性房屋抵押借
    款及擔保透支約定書增補替代合約、消費性房屋抵押借款及
    擔保透支約定書等影本為證，經核尚無不合。又本件已依非
    訟事件法第74條規定定期間命相對人及林榮發就抵押債權金
    額表示意見，該通知業已合法送達，有送達證書附卷可稽，
    惟相對人及林武雄未據予表示意見。揆諸首揭規定，聲請人
    聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
