【裁判字號】    97,簡,4370
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4370號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第13712號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知申辦金融帳戶使用乃輕而易舉之事，故無正當理
    由徵求他人提供金融帳戶者，極易利用該等帳戶為與財產有
    關之犯罪工具，而可預見金融帳戶提供他人使用將幫助他人
    實施詐欺犯罪，惟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪
    、亦不違背其本意之幫助犯意，於民國九十六年十月間某日
    ，在臺北縣新莊市○○路某處，以新臺幣（下同）一萬元之
    代價，將其所有之第一商業銀行長泰分行帳號000000
    00000號及合作金庫商業銀行三重分行帳號00000
    00000000號帳戶存摺、金融卡及密碼，出租與某真
    實姓名年籍不詳之成年男子，藉以幫助該人為詐欺取財犯行
    。嗣該人即意圖為自己不法之所有，於同年十二月二十五日
    中午十二時許，自稱臺北郵局人員，撥打電話向甲○○佯以
    有高雄刑事警察局所寄發之雙掛號郵件未領取為由，假意為
    甲○○轉接刑事警察局人員，再自稱「警官周世宏」，佯以
    甲○○之身分遭冒用，需另以電話轉接高雄地方法院查詢云
    云，再假意為甲○○轉接法院人員，繼而自稱「書記官陳自
    強」，佯以甲○○之身分確遭冒用，需交付現金一百二十萬
    元，俟查帳後，再行退還云云，致甲○○信以為真，陷於錯
    誤，而依指示於同日下午七時三十分許，至臺北市○○區○
    ○街一八七號「政大公企中心」前，交付現款一百二十萬元
    與該不詳男子，續依該人之指示，於同年月二十六日將八十
    六萬一千元款項匯至黃子恬（業經檢察官通緝中）所有之萬
    泰商業銀行鳳山分行帳號000000000000號帳戶
    ，再於同年月二十七日（聲請簡易判決處刑書誤載為九十七
    年十二月二十七日）中午十二時一分許在合作金庫商業銀行
    城內分行，將一百一十萬元款項匯入上開乙○○之合作金庫
    商業銀行三重分行帳戶，繼而於同日中午十二時四十分許在
    第一商業銀行總行營業部，將一百一十萬元款項匯至上開乙
    ○○之第一商業銀行長泰分行帳戶。嗣甲○○發覺有異，始
    知受騙而報警循線查獲上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時之指證。
  (三)存款憑條。
  (四)第一商業銀行長泰分行及合作金庫商業銀行三重分行開戶資
    料暨交易明細表。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項之詐欺取財罪之幫助犯。其係幫助他人犯前開罪名，爰
    依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告任意將個人帳戶交付不明人士使用，固危害社會治安及
    金融交易安全，徒增被害人尋求救濟之困難，使犯罪追查趨
    於複雜，然被告並無前科，素行良好，僅因一時經濟困窘，
    短於思慮，始為本案犯行，尚非策劃及主導詐欺犯罪之人，
    且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十八   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十八   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
