【裁判字號】    97,整,3
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度整字第3號
聲  請  人  遠東航空股份有限公司
即相對人
法定代理人  甲○○
代  理  人  謝文欽律師
            鄭涵雲律師
上列聲請人因公司重整事件，聲請延長緊急處分期間，本院裁定
如下：
    主  文
本院民國九十七年八月二十二日九十七年度整字第三號緊急處分
事件，自民國九十七年十一月二十日起，延長期間九十日。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：遠東航空股份有限公司產業工會
    代表全體員工曾對本件重整事件聲請為緊急處分，經本院於
    民國97年8月22日以97年度整字第3號裁定准予緊急處分，並
    公告在案，因前開緊急處分之裁定即將屆滿90日，而聲請人
    已取得新投資人對聲請人投資之意願，並附有資金證明文件
    ，為使聲請人能重建更生，若法院未能於97年11月19日前裁
    定准予更聲，請依公司法第287條規定聲請裁定延長緊急處
    分等語。
二、按法院為公司重整之裁定前，得因公司或利害關係人之聲請
    或依職權，以裁定為左列之處分：(一)公司財產之保全處分；
    (二)公司業務之限制；(三)公司履行債務及對公司行使債權之限
    制；(四)公司破產、和解或強制執行等程序之停止；(五)公司記
    名式股票轉讓之禁止；(六)公司負責人，對於公司損害賠償責
    任之查定及其財產之保全處分。前項處分，除法院准予重整
    外，其期間不得超過九十日；必要時，法院得由公司或利害
    關係人之聲請或依職權以裁定延長之；其延長期間不得超過
    九十日。公司法第287條第1、2項分別定有明文。
三、經查，本院97年度整字第3號公司重整事件，於民國97年8月
    22日所為之緊急處分裁定，將於97年11月19日屆滿，該重整
    事件，尚未審結，然各債權人於緊急處分有效期間屆至時，
    為滿足債權，有強制執行、行使債權或其他各項權利之舉，
    將使聲請人之財產變異，影響更生重建，為此，本院認本件
    緊急處分有延長之必要，揆諸上開規定，爰依聲請人之聲請
    ，准自97年11月20日起延長90日。
四、依公司法第287條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
