【裁判字號】    97,司,612
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第612號
聲  請  人  王偉儀即馬來西亞商飛網達網匯股份有限公司台灣
            分公司之清算人
代  理  人  黃日燦律師
上列聲請人呈報清算人事件，聲請人應於收受本裁定之日起七日
內補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項
：
一、清算人檢查公司財產情形所造具之資產負債表、財產目錄，
    送經監察人審查後提經股東會之證明文件。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
