【裁判字號】    97,審訴,463
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第463號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  梁成金
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
以上當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月16日辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告丙○○應給付原告新臺幣伍拾柒萬伍仟玖佰參拾陸元，及其
中新臺幣參拾萬貳仟零伍拾壹元自民國九十七年八月三日起至清
償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨自民國九十七
年八月三日起至清償日止，按上開利息總額百分之十計算之違約
金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告丙○○負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向
    本院提起本件給付信用卡消費款之訴，核與首揭規定，尚無
    不合，本院就本件給付信用卡消費款之訴自有管轄權，合先
    敘明。
二、按第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受
    時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第 175條定有明文。查
    本件原告起訴時原告法定代理人為梁成金，嗣於民國97年10
    月16日言詞辯論期日以書狀陳報由變更後原告之法定代理人
    甲○○聲明承受訴訟，核與前揭規定尚無不合，自應准許。
三、本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國88年3月間與訴外人誠泰商業銀
    行股份有限公司訂立信用卡使用契約，並領用原告發行之正
    、附信用卡2張，卡號分別為：0000000000000000、0000000
    000000000，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，如有積欠款項或
    逾期清償等情事，則依信用卡約定條款第14及第15 條之約
    定，應自原告墊款予特約商店之日起至清償日止，按年息年
    息19.71%計付利息，並應按利息總額10%計算違約金，嗣後
    訴外人誠泰商業銀行股份有限公司（於94年11月7日經核准
    與台灣新光商業銀行合併，並更名為臺灣新光商業銀行股份
    有限公司即原告）。詎被告截至97年8月2日止累計消費記帳
    額共計新台幣（下同）302,051元未給付，連同截至97年8月
    2日為止之循環信用利息與違約金及其他費用，共計尚積欠
    57 5,936元未清償，為此爰依信用卡使用契約提起本件訴訟
    等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告乙○○則抗辯以：被告並乙○○未於信用卡附卡之申請
    資料上簽名，且該信用卡契約約款中，亦無任何約定附卡持
    卡人須為正卡持卡人負連帶責任之約定；況且，於93年3月
    23日其個人雖曾與原告達成和解，但約定被告願清償之金額
    僅為208,658元，並約定按月清償3,000元，且約定之清償範
    圍即不包括利息，但其繳款至95年1月而清償6萬餘元時，發
    覺原告仍計算高額利息，經被告乙○○詢問原告後，原告僅
    推稱電腦程式有誤，屆時將一併處理為由，亦未依約定履行
    ，於釐清應償金額，被告乙○○亦不願再清償；另原告所請
    求之金額依舊計息，所請求之本金數額亦未扣除被告前已清
    償之6萬餘元，金額亦有錯誤等語。並聲明：原告之訴駁回
    。
三、本件原告主張被告丙○○有向其申辦信用卡卻積欠前述金額
    等事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、信用卡約
    定條款、單月帳務資料查詢為證，而被告丙○○已於相當時
    期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，自堪認原告此部分主張屬實。其次，關於原告主張
    被告乙○○有就被告丙○○所申辦信用卡部分，亦申請為附
    卡持卡人，並有約定被告乙○○應就被告丙○○積欠之信用
    卡款負連帶保證責任一節，則為被告乙○○所否認，並以前
    詞置辯，而原告既已自認斯時提出供被告乙○○申辦附卡之
    信用卡契約內容中，並無關於正附卡持卡人應互負連帶清償
    責任之約定存在，其起訴時所提出信用卡約款影本，與被告
    乙○○申辦時做為內容者確有不同，並有原告所提出其上記
    載被告乙○○申辦附卡並簽名資料背面之信用卡用卡須知約
    款影本一份在卷可資，則縱使被告乙○○確有同意向原告申
    辦附卡之意，亦難認原告與被告乙○○間尚有進一步約定被
    告乙○○尚須就被告丙○○所積欠之金額負連帶清償責任。
    至於被告所辯稱曾與原告和解而同意代被告丙○○清償欠款
    者，並提出清償承諾書影本一份為憑，因原告既已否認此情
    ，並否認被告有對其提出該份清償承諾書而為其等合意成立
    之內容，自亦難謂被告事後有與原告約定與被告丙○○就前
    開欠款負連帶清償之情形。因之，既難認原告與被告乙○○
    間有就被告丙○○積欠信用卡款亦應負連帶清償責任之約定
    存在，被告乙○○上開所辯，應為有據，原告請求被告乙○
    ○就被告丙○○前開欠款亦應負連帶清償，並無理由，應予
    駁回。
四、從而，原告依信用卡使用契約書之契約法律關係，請求被告
    丙○○給付575,936元，及其中302,051元自97年8月3日起至
    清償日止，按年息19.71%計算之利息，暨自97年8月3日起至
    清償日止，按上開利息總額10%計算之違約金，為有理由，
    應予准許。至於其請求被告乙○○亦應連帶上開金額者，則
    無依據，應予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
