【裁判字號】    97,訴,3297
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3297號
原      告   乙○○
被      告   甲○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國97年11月4日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾伍萬伍仟元，及自民國九十七年十月
五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾捌萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：
    緣被告向原告聲稱有管道可讓原告成為正式之國小教師，但
    需金錢買通關係，致原告信以為真，遂自95年3月8日起至96
    年4月2日止，陸續給付被告新臺幣（下同）共計83萬元。被
    告另向原告表示可向訴外人蘇先生購買兩幅清代謝官樵古畫
    再轉售以獲利，原告誤信為真，再於96年6月1日交付2萬
    5000元予被告，詎被告遲未辦妥上開事項，經原告多方詢問
    始知受騙，爰依侵權行為規定向被告請求損害賠償，並聲明
    ：（一）被告應賠償原告85萬5000元，並自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年利率5%計算之利息。（二）願供擔
    保，請准宣告假執行。
二、被告則以：確實有收到原告交付之85萬5000元，對原告主張
    亦不爭執，並願意返還所有款項予原告，僅希望能分期清償
    等語置辯。
三、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段、第185條定有明文。經查，原告
    主張之事實，業據提出被告所簽發之收據共11紙為證（見本
    院卷第9至19頁），被告對上開事實亦不爭執，堪信原告主
    張被告有為侵權行為等情為真實。
四、綜上，原告主張被告詐騙原告並收受85萬5000元款項，應依
    侵權行為規定負賠償責任，即屬有據。從而，原告依據侵權
    行為之法律關係，請求被告應給付原告如主文第一項所示之
    金額及自起訴狀繕本送達之翌日（即97年10月5日）起至清
    償日止，按年息百分之5計算之法定利息為有理由，應予准
    許。又原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
五、結論：原告之訴有理由，依民事訴訟法第78條、第390條第2
    項規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
