【裁判字號】    97,審拍,8
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審拍字第8號
聲  請  人  財資企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵押權所
    準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條之17等
    規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）96年8月28日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保第三人林駿崴之貸款
    暨動產抵押契約所生債務，設定新臺幣（下同）72萬元之最
    高限額抵押權與相對人，存續日期自96年8月22日起至106年
    8月21日止，經登記在案。嗣林駿崴向第三人安泰商業銀行
    （下稱安泰銀行）簽立汽車貸款契約，約定分期攤還本息，
    如未依約履行，全部債務即視為到期。惟林駿崴自97年6月
    29日起即未依約清償本息，已喪失期限利益，應清償全部積
    欠債務，聲請人依林駿崴與安泰銀行上開貸款契約約定代償
    欠款後，取得安泰銀行之債權，為此聲請拍賣抵押物，以資
    受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出土地及建築改良物抵押權設定
    契約書及其他特約事項、他項權利證明書、土地及建物登記
    簿謄本、貸款暨動產抵押契約書及債權讓與契約書等件影本
    為證。且本院於97年9月10日（發文日期）通知債務人就抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，債務人迄未為陳述。從而，
    本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，，經核尚無不合，
    應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
