【裁判字號】    97,審訴,653
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第653號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年11月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾壹萬柒仟柒佰肆拾伍元，及自民國九
十七年五月十一日起至清償日止，按年息百分之九點五計算之利
息，並自民國九十七年六月十一日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第13條約定，
    兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，
    而原告總行位於「臺北市○○○路 ○段36號」，屬本院管轄
    範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定
    ，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，雖其曾於民國97年11 月5
    日以電子信函表示於言詞辯論期日，因於國外處理公司債務
    遲誤言詞辯論期日未能到庭，惟並未見其具體說明所處理事
    務性有何急迫性等致無法遵期到庭之說明，更未提出任何證
    據證明確有其所稱事務待處理之必要，尚難認其遲誤言詞辯
    論期日有正當理由，因之，既無從認被告有民事訴訟法第38
    6條各款所列情形，則原告聲請由其一造辯論而為判決，自
    與法無違而應准許之。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年11月17日向台北國際商業銀
    行股份有限公司借款新台幣（下同） 1,200,000元，因台北
    國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行合併，合併後台
    北國際商業銀行股份有限公司為消滅公司，建華商業銀行股
    份有限公司為存續公司，並更名為「永豐商業銀行股份有限
    公司」即原告，故上開借貸契約關係即由原告所繼受，約定
    借款期間自93年11月17日起至98年11月17日止，並約定利息
    自貸放日起前6期依年息5%固定計算，末6期依年息5%固定計
    算，中間期數依年息9.5%固定計算，共分60期，本息平均攤
    還，如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告自97
    年 5月10日起即為依約繳款，依上開約定，系爭借款即視為
    全部到期，至今仍積欠原告如訴之聲明所示之金額、利息及
    違約金未清償，為此爰依消費借貸契約提起本件訴訟等語，
    並聲明：如主文第1項所示。
二、被告雖未到庭，惟提出書狀抗辯以：原告請求之金額有無計
    算錯誤，其尚無暇確認，且目前財務困窘，會盡速與原告協
    商還款事宜等語。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、結清金額查詢單、利率基礎查詢、歷史往來明細查詢、
    放款往來明細查詢為證，被告已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，且就原告所主張有借款及款項未
    清償等事實，被告所提出之書狀中亦不爭執，自堪認原告此
    部份主張屬實；而就原告主張被告目前所積欠之金額部分，
    業據其提出歷史往來明細查詢表、放款往來明細查詢一覽表
    等影本為證，被告復既僅辯稱無暇核對有無計算錯誤，並未
    具體指明有何數額錯誤之情形，尚難認原告主張被告尚積欠
    之數額係不實，被告此部分所辯，並無足採。至於被告另辯
    稱向原告聲請協商中結目前資歷困窘等情，在原告未與其合
    意變更原借款約定內容前，仍無妨於原告得依前開借款契約
    關係，訴請其如數給付之權利，是被告此部分所辯，仍無足
    取，應認原告上開請求為有據。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    817,745元，及自97年5月11日起至清償日止按年息9.5%計算
    之利息，並自97年6月11日起至清償日止，其逾期在6個月以
    內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利
    率20%計付違約金為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
