【裁判字號】    97,消債更,423
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第423號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  朱麗真律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十一月十九日十二時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程式後，得命
    司法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，惟協商成立後，有不可歸責於己之事由致履行顯有重
    大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院
    聲請更生等語。經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出
    財產及收入狀況說明書、債權人清冊、戶籍謄本、聲請人之
    財產清單、聲請人之95年度、96年度之扣繳憑單、聲請人協
    商資料、財團法人金融聯合徵信中心前置協商專用債權人清
    冊暨信用報告、每月生活開支明細、聲請人配偶陳廷欣及長
    子張世偉95、96年度所得清單及財產清單、配偶陳廷欣之身
    心障礙手冊及每月住院之醫療收據等為證。此外，本件又查
    無聲請人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8 條或第46
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，
    應屬有據，並依首開規定，命司法事務官進行本件更生程式
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事民事第八庭法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
本裁定已於97年11月19日中午12時公告
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
