【裁判字號】    97,審訴,1093
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    回復名譽原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1093號
原      告  丑○○
上列原告與被告辛○、壬○○、寅○○、卯○○、甲○○○○、
最高法院、台灣高等法院、台北地方法院、台北地方法院檢察署
、台灣高等法院檢察署、最高法院檢察署、子○○、戊○○、己
○○、乙○○、丙○○、丁○○、庚○○、癸○○、辰○○間請
求回復名譽原狀等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之1者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴請求被告回復名譽原狀等事件，其起訴狀所載
    訴之聲明並非明確特定而適於強制執行，復未表明其請求之
    訴訟標的、原因事實，經本院於民國97年10月27日裁定命原
    告於5日內補正，此項裁定已於97年10月29日送達原告，有
    送達回證在卷可稽，原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
