【裁判字號】    97,審司聲,174
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第174號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
非訟代理人  乙○○
相  對  人  裕祥營造股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三二五四號提存事件，聲請人所提存之中
央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債券（債券
別：A86403）新臺幣肆佰參拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第6264號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣430萬元為擔保金，
    並以鈞院97年度存字第3254號提存事件提存在案；茲因聲請
    人已與相對人達成和解，相對人出具同意書予聲請人，同意
    聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金
    等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第6264號民
    事裁定、提存書（以上均為影本）、同意書及公司變更登記
    表等件為證，並經本院依職權調閱本院97年度存字第3254號
    卷宗，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第六庭   司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                               書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
