【裁判字號】    97,易,3050
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3050號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1962
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○（原名蘇慧珠）可知真實姓名年籍不詳自稱姓「田」
    之成年男子（下稱田姓男子），係詐騙被害人匯款之詐欺集
    團成員，竟與田姓男子基於意圖為自己不法所有之犯意連絡
    ，於民國96年9 月間，將其向合作金庫商業銀行（下稱合作
    金庫）東門分行申請之戶名蘇慧珠、帳號0000000000000 號
    帳戶，提供予田姓男子使用，並同意提領詐欺所得款項，其
    每提領一筆款項，可分得新台幣（下同）1 千5 百元之利益
    。嗣該詐欺集團某成員自稱係台中地方法院檢察署書記官康
    敏郎，於96年9 月11日15時許，撥打電話予甲○○，向甲○
    ○詐稱因其涉犯銀行法，需扣財產45萬元，甲○○因此陷於
    錯誤，依指示於同日匯款45萬元至乙○○前揭帳戶，嗣於96
    年9 月12日，蘇邵函即持其前開帳戶之存款簿、印章，前往
    合作金庫不詳分行，提領被害人甲○○所匯之45萬元，而於
    領得款項後，步出銀行，將該筆款項交由田姓男子指派、在
    銀行對面等候之姓名年籍不詳男子，蘇邵函則分得1 千5 百
    元之利益。嗣於96年9 月12日甲○○（起訴書誤為乙○○）
    報案後，為警循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由台北市政府警察局大安分局報告台灣台北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 規定，經評議結果，裁定改由受命法官
    獨任行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即告訴人甲○○於警詢中證述之情節（97年度偵字第
    1520號卷第6 頁）相符，並有上開帳戶開戶資料、交易明細
    表（同卷第69頁以下）、被害人甲○○匯款至上開帳戶之台
    東區中小企業銀行匯款申請書（同卷第15頁）在卷可稽。按
    金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之印
    鑑章、金融卡結合，其專屬性、私密性更高，除非本人或與
    本人具密切之關係者，難認有何理由可任由他人使用其帳戶
    ，一般人亦均有應妥善管理帳戶之認識，而金融帳戶為個人
    理財之工具，申請開設金融帳戶並無何特殊限制，一般人皆
    能以存入最低開戶金額之方式開戶，此乃眾所週知之事實，
    則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不使用自己
    名義之帳戶，反而向他人借用帳戶使用，衡情當知悉係為用
    於不當之目的，避免揭露自己身分。被告於本院審理時坦稱
    ：伊於96年9 月間看報紙應徵收費員，工作內容為僱主叫伊
    到哪裡收錢，就到哪裡收錢，伊有提供上開帳戶給對方，約
    定一天領款之代價為1 千5 百元，惟田姓男子並未為伊辦理
    勞健保，且田姓男子所給付之報酬係以現金給付，並未以其
    他方式給付，96年9 月12日田姓男子命伊提領匯入伊上開帳
    戶之45萬元款項後，交予田姓男子所指派、在銀行對面等待
    之男子，伊不知該筆款項係何人匯至伊帳戶等情明確（本院
    97 年11 月6 日準備程序筆錄），則以一般人之智識經驗判
    斷，應可知悉田姓男子並非提供正當工作，而係從事不法之
    財產犯罪，被告對此已可預見，仍不違背其本意而為之，足
    認有詐欺取財之不確定故意。本件事證已臻明確，被告犯行
    已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    與共犯田姓男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    爰審酌被告因缺錢花用，為牟得小利而為上開行為，造成被
    害人財產重大損失，惟坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭    法    官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀，上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。告訴
人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
