【裁判字號】    97,簡,4471
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4471號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二０八七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、是核被告甲○○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊
    盜罪。爰審酌被告之品性、平日素行良好、犯罪之動機係因
    一時失慮、目的、所竊得之財物價值尚非過鉅、被害人已領
    回全部遭竊物品、對被害人所生之危害及犯罪後尚知坦認犯
    行而悔意甚深之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算之標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，衡諸被告年事已高，經此教訓應知警惕，當無再犯之虞，
    本院因認對被告所處之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑二年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第20872號
    被      告  甲○○○  女  83歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段220巷8號7
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○○意圖為自己不法之所有，於民國97年9月12日下午
    16時許，在臺北市○○區○○路2段186號「聖瑪莉麵包坊內
    」竊取店內陳列之綠豆糕1盒、金沙鳳梨酥2個（共價值新台
    幣181元）得手後置放於隨身黑色手提包內，正欲離開之際
    ，為店員乙○○發現報警當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○○於警詢時及本署偵查中坦
    承不諱，核與被害人曾郁芬指訴之情節相符，且有被害人立
    具之贓物認領保管收據在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。並請判處被
    告罰金500元。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              檢  察  官  高  怡  修


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
