【裁判字號】    97,消債更,596
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第596號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請，漏未提出中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融事件無擔保協商證明書、與金融機構協商成立後
    按各期清償之金額及證明暨註明自何時起未清償及無法清償
    之原因、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商
    專用債權人清冊（報表編號：PLR2）、又漏未說明「門牌號
    碼台北市○○路○段176巷321-1號房屋及坐落土地應有部分
    」所擔保債權人新光商業銀行之債權，其債務人、債權金額
    、目前債權餘額為何？聲請人因分割繼承取得上開房地應有
    部分四分之一，是否亦繼承上開房地所擔保之債權、聲請人
    所有「門牌號碼台北市○○路○段176巷321-1號房屋及坐落
    台北市○○區○○段2小段47-1地號、47土地土地，應有部
    分四分之一」之鑑價報告等文件到院，亦未就財產及收入狀
    況說明書所載租金收入每月11000元、租賃標的提出相關證
    明文件及說明，前經本院於97年8月7日定期命補正，該裁定
    於97年8月12日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足
    稽。詎聲請人迄今猶未具狀補正文件及說明，揆諸首開說明
    ，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
              民事庭        法      官  陶亞琴
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書  記  官  陳立俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
