【裁判字號】    97,消債聲,51
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債聲字第51號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。關於
    更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法
    之規定，消費者債務清理條例第5 條、第15條分別定有明文
    。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1
    項亦著有明文。
二、經查本件聲請人之住所地係在臺北縣板橋市○○○路○段120
    號，而聲請人亦陳明其業經向臺灣板橋地方法院具狀聲請更
    生，依首揭說明，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆聲
    請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移
    送於該管轄法院，並裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                      民事第五庭  法  官  熊誦梅
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                  書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
