【裁判字號】    97,審訴,980
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第980號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
訴訟代理人  戊○○
                        號1樓.
            丁○○
            丙○○
                        號
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣桃園地方法院移送前來
，本院於民國97年11月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾肆萬伍仟柒佰捌拾元，及自民國九
十五年二月十日起至清償日止，按年息百分之八點七一計算之利
息，暨自民國九十五年三月十一日起至清償日止，逾期在六個月
內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一原告之法定代理人原為乙○○，嗣於本案審理中變更為侯金英
  ，此有原告之變更登記表在卷可稽，其新任法定代理人聲明承
  受訴訟，合於民事訴訟法第175條第1項規定，應予准許。
二被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
三原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年8月15日向伊借款新臺幣（下同）1,000,000
    元，約定借款期間自94年8月15日起至101年8 月15日止，利
    息按定儲利率加碼年息6.79%計算，以1個月為1 期，分84期
    依年金法按期平均攤還本息。另約定如遲延還本或付息時，
    應自遲延日起，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超
    過6個月者按上開利率20%加付違約金；如有任何一宗債務不
    依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。
  (二)詎被告自95年2月9日後即未依約還款，結欠本金945,783 元
    及利息、違約金未償，爰依兩造間之消費借貸契約，提起本
    件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
四原告主張之事實，業據提出與陳述相符之個人小額貸款契約書
  、存放款利率一覽表、攤還收息記錄查詢等件為證，被告經合
  法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答
  辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造
  間之消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息及
  違約金，即無不合，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
