【裁判字號】    97,審聲,775
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第775號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  豐勤股份有限公司
特別代理人  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在等事件，聲請人即原告聲請選
任相對人即被告之特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（住臺北市北投區○○○路76號2樓之1）於本院97年
度審訴字第153號確認委任關係不存在等事件，為相對人即被告
豐勤股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人為相對人公司之董事長，則兩造
    間之訴訟依法應由監察人代表公司，惟相對人目前並無監察
    人可代表公司應訴。為此，爰依民事訴訟法第51條之規定，
    聲請選任相對人之特別代理人等語。
三、經查，聲請人上開所述與伊於本院97年度審訴字第153號確
    認委任關係不存在等事件中所提出之相對人公司基本資料查
    詢所載相符，足堪信為真實，是聲請人聲請於本院97年度審
    訴字第153號確認委任關係不存在事件選任相對人之特別代
    理人，核與首揭法條規定相合。又本院審酌甲○○為受讓相
    對人公司董事劉祥宏所持有該公司全部股份之人，此有劉祥
    宏民國97年9月16日民事陳報狀意旨可考，亦經甲○○於97
    年11月12日提出民事陳報狀就劉祥宏上開陳述內容表示無意
    見在案。準此，相對人於本院97年度審訴字第153號訴訟之
    勝敗，與甲○○之股東權益即非無涉，自有相當之利害關係
    ，則本院97年度審訴字第153號確認委任關係不存在等事件
    由甲○○擔任相對人即被告之特別代理人，較足兼顧相對人
    利益之維持，應屬適當。
四、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
