【裁判字號】    97,訴,4023
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    返還存款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4023號
原      告  庚○○
            丁○○
            戊○○○
                      號
共      同
訴訟代理人  成介之律師
複代理人    甲○○
追加原告    己○○
被      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還存款事件，原告聲請追加原告，本院裁定
如下：
    主  文
追加己○○為原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如未共同
    起訴之人所在不明，經原告聲請命為追加，法院認其聲請為
    正當者，得以裁定將該未起訴之人列為原告，民事訴訟法第
    56條之1第3項定有明文。
二、聲請意旨略以：原告於民國97年5月10日對被告提起返還存
    款之訴訟，原告與己○○對被告就上開存款享有公同共有債
    權，訴訟標的必須合一確定而應共同起訴，惟己○○目前行
    方不明，爰聲請本院以裁定將己○○列為原告，並提出遺產
    稅免稅證明書以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭法  官歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
