【裁判字號】    97,簡,4450
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4450號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾海光律師
被      告  乙○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第10206號），由本院改依通常程序審理後，經本
院合議庭裁定改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實
際繳納，而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按商業會計法第七十一條之規定，業於九十五年五月二十四
    修正公布，並自同日起施行，而被告等為如聲請簡易判決處
    刑所載犯行後，法律業已變更，經比較修正前後規定之結果
    ，就法定刑中關於罰金部分，由「或科或併科新臺幣十五萬
    元以下罰金」提高為「或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金
    」，以修正前商業會計法第七十一條規定，較有利於被告等
    ，應依刑法第二條第一項前段規定，適用行為時之法律即修
    正前商業會計法第七十一條第五款規定予以論處。聲請人誤
    引修正後商業會計法第七十一條第五款規定，容有未恰。又
    按修正前公司法第七條規定，公司之設立、變更或解散之登
    記或其他處理事項，由中央主管機關或委託地方主管機關審
    核之。該條文於九十年十一月十二日修正為「公司申請設立
    、變更登記之資本額，應先經會計師查核簽證；其辦法，由
    中央主管機關定之。」並於九十一年三月六日訂定「公司申
    請登記資本額查核辦法」，於第二條規定「公司申請設立登
    記或合併、分割、增減實收資本額等變更登記，除依證券交
    易法第二十八條之二規定辦理庫藏股減資外，應檢送設立、
    合併、分割、增減實收資本額基準日經會計師查核簽證之資
    產負債表‧‧‧」，以及於同辦法第八條第二項、第九條第
    二項分別規定：「會計師對應行查核事項，應備具工作底稿
    ，主管機關得隨時調閱之。」、「會計師查核公司之資本額
    ，如發現有虛偽情事者，應拒絕簽證。」。另修正前公司法
    第四百十二條第二項關於「主管機關對於前項之申請，應派
    員檢查，並得通知公司限期申復。」及修正前公司法第四百
    十九條第二項關於「前項第四款、第五款所列事項，如有冒
    濫或虛偽者，主管機關應通知公司限期申復，經派員檢查後
    得裁減或責令補足。」等規定，均於九十年十一月十二日修
    正時，予以刪除；並將第九條第四項修正為「公司之設立或
    其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，由檢察機
    關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。」。是依修正後規
    定觀之，除縮小第七條之範圍外，並將「公司申請設立、變
    更登記之資本額」事項，改由會計師負責查核簽證，及將應
    派員檢查等相關規定刪除。至修正後公司法第三百八十八條
    雖仍規定「主管機關對於公司登記之申請，認為有違反本法
    或不合法定程式者，應令其改正，非俟改正合法後，不予登
    記。」然僅形式上審查其是否「違反本法」或「不合法定程
    式」而已，倘其申請形式上合法，即應准予登記，不再為實
    質之審查。且公司之設立或其他登記事項如涉及偽造、變造
    文書時，須經裁判確定後，始撤銷或廢止其登記。則行為人
    於公司法修正後辦理公司登記事項，如有明知為不實之事項
    ，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公
    眾或他人者，即有刑法第二百十四條之適用（此有最高法院
    九十六年度第五次刑事庭會議決議可資參照）。另被告等為
    如聲請簡易判決處刑所載犯行之犯罪時間，均係在九十六年
    四月二十四日之前，且均無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所定不得減刑之情形，均合於同條例第二條第一項第三款之
    規定，爰均減被告等前述宣告刑二分之一，並均依修正前刑
    法第四十一條第一項前段規定，就被告等減刑後之刑諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第二百七十三條之一第一項、第二百九十
    九條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，修正前商業會計法第七十一
    條第五款，公司法第九條第一項，刑法第二條第一項前段、
    第十一條前段、第二十八條、第二百十四條、第七十四條第
    一項第一款，修正前刑法第四十一條第一項前段、第五十五
    條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                       臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                           法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                           書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
公司法第九條：
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第一項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
修正前商業會計法第七十一條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
