【裁判字號】    97,簡,4438
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度簡字第4438號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第3438號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
第二級毒品安非他命貳小包（淨重共0.4公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，犯罪事實、證據及應適用之法條均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、補充事項：
  (一)被告甲○○雖矢口否認涉有施用第二級毒品犯行，惟被告經
    警查獲後所採尿液經檢驗呈第二級毒品安非他命類陽性反應
    ，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告一份在卷
    可稽（見7517號偵卷第6頁），復有扣案之安非他命2小包可
    為佐證，被告空言否認犯行，自不可採。
  (二)被告甲○○於民國95年間因竊盜、搶奪、贓物等案件，經本
    院及台灣基隆地方法院判處罪刑確定，再經減刑為有期徒刑
    1年1月，於97年1月16日執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五年內再
    故意犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
  (三)扣案之安非他命2小包（淨重分別為0.18、0.22公克）係被
    查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定宣告沒收銷毀。至扣案之針筒1支、分裝杓2支，被告
    自始即否認為其所有，且被查獲處所並非被告住處，並無證
    據證明上開扣案證物與本案有何直接關連，故不宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
