【裁判字號】    97,審訴,127
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第127號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    宏拓企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月4日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬零玖拾壹元，及自民國九十
七年七月二十二日起至清償日止，按年息百分之六點九計算之利
息，並自民國九十七年八月二十三日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過
六個月之部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟零伍拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬參仟元或同面額之中央政府建設
公債九十六年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段著有明文。經查，被告宏拓企業有限公司（下稱宏
    拓公司）營業所、被告乙○○、丁○○住所地雖均非屬本院
    管轄，惟依兩造簽訂之授信約定書第12條約定，立約人即被
    告對原告所負之各宗債務若涉訟時，合意以本院為第一審管
    轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告宏拓公司以被告乙○○、丁○○為連帶
    保證人，於民國96年6月29日與原告訂立週轉金貸款契約，
    約定借款額度為新臺幣（下同）500萬元，動用期間自96年7
    月2日起至97年7月1日止，利息按年率6.5%計息，嗣隨原告
    基準利率加年息1.3%機動計算，逾期清償在6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金
    ，如逾期不履行，視為全部到期。嗣被告宏拓公司於97年4
    月2日簽立借據向原告借款720,000元，約定借款期間自97年
    4月2日起至97年7月31日止，本金到期一次清償。詎被告宏
    拓公司於97年7月18日經票據交換所通知拒絕往來，依授信
    約定書第5條第1項第2款約定，本件借款應視為全部到期，
    後經原告將被告之存款餘額主張抵銷後，尚結欠本金640,09
    1元，被告乙○○、丁○○為連帶保證人，應負連帶清償責
    任，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：(一)如
    主文第1項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
  二原告主張之事實，已據其提出週轉金貸款契約、借據、授信
    約定書、第一類票據信用資料查覆單、歷史交易明細查詢表
    等件為證，核屬相符，被告均未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原
    告之主張為真實。
  三從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
丁、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2項所示金額
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  潘惠梅
計  算  書
項        目     金額
第一審裁判費     7,050元
合        計     7,050元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
