【裁判字號】    97,消債清,1
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度消債清字第1號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出協商成立協議書、聲
    請人之子周明浩民國95、96年度之各類所得資料清單、財產
    歸屬資料清單及現有收入證明，亦未說明協商成立後各期清
    償之金額及證明、自何時起未清償及無法清償之原因等，前
    經本院於97年5月13日命補正，該通知於97年5月23日送達聲
    請人，有該送達證書在卷可稽，揆諸上開規定，應駁回本件
    清算之聲請。另參以依聲請人所述其無收入可生活，而聲請
    人之子女2人均已成年，對聲請人均負扶養義務，聲請人卻
    不提出其等之所得及財產資料供參；且本院前於97年4月18
    日命聲請人補正繳納房屋貸款或租金新台幣（下同）15000
    元之證明文件，聲請人嗣僅提出理財專戶對帳單1紙，但該
    紙對帳單並無任何關於聲請人每月繳納15000元之記載，聲
    請人迄今亦仍未補正。綜上所述，本件聲請人清算之聲請，
    不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                      民事庭法      官  羅富美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書  記  官  方蟾苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
