【裁判字號】    97,易,3089
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3089號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二一○一三號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實
為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因本院九十六年度感裁字第一六號被移送人王竣智
    違反檢肅流氓條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣十
    萬元，於民國九十六年三月九日出具現金保證後，將被移送
    人王竣智釋放。嗣於九十七年九月八日下午四時十分許，在
    本院刑事第二十法庭內，本院九十六年度感裁字第一六號被
    移送人王竣智違反檢肅流氓條例案件不公開訊問中，因被移
    送人王竣智經本院傳喚未到庭，甲○○以具保人身分接受本
    院法官吳麗英訊問時，因不滿法官吳麗英當庭對之表示被移
    送人王竣智經本院合法傳喚無正當理由不到場，其又未偕同
    被移送人王竣智到庭，依法得沒入其繳交之保證金，竟基於
    對依法執行職務之公務員當場侮辱之犯意，在法庭內大聲以
    「幹」、「是嘜簽啥！幹‥‥‥錢足歹賺ㄟ，錢嘜給我沒收
    就煞啊嗯。（臺語）」及「‥‥‥我跑的要死要活，擱賺沒
    半分錢，幹！ㄟ錢還要被你拿去‥‥‥（臺語）」等言詞，
    當場侮辱法官吳麗英及其所執行之職務。
二、案經臺灣臺北地方法院函送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有本
    院九十七年九月八日法官審理九十六年度感裁字第一六號案
    件法庭數位錄音光碟一片、九十六年度感裁字第一六號王竣
    智違反檢肅流氓條例法庭數位錄音譯文一份、本院訊問筆錄
    影本一份及臺灣臺北地方法院檢察署檢察事務官製作之勘驗
    筆錄一份附卷可稽，足認被告任意性自白核與事實相符，應
    堪採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百四十條第一項前段之侮辱公務
    員罪。被告以上揭言語先後數次侮辱公務員之行為，時間密
    接，應認係基於同一犯意所為，屬接續犯，為實質上一罪。
    爰審酌被告前無前科，素行良好，僅因其所繳納之保證金將
    依法沒入，竟於法官依法執行職務時，以不雅之言詞侮辱，
    嚴重戕害司法尊嚴、公權力之威信，及依法執行職務之公務
    員個人尊嚴，本應予以嚴懲，惟犯罪後坦承犯行，態度良好
    ，兼衡其犯罪之目的、手段、生活狀況、智識程度、所受之
    刺激等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百四十條
第一項前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
一項、第二項前段，判決如主文。
本件經檢察官黃兆揚到庭執行職務
中    華    民    國  九十七   年  十一   月   十八   日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七   年  十一   月   十八   日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百四十條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
