【裁判字號】    97,消債更,1065
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1065號
聲  請  人
即  債務人   甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示文件
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  林孔華
附表：
一、有無繫屬（進行）中之民事訴訟或強制執行案件，若有，應
    陳報繫屬之法院、案號及案件進行狀況。
二、說明配偶賴妙曲97年度各月之收入來源為何? 金額為何? 並
    表明其對家計及扶養費之負擔程度與計算方式。
三、聲請前2年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本及證券存
    摺影本。
四、說明膳食費用、日常用品費用、子女教育費之計算方式為何
    ? 並提出相關證明文件。
五、提出聲請前2年內繳納國小註冊費、制服費、班費、補習費
    、勞健保費之收據。並向水、電、瓦斯公司網站查詢聲請前
    2年內繳費明細後，陳報本院。
六、說明聲請人提出之房屋租賃契約書上記載之租金數額僅為6,
    000元，為何聲請人於財產及收入狀況說明書中表示每月需
    支出房租18,000元。並應檢附96年3月起至聲請更生前繳納
    房屋租金之收據影本或匯款證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
