【裁判字號】    97,消債更,1099
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1099號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林彥苹律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示文件
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  林孔華
附表：
一、有無繫屬（進行）中之民事訴訟或強制執行案件，若有，應
    陳報繫屬之法院、案號及案件進行狀況。
二、聲請前2年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本及證券存
    摺影本。
三、提出97年度各月之薪資單。
四、說明聲請人每月支出「食、衣、行、雜費」、「教育費」、
    「代收代辦費」之計算方式為何? 並應檢附相關收據影本。
五、提出受扶養人林敬嘉、林敬瑋之財產及收入狀況說明書，並
    應檢附林敬嘉、林敬瑋之95、96年度國稅局綜合所得稅各類
    所得資料清單及最新之財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
