【裁判字號】    97,訴,1886
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1886號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二七八九號），被告於準備程序為有罪之陳述
，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重貳點壹捌公克，空包裝重零點陸壹公克，
純度百分之貳拾陸點零伍，純質淨重零點伍柒公克）沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「前因
    毒品案，於民國九十三年五月十八日經本院以九十三年度訴
    字第四九號判決處有期徒刑八月確定，於九十四年八月六日
    縮刑期滿執行完畢。另因毒品案，於九十五年八月一日，經
    本院以九十五年度訴字第六五八號判處有期徒刑九月確定，
    減刑為有期徒刑四月十五日，於九十六年八月六日縮刑期滿
    執行完畢」、「於九十七年八月十二日晚上十一時許，在其
    位於臺北市○○區○○路一三二號住處，非法施用第一級毒
    品海洛因一次」；證據部分補充：「被告於本院訊問時之自
    白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，非為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第
    一審案件，且被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪
    之陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項施用第一級毒品罪。被告施用毒品前持有第一級毒品
    海洛因之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告有前揭犯罪事實所載之前案紀錄及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開檢察署刑案資料查註
    紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各一紙在卷可佐，被告受
    有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第四十七條第一項規定論以累犯，並加重其
    刑。爰審酌被告屢次非法施用足以導致精神障礙及生命危險
    之成癮性化學合成藥物，自制力甚低，所為對個人身心戕害
    程度，暨其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害及犯罪後尚能坦承犯行、態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之第一級毒品
    海洛因一包（淨重二點一八公克，空包裝重零點六一公克，
    純度百分之二十六點零五，純質淨重零點五七公克），為違
    禁物，依現行檢驗方式乃以倒取、刮除方式為之，包裝袋上
    仍會摻殘若干毒品無法完全析離（法務部調查局九十三年十
    一月十六日調科壹字第０九三六二三九六五五０號函、臺灣
    高等法院九十七年度上訴字第三六四四號判決參照），故前
    開之海洛因含包裝袋，均應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定，不論屬於犯人與否，併諭知沒收銷燬之。
    至被告施用第一級毒品海洛因之工具未經扣案，且據被告於
    本院審理時供稱已丟棄在卷，復無證據證明現尚存在，本院
    不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官   蔡易霖
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
