【裁判字號】    96,訴,7833
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7833號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳世杰律師
被      告  己○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
                      （現另案在台北監獄執行中）
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國九十七年八月八日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文笫三行及理由欄六(二)3.（即判決第八頁）第四中
關於「丁○○自『97』年12月8日起．．．」記載，均應更正為
「丁○○自『96』年12月8日起．．．」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
