【裁判字號】    97,聲,2765
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2765號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1838號、97年度執字第6950號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年貳月
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例、搶奪、竊
    盜、偽造文書、詐欺等罪，先後經經判決確定（詳細情形如
    附表所示，並將編號一、編號五判決確定日期欄分別更正為
    「95.3.13」、「96.9.6」），應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款規定定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項規定聲請裁定等語。
二、刑法業於民國九十四年二月二日修正公布部分條文，並自九
    十五年七月一日施行。依修正後刑法第二條第一項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，此條規
    定與刑法第一條罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第二條本身雖經修正
    ，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    二條，以決定適用之刑罰法律。而刑法第五十一條數罪併罰
    之規定，其中第五款規定由：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾二十年」，修正為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年」，雖修正前刑期最高為二十年，修正後為三十年，
    以修正前規定有利於受刑人，應依刑法第二條第一項前段規
    定，依修正前刑法第五十一條定其應執行刑。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例、搶奪、竊盜、偽造文書
    、詐欺等罪，先後經本院判處如附表所示之刑，且先後確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，於法並無不合，應依
    現行刑法第五十一條第五款規定，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條，九十四年二月二日修正公布前刑法第五十
    一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
