【裁判字號】    97,審救,60
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第60號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人大頂美建設開發股份有限公司間請求求給
付薪資等事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人大頂美建設開發股份有限公司間請
    求給付薪資等事件，無資力支出訴訟費用，已據其提出臺北
    市政府勞工局勞資爭議協調申請書、臺北市政府勞工局勞資
    爭議案件協調會紀錄、勞工代表委託書附冊、歇業認定申請
    書（勞工專用）、勞工代表委託書、附件二連署書、大頂美
    建設開發股份有限公司積欠所屬員工資遣費及薪資統計表、
    臺北市政府函、臺北市政府事業單位歇業事實認定表、臺北
    市政府為認定大頂美建設開發股份有限公司歇業事實認定會
    勘紀錄、通知函、財政部臺北市國稅局大安分局函為件為證
    ，並經本院以稅務電子閘門線上查詢聲請人財產資料足參，
    本件聲請人非顯無勝訴之望，其聲請核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
