【裁判字號】    97,訴,6130
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6130號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  艾科思股份有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
                      之1
被      告  丙  ○
                      之3
            乙○○
                      之3
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月7日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾伍萬貳仟陸佰玖拾伍元，及
自民國九十七年五月二十日起至清償日止，按週年利率百分之六
點三七計算之利息，並自民國九十七年六月二十一日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬參仟參佰柒拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾伍萬壹仟元或等值之中央政府建設公
債九十六年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。本件兩造簽定之約定書第11條、保證書
    第3條約定，同意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件
    訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告艾科思股份有限公司（以下簡稱艾科思公司
    ）於民國94年間邀同被告丙○、乙○○為連帶保證人，共同
    簽發借據、約定書、保證書，向原告借款新臺幣（下同）
    500萬元，約定借款到期日至99年6月19日止，第一年利息按
    年息百分之5計算，第二年改按原告之公告基準利率加碼年
    息百分之1.46計算，自借款日起每月為一期，按期攤還本息
    ，若有停止或遲延履行全部或一部本金時，即喪失期限利益
    ，債務視為全部到期，除仍按上開利率計息外，本金自到期
    日起，利息自繳息日起，逾期在6個月以內者，按本金金額
    照上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違
    約金。詎被告自97年5月20日起即未繳付本息，屢經催討，
    迄未清償，尚欠本金225萬2695元及利息、違約金未繳，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告艾科思公司、丙○及乙○○均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部之給付責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。經查，原告主張
    之事實，已據提出借據、約定書、保證書、放款主檔明細表
    、臺北放款利率查詢等件為證，又被告等人已於相當時期受
    合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何
    資料供本院參酌，是依上開證據，已堪信原告之主張為真實
    。被告艾科思公司既向原告借款未依約清償，而被告丙○及
    乙○○又是連帶保證人，揆諸上揭規定及說明，自應連帶負
    清償責任。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額及依原告陳明得以等值之中央政府建設公
    債96年甲類第5期債票代替之，准予宣告假執行。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第390條第2項、第85條第2項及第87條第1項，判決如主文
。
中  華  民  國    97    年       11    月    18       日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費            23374元
合        計            23374元
中  華  民  國    97    年       11    月    18       日
                                書記官  林秀娥4


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
