【裁判字號】    97,審司,284
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第284號
聲  請  人  李英華即昕逸科技股份有限公司之清算人
上列當事人間呈報昕逸科技股份有限公司清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地法院
    管轄，非訟事件法第171條定有明文。次按，訴訟之全部或
    一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院。前開規定，於非訟事件準用之。民事訴訟法
    第28條第1項、非訟事件法第5條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為昕逸科技股份有限公司之清算
    人，昕逸科技股份有限公司因業務不振，經董事會於民國97
    年10月3日決議於同年月30日解散，爰依公司法第83條、第
    326條及非訟事件法施行細則第27條規定，檢附相關文件，
    向本院呈報清算人等語。
三、經查，昕逸科技股份有限公司之營業所設臺北縣汐止市○○
    街21巷38號5樓，有股份有限公司變更登記資料事項卡附卷
    可稽，依首揭法條規定，應由該公司所在地之法院即臺灣士
    林地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院呈報，顯有違
    誤。爰將本件移送管轄法院即臺灣士林地方法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，非訟事件法第5條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
