【裁判字號】    97,審補,509
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第509號
原      告  周虔倫
上列原告與被告甲○○○保險股份有限公司間請求給付保險金等
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正應受判決事項之聲明，逾期
即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事
    項之聲明，提出於法院為之，民事訴訟法第244條第1項第 2
    、3款定有明文。
二、查本件原告起訴狀所載內容，並未陳明訴訟標的及請求權之
    基礎，亦未特定起訴所欲請求之應受判決事項聲明內容（即
    欲請求法院判決之金額或其他事項等），所欲請求之訴訟標
    的為何、依何法律關係或規定為請求及請求金額等亦均不明
    ，於法不合，應定期間命其補正，若逾期未補正，即駁回其
    訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
