【裁判字號】    97,消債更,57
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第57號
聲  請  人
即債務  人  甲○原名宗萃裕）.
上列聲請人即債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分
，本院裁定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項第1、2、3款固有明文。上
    開條文規定係基於維持債權人間之公平受償，使債務人有重
    建更生之機會，以債權人為對象，限制其行使債權、聲請強
    制執行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依
    債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促
    進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人
    權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利
    ，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無
    以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，已向本院
    提出更生聲請，為維持債權人間之公平受償，爰聲請為下列
    保全處分：(一)債務人財產之保全處分；(二)債務人履行債務及
    債權人對於債務人行使債權之限制；(三)請求停止對債務人財
    產強制執行程序。經查：(一)債務人第一項聲請，係對自己財
    產之保全處分，若本院裁定准許，則債務人對財產之處分權
    即受限制，包括對第三人富寶旅行社之薪資債權，亦將遭到
    本院扣押，其生活立陷困頓，此顯非債務人聲請保全處分之
    目的，是此項聲請容有誤解，無從准許。(二)債務人第二項聲
    請，其中就限制債務人履行債務部分，應係為防免債務人選
    擇性履行債務以偏惠特定債權人，而由債權人向法院請求予
    以限制之，故債務人聲請限制自己履行債務，實有誤解，顯
    係債務人不察其意而依保全處分聲請狀之固定格式任意勾選
    所致。聲請人雖聲請限制債權人行使債權，然查債務人名下
    並無任何財產，此有其所提出之財產歸屬資料清單在卷可稽
    ，而債務人之唯一收入，即其對第三人富寶旅行社之薪資債
    權平均月所得約新台幣（下同）26,000元，即使遭法院強制
    執行扣取3分之1，於保全處分至多120日之期間內，執行債
    權人可得受償之金額有限，與債務人所積欠之1,351,618元
    債務總額相較，影響甚微，且其餘債權人若欲行使債權，亦
    得就該薪資債權聲明參與分配，尚不妨礙債權人間之公平受
    償。又債務人對於第三人之債權，若係維持債務人及其共同
    生活之親屬生活所必須者，不得為強制執行，強制執行法第
    122條已定有明文，故債務人對第三人之薪資債權，本即限
    於非債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，始得強制執
    行，已考慮債務人生活需要，不致造成債務人無法維持基本
    生活，亦不致阻礙債務人重建更生之機會。是考量保全處分
    之目的並權衡債務人與債權人雙方之利益後，本項聲請實無
    從准許。(三)至債務人第三項聲請，其唯一薪資收入可供強制
    執行而受償之金額又甚微，對於維持債權人間公平受償並無
    助益，且即使繼續強制執行程序，亦不致影響債務人之基本
    生活，已如前所述，是本件尚無停止該強制執行程序之必要
    。
三、綜上所述，本件保全處分之聲請，應予駁回，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
              民事庭       法      官  羅富美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書  記  官  方蟾苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
