【裁判字號】    97,簡,4332
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4332號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21624號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件補充、更正被告甲○○之前案紀錄為：被告前因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣新竹地方法院於民國85年
    8月16日以85年度訴字第599號判處有期徒刑8月確定；又因
    違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣新竹地方法院於85年9
    月23日以85年度訴字第676號判處有期徒刑2年10月確定，上
    開2案件，嗣經臺灣新竹地方法院於85年9月23日以85年度聲
    字第1164號裁定定應執行有期徒刑3年4月確定，被告入監服
    刑至88年10月26縮刑假釋出獄，復經撤銷假釋，執行殘刑有
    期徒刑2年2月又7日。另因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    臺灣高等法院於85年10月30日，以85年度上易字第4513號判
    處有期徒刑8月確定；又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣新竹地方法院於85年10月28日以85年度訴字第876
    號判處有期徒刑1年6月確定，上開2案件，嗣經臺灣高等法
    院於86年2月8日以86年度聲字第18號裁定定其應執行有期徒
    刑2年確定。又因贓物、寄藏子彈、製造槍枝等案件，經臺
    灣新竹地方法院於92年8月27日以91年度訴字第304號判處應
    執行有期徒刑10年、併科罰金銀元15萬元，經上訴後，甲○
    ○嗣撤回贓物、寄藏子彈等罪之上訴，此部分乃於92年12月
    29日先行確定，應執行有期徒刑2年、併科罰金銀元5萬元；
    被告接續執行前開假釋後所餘殘刑及已判決確定部分（含繳
    納罰金），至96年2月8日執行完畢出監（聲請書略載被告前
    案紀錄，並誤以罰金部分易服勞役計算之執行指揮書所載執
    行完畢日期為96年3月4日）。其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（詳附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪；其與綽
    號「麥克」等成年男子間，互有犯意聯絡與行為分押，是為
    共同正犯。又其前曾犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，甫接
    續執行完畢後（詳同前述），五年內故意再犯本件有期徒刑
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行欠佳，僅
    為貪圖任職即客雜誌公司之名義及其抽成利益，竟依「麥克
    」等人指示，出具不實之工作、收入資料，詐取金額達新臺
    幣（以下同）60萬元之貸款金額以購買車輛，危害程度非屬
    輕微，惟僅領得5000元之申辦貸款報酬，所得利益非鉅，並
    於偵查程序中供承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    28條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十一庭法  官    劉方慈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    林妙穗
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
