【裁判字號】    97,上,198
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第198號
上  訴  人  甲○○
上訴人因與被上訴人陽信商業銀行股份有限公司等間清償借款事
件，對於中華民國97年7 月22日本院97年度上字第198 號所為判
決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書
    及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法，裁定駁回之，民事訴訟法第466 條之1定 有明文。
二、查，本件上訴人提起上訴，未依上開規定委任律師或具律師
    資格之關係人為訴訟代理人，經本院於97年9 月30日裁定命
    上訴人於收受裁定後7 日內補正，該裁定已於同年10月9 日
    送達上訴人，有送達證書在卷可稽，上訴人迄未補正，亦有
    本院訴狀查詢表可憑，依據前開規定，其上訴為不合，應予
    駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
