【裁判字號】    97,上訴,5272
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5272號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第3834號，中華民國97年10月16日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第6143號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴，最高法院97年度台上字第892號判決意旨參照。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國97年11月8
    日具狀提起第二審上訴，惟其上訴理由僅以伊是廟會八家將
    之陣頭，因97年7月15日早上與八家將成員聚於一室，有些
    人員有吸食海洛因的毒癮，伊可能因吸食他人吐出之煙霧而
    於尿液中呈現嗎啡陽性反應，伊並未吸食毒品，請求減輕其
    刑或改以罰金繳款云云。經查，被告於原審已坦承犯行，且
    吸入煙霧或嗎啡之「二手煙」，在文獻上雖尚無能否由尿液
    中檢驗出煙毒或嗎啡反應之研究報告，然依法務部調查局檢
    驗煙毒或嗎啡案件經驗研判，若非長時間與吸毒者直接相向
    ，且存心大量吸入吸毒者所呼出之煙氣，以「二手煙」中可
    能存在之低劑量煙毒或嗎啡，應不致在尿液中檢驗出煙毒或
    嗎啡反應，此有法務部調查局（第六處）82年8月6日（82）
    技一字第4153號函足參，並為本院歷來審理毒品案件為職務
    上知悉。且徵諸被告為警查獲所採集之尿液中檢出施用海洛
    因所代謝之嗎啡數值高達783ng/ml，遠高於衛生署公告判定
    呈海洛因陽性反應之依據值300ng/ml，被告自無因吸食二手
    煙霧導致其尿液呈第一級毒品陽性反應之可能。被告徒憑自
    己之說詞，漫為爭辯，並未依據卷內既有訴訟資料，具體指
    出或表明原判決有何採證、認事、用法等足以影響判決本旨
    之不當或違法之理由。揆諸上開說明，被告之上訴自屬不合
    法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
            刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                              法  官  李釱任
                              法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」，其餘不得上訴。
                              書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
