【裁判字號】    97,上易,2817
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2817號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易字第38
16號，中華民國97年 7月29日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署96年度偵字第12076 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 、2 項、第367 條前段明
    文規定。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據
    何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證
    明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認
    定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭
    意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由
    縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：
    對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理
    由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定
    ），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二
    審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救
    濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台
    上字第892 號判決參照）。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上
    訴理由，形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦
    不足以認為原判決有何不當或違法者，即與未敘述具體理由
    無異，所為上訴，即非適法。
二、查本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下同）
    97年8 月21日具狀提起第二審上訴，有被告刑事上訴狀1 件
    在卷可稽。而被告上訴理由略以：伊直屬長官辜經理同意取
    用系爭款項，以每個月薪水扣抵之（幫我代領、代繳補帳）
    ，而薪水都匯入員工帳戶，銀行沒進帳，會計部門可以查的
    到。又95年5、6月份，辜經理有次處理保險費時，要伊儘可
    能籌出一萬元，之後送到中和市○○路 776號，當時伊將錢
    拿給江信宏請他轉交辜經理云云。惟查，被告上開辯解，業
    據原審判決理由欄二、(一)、(三)分別引據證人即名利公司法務
    經理吳小雲、同事周均澤之證詞，詳述其不可採之理由，經
    核並無違誤，而被告並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決此部分有何採證、認事之不當或
    違法，僅泛言原判決此部分認定事實錯誤云云，尚難謂係上
    訴之具體理由，從而本件上訴顯不合法定程式，應予駁回，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
