【裁判字號】    97,聲,3628
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3628號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    現於台灣雲林第二監獄
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨以受刑人甲○○前經本院判處有期徒刑6年3月
    減為6年1月，並已移付執行，茲查受刑人奉准假釋，依刑法
    第93條第2項、第96條但書規定，在假釋中，應付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481條規定，聲請裁定等語。
二、本案審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項、第96條但書、第93條第
2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
