【裁判字號】    97,抗,1503
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1503號
異  議    人  新品瓦斯安全設備股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對    人  甲○○
上列當事人間因損害賠償事件，對於中華民國97年10月14日本院
所為裁定，提出異議，茲裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議訴訟費用由異議人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議。前項異議，準用第四百八十四條
    第二項及第三項之規定。民事訴訟法第486條第2、3項 ，定
    有明文。又，依本編規定，應為抗告而誤為異議者，視為已
    提起抗告；應提出異議而誤為抗告者，視為已提出異議，同
    法第495條，亦有規定。
二、查本件再抗告人不服臺灣臺北地方法院95年度訴字第10702
    號裁定，提起抗告，經本院以抗告不合法予以駁回，茲復對
    該裁定提起再抗告，依前開說明，應視為已提出異議。
三、次按依民事訴訟法第七十七條之十八規定，抗告應徵收裁判
    費新台幣一千元，此裁判費應由抗告人預納，而裁判費之繳
    納則為抗告程序之合法要件，必此合法要件充足後，法院始
    得進入實體審理程序，否則，抗告程式即為不合法，抗告法
    院依法自得以裁定駁回其抗告，此乃基於民事訴訟法之法定
    程序，並無剝奪抗告人抗告權之情事。又，民事訴訟法第四
    百四十二條係規定：「提起上訴，如逾上訴期間或係對於不
    得上訴之判決而上訴者，原第一審法院應以裁定駁回之。上
    訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審
    法院應定期間命其補正，如不於期間內補正者，應以裁定駁
    回之。上訴狀未具上訴理由者，不適用前項之規定」；再依
    民事訴訟法第444條規定 ，上訴不合法者，第二審法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正。上訴不合法之情形，已經原第一審法院定期間命其補正
    而未補正者，得不行前項但書之程序。且「抗告，除本編別
    有規定外，準用第三編第一章之規定。」民事訴訟法第495
    條之1第1項，亦有規定。本件異議人不服原法院民國（下同
    ）97年7月29日95年度訴字第10702號裁定，提起抗告，未繳
    抗告裁判費，經原法院於97年8月25日裁定 ，命異議人即抗
    告人於收受裁定後五日內補正，如數繳納，異議人逾期未補
    正，並向本院聲請訴訟救助（97年度聲字第336號 ），惟異
    議人即抗告人訴訟救助之聲請，業經本院於97年9月10日駁
    回其聲請，且異議人已收受該裁定之送達，有送達證書可稽
    ，已逾期相當時日，異議人仍未補正，從而，本院以抗告不
    合法，駁回抗告，於法並無不合，異議人猶據陳詞提出異議
    云云，顯有誤會，應予駁回。
據上論結，本件異議為無理由，爰依民事訴訟法第495條之1第1
項、第486條第2、3項、第484條第2、3項、第95條、第78條裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
