【裁判字號】    97,抗,1205
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因撤銷緩刑案件，不服臺灣新竹地方法院中華民國97
年10月23日裁定（97年度撤緩字第64號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：甲○○因犯業務侵占等罪，經臺灣新竹地方法
    院（下稱：新竹地院）96年訴字第684 號判決應執行有期徒
    刑6 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1 千元折算一日，
    緩刑3 年，並應依新竹地院96年度附民字第114 號和解筆錄
    內容，給付33萬8,498 元予彭培鈿，該案於民國（下同）97
    年1 月17日確定。依上開和解筆錄所載，甲○○應自97 年2
    月11日起至99年11月11日止，每月乙期，每期於每月11 日
    前給付1 萬元，最後乙期給付8,498 元，如乙期未給付視為
    全部到期，有前述刑事判決、和解筆錄及本院被告前案紀錄
    表各乙份在卷可稽。惟甲○○除自97年2 月11日起至同年5
    月11日止，每月乙期各給付1 萬元，合計共4 萬元外，即未
    再履行上開和解之條件，此據被害人彭培鈿具狀陳報，且有
    臺灣新竹地方法院檢察署公務電話紀錄6 紙、新竹地院電話
    記錄表2 紙附卷可稽。甲○○顯有違反上開給付之負擔約定
    至明。審酌甲○○與彭培鈿成立和解後，卻未依約按時履行
    和解條件，而上開財產上賠償既為法院對於受刑人宣告緩刑
    之重要參考，甲○○竟於給付彭培鈿4 萬元款項後即置之不
    理，影響彭培鈿之權益甚鉅，甲○○違反法院所命應賠償被
    害人之情節應屬重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，符合刑法第75條之1 第1 項第4 款之
    規定，乃依檢察官之聲請，撤銷對甲○○緩刑之宣告。
二、甲○○提起抗告略以：伊非不願給付償金，實係因伊找不到
    工作，而家中尚有年邁雙親且子女二人就讀私立大學，因此
    生活實進入苦困中，若伊入獄，家中生活必無法生存，請求
    降低每月償還金額，並撤銷原裁定云云。
三、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第74條第2項第3款、第75條之1第1項第
    4款分別定有明文。
四、經查：甲○○於上開侵占案件審理中，與彭培鈿達成和解，
    以求取緩刑宣告，並經新竹地院96年訴字第684號判決應執
    行有期徒刑6月，如易科罰金以1千元折算1日，緩刑3年，並
    應依新竹地院96年附民字第114號和解筆錄內容給付彭培鈿
    給付33萬8,498元。上開和解筆錄並約定給付之方式係自97
    年2月11日起至99年11月11日止，每月乙期，每期於每月11
    日前給付1萬元，最後乙期給付8,498元，如乙期未給付視為
    全部到期。有本院被告前案紀錄表、上開刑事判決及和解筆
    錄附卷足憑。惟甲○○於緩刑期內，並未依照上開判決意旨
    履行每月應支付一定之金額予彭培鈿之條件，甲○○於97年
    2月11日起至同年5月11日止，給付四期和解金共4 萬元後，
    即未再依前揭刑事判決及和解筆錄所附條件按月給付予彭培
    鈿，此為甲○○所自承，復有彭培鈿聲請狀所載可憑，堪認
    甲○○於受緩刑之宣告後，並未履行原判決依刑法第74條第
    2項第4款所定之負擔，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，原審以甲○○有刑法第75條之1第1項第4款所規
    定之情形，撤銷其前所受緩刑之宣告，經核並無不合。至於
    甲○○上揭抗告意旨，縱所述屬實，仍無解於未依上開判決
    諭知之履行條件給付之事實，而甲○○請求降低每月償還之
    金額，並無可採。甲○○之抗告，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
