【裁判字號】    97,聲,3660
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
   主  文
甲○○犯如附表所示拾罪，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯十罪，經判決如附表所
    列之刑均確定在案，檢察官聲請定其應執行之刑（聲請書附
    表編號3中犯罪日期欄誤載為「96.10.13」應更正為「96.10
    .12 」；附表編號5、6中最後事實審欄及確定判決欄有關法
    院及案號均誤載為「臺灣高院97年度上訴字第2659號」均應
    更正為「桃園地院96年度訴字第1769號」；又附表編號5、6
    最後事實審判決日期欄誤載為「97.06.11」均應更正為「97
    .04.24」）。
二、本院審核認聲請人之聲請於法並無不合，應定其應執行之刑
    。
三、按刑法業於94年2 月2 日修正公布，自民國（下同）95年7
    月1 日起施行，新修正刑法第2 條第1 項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，而修正前刑法第51
    條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
    修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年。」。甲○○所犯附表十罪，其中附表編號9所
    示之罪係於95年7 月1 日以前所犯，因與附表其餘各罪，合
    於定執行刑之規定，比較刑法修正前後規定之結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人，依新修正刑法第2 條第1 項前段
    之規定，應依修正前刑法第51條第5 款規定，定應執行之刑
    。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
