【裁判字號】    97,上訴,4657
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地
方法院97年度訴字第1598號，中華民國97年9月17日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第2127號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）90年間，因施用毒品案件，經臺灣
    臺北地方法院（下稱：臺北地院）90年毒聲字第585號裁定
    送觀察勒戒後，於90年3月22日認其無繼續施用毒品傾向執
    行完畢釋放，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以90年度
    毒偵字第659號為不起訴處分確定。後又因施用毒品案件，
    分別經臺北地院90年毒聲字第1733號裁定送觀察勒戒。但甲
    ○○未到案接受執行，經依法通緝。其於通緝期間，再因施
    用毒品案件，經臺灣板橋地方法院91年毒聲字第3578號裁定
    送觀察勒戒後，於91年11月19日認其無繼續施用毒品傾向執
    行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年毒
    偵字第3796號為不起訴處分確定。甲○○於觀察勒戒執行完
    畢釋放後5年內即92年間，又因施用第一級、第二級毒品案
    件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治及起訴
    ，嗣經臺北地院92年毒聲字第950號裁定強制戒治，適逢毒
    品危害防制條例修正通過，於93年1月9日釋放出所。其所涉
    施用毒品之案件，經臺北地院92年訴字第815號分別判處有
    期徒刑9月、5月確定。其前另於90年間因持有第一級毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院92年簡字第3004號判處有期徒刑2
    月確定。以及於92年間因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法
    院92年簡字第3323號判處有期徒刑3月確定。上開各罪，經
    臺灣板橋地方法院93年聲字第494號裁定應執行有期徒刑1年
    6月。入監執行後，於94年2月2日縮短刑期假釋出監，並付
    保護管束，嗣於94年4月20日縮刑期滿，視為執行完畢。復
    又因(一)施用第一級、第二級毒品案件，經臺北地院96年訴字
    第421號分別判處有期徒刑1年、8月確定，嗣經臺北地院96
    年聲減字第2156號裁定各減為有期徒刑6月、4月，合併定應
    執行刑為有期徒刑9 月確定。(二)施用第一級、第二級毒品案
    件，經臺北地院96年訴字第1064號分別判處有期徒刑1 年2
    月、9 月，合併定應執行刑為有期徒刑1 年8 月確定。(三)施
    用第一級、第二級毒品案件，經臺北地院97年訴字第594 號
    分別判處有期徒刑10月、8 月，合併定應執行刑為有期徒刑
    1 年4 月確定。
二、詎甲○○竟仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年5月8日某時，在臺北縣新店市○○路上某不詳加油
    站之公共廁所內，以加入捲煙中燃燒之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣於同年月9日16時許，因另案遭通緝，為警
    在臺北縣新店市○○路289號前當場緝獲，經警採尿送驗，
    呈嗎啡類陽性反應，始悉上情。
三、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於原審及本院審判程序坦承
    不諱（見原審及本院審判程序筆錄）。且被告經警於97年5
    月9 日16時許，在上址緝獲後，採其尿液送驗結果（檢體編
    號：026637號），呈嗎啡類陽性反應，有臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可查（見
    偵卷3 之1 頁）。足認被告自白與事實相符，本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品海洛因罪。其施用第一級毒品海洛因前非法持有第
    一級毒品海洛因之低度行為（原判決誤載為施用第一級毒品
    海洛因前「後」，應予補正），為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行紀錄，
    有本院被告前案紀錄表在卷可憑，其於受有期徒刑之執行完
    畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、原審審酌被告施用毒品，對個人身心戕害甚鉅，且前已有如
    事實欄所述多次施用毒品前案，竟仍再犯本件施用第一級毒
    品犯行，足見其戒毒意志不堅，惟念其犯罪坦承犯行不諱之
    態度等一切情狀，適用毒品危害防制條例第10條第1 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項，判處被告有期徒刑1 年，經
    核並無不合。
四、檢察官提起上訴略以：原判決於理由中以被告施用第一級毒
    品海洛因前、「後」持有第一級毒品海洛因之低度刑為應為
    施用第一級毒品海洛因之高度刑為所吸收，惟本案被告於被
    緝獲時並無持有任何毒品或施用工具，故原審認被告施用後
    尚持有第一級毒品海洛因之犯行，顯與起訴範圍不符。倘如
    原審認定被告施用第一級毒品海洛因後尚持有第一級毒品海
    洛因，則原判決亦未於理由中說明就施用後持有之毒品是否
    沒收銷燬云云。經查被告於本件施用第一級毒品海洛因後，
    因原持有之海洛因已施用完畢，即未再持有第一級毒品海洛
    因，業經被告於本院審理時陳述明確，而原審判決第3 頁倒
    數第8 行於判決理由中記載被告施用「後」持有第一級毒品
    海洛因之論述，應僅係製作判決書時所為之誤繕，不影響事
    實之認定。檢察官上訴執此指摘原判決不當，並無可採，檢
    察官之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
