【裁判字號】    97,上易,1713
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1713號
上  訴  人    台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
選任辯護人    吳國輝律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣桃園地方法院九十七年度
易字第二八五號，中華民國九十七年五月卅日第一審判決（起訴
案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第三０四九０號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，即與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的不合（最高法院九十七年度台上字第八九二號判
    決參照）。又所謂上訴書狀應敘述具體理由，係指上訴書狀
    本身應敘述上訴理由，無得引用或檢附其他文書代替之規定
    ，如檢察官提起上訴，僅引用告訴人之請求意旨，而未具體
    指摘原判決如何違背法令及該書狀內容如何尚非顯無理由，
    難謂該上訴書狀已為具體理由。
二、經查，本案原審判決依被告乙○○對公訴人起訴之詐欺得利
    事實完全認罪，並依累犯，處有期徒刑八月，減為有期徒刑
    四，及諭知易罰金之折算標準，認事用法尚無違誤，量刑亦
    稱妥適。然核檢察官上訴書僅載：上列被告因詐欺案件，經
    台灣桃園地方法院於中華民國九十七年五月卅日為第一審判
    決，本檢察官尚未收受判決正本，惟據告訴人甲○○具狀請
    求上訴，略以：(一)、1.被告係在先前支票陸續跳票後，……
    顯屬過輕。因之請求本檢察官上訴，經核尚非顯無理由。(二)
    爰檢附原書狀依刑事訴訟法第三百四十四條第二項、第三百
    六十一條提起上訴等語。揆諸前揭說明，上訴人上訴書狀僅
    引用告訴人之請求意旨，而未具體指摘原判決如何違背法令
    及該書狀內容如何尚非顯無理由，揆諸前揭規定說明，其上
    訴程式已屬不合，且無須命補正，乃不經言詞辯論，逕予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國   九十七   年  十一  月   十八   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
