【裁判字號】    97,上訴,2080
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2080號
上  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
                      號
選任辯護人  張睿文律師
            溫尹勵律師
上列上訴人因被告偽造文書案件，對於本院97年上訴字第2080號
，中華民國97年10月31日所為第二審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第344條第1項規定，當事人對於下級法院之判決
    有不服者，得上訴於上級法院。所謂當事人，依同法第3條
    規定，係指檢察官、自訴人及被告而言。如告訴人或被害人
    對於下級法院之判決有不服者，依同法第344條第3項，亦得
    具備理由，請求檢察官上訴。
二、經查上訴人乙○○係本案被告甲○○偽造文書案件之告訴人
    ，依前揭規定，並非上訴權人，依法僅得請求檢察官上訴，
    其逕為提起上訴，即非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
