【裁判字號】    97,上易,711
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度上易字第711號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  賴玉梅律師
            周福珊律師
            王嘉斌律師
被  上訴人  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列3人共同
訴訟代理人  許進德律師
            林妍汝律師
            許峻鳴律師
上列當事人間給付租金（給付價金等）事件，上訴人對於中華民
國97年7月11日臺灣板橋地方法院96 年度訴字第2475號第一審判
決提起上訴，本院於97年11月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人方面：
壹、聲明：
一、原判決廢棄。
二、上開廢棄部分，被上訴人於原審之訴駁回。
貳、陳述：除與原判決記載相同者外，補稱略以：
一、原判決命上訴人給付房屋稅部分不爭執。
二、水果攤雖不在兩造買賣契約範圍內，但被上訴人有處理水果
    攤之義務，被上訴人未處理前，上訴人得拒付尾款56萬5481
    元。
乙、被上訴人方面：
壹、聲明：上訴駁回。
貳、陳述：與原判決記載者相同。
    理  由
一、
(一)、被上訴人主張：兩造於民國96 年3月26日簽立不動產買賣契
    約書，約定被上訴人丁○○所有門牌號碼臺北縣蘆洲市○○
    路69號1 樓房屋及其坐落土地、乙○○所有門牌號碼臺北縣
    蘆洲市○○○路279號1、2 樓房屋及其坐落土地、甲○○所
    有門牌號碼臺北縣蘆洲市○○○路279號3、4 樓房屋及其坐
    落土地（下稱系爭房地），以總價款新臺幣（下同）5200萬
    元出賣予上訴人。房屋稅於「交屋日」前由被上訴人負責繳
    納，「交屋日」後由上訴人負擔。被上訴人依約於96 年3月
    27日將系爭房地所有權移轉登記予上訴人。因系爭房屋原由
    被上訴人出租予第三人使用，兩造遂於96年4月12 日辦理交
    屋時約定價金尾款新56萬5481元於租賃契約換約完畢後，再
    行給付。兩造已於當日（4月12 日）完成系爭房屋租賃契約
    換約事宜，依約上訴人應給付價金尾款56萬5481元予被上訴
    人3 人。另依約上訴人應給付被上訴人代繳之房屋稅，依序
    為丁○○3664元、乙○○2998元、甲○○3156元。爰依約請
    求上訴人給付被上訴人3人56萬5481 元，另給付丁○○3664
    元、乙○○2998元、甲○○3156元及各自起訴狀繕本送達翌
    日至清償日止按年息百分之5計算之利息。
(二)、上訴人對兩造簽訂系爭買賣契約，被上訴人業將系爭不動產
    所有權移轉登記予上訴人，兩造於96年4月12 日辦理交屋，
    於交屋明細表上約定「尾款56萬5481元，雙方同意於租賃合
    約換約完畢後，買方再支付賣方」，兩造已於當日（ 4月12
    日）完成系爭房屋租賃契約換約事宜，及依約上訴人應給付
    被上訴人代繳之房屋稅，依序為丁○○3664元、乙○○2998
    元、甲○○3156元等情不爭執。惟辯以兩造於交屋明細表上
    之上述約定，係包括系爭房屋外靠近騎樓處之水果攤，本件
    應於租賃契約換約後及被上訴人處理水果攤搬遷後，上訴人
    始支付尾款。惟該水果攤迄今未搬遷，上訴人得行使同時履
    行抗辯，尚無給付尾款之義務等語。
(三)、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人提起上訴。
二、本件兩造不爭執事項如下述：
(一)、兩造於96年3月26 日簽立系爭契約，約定上訴人以總價5200
    萬元向被上訴人購買系爭房地，房屋稅於「交屋日」前由被
    上訴人負責繳納，「交屋日」後由上訴人負擔。被上訴人已
    依約將系爭房地所有權移轉登予上訴人等情，有買賣契約、
    移轉契約等可按（見原審卷第9-13頁）。
(二)、系爭房屋1-4樓原由被上訴人出租予第三人。兩造於96年4月
    12 日辦理交屋，當日約定「尾款56萬5481 元於租賃合約換
    約完畢後買方再支付賣方」，兩造已於同日下午完成系爭房
    屋1樓租約換約事宜，於同日晚上完成2-4樓租約換約事宜等
    情，有交屋明細表、房屋租賃契約書等可按（見原審卷第14
    頁、40-44頁），並經證人己○○（ 即代表承租人喬富興業
    有限公司辦理換約事宜之人）、戊○○（代表被上訴人處理
    換約事宜之人）證述在卷（見本院卷第43頁背面、44頁背面
    ），並為上訴人所是認（見本院卷第44頁背面）。
(三)、上訴人依約應給付被上訴人代繳之房屋稅：丁○○3664元、
    乙○○2998元、甲○○3156元，為上訴人所是認（見本院卷
    第36頁）。
(四)、緊臨系爭房屋騎樓之路邊，有一水果攤，有照片可按（見原
    審卷第38-39頁）。
三、茲就被上訴人之主張是否有理由，審酌如下：
(一)、被上訴人請求上訴人給付價金尾款56萬5481元部分：
    被上訴人主張兩造於交屋時約定「尾款56萬5481元，雙方同
    意租賃合約換約完畢後買方再支付賣方」，而兩造已於當日
    辦畢租約換約事宜，上訴人應依上開約定給付尾款，上訴人
    則以上揭情詞置辯。經查：
１、證人曹武松（即交屋日上訴人代理人李煌村之友人）於原審
    結證：交屋時伊在場，當初（兩造）先簽好原證6（ 即交屋
    明細表）上面之字後，才聽到承租一樓之蔡小姐（己○○）
    說水果攤的事情，買方要求調地籍圖，發現（買方購買）產
    權不包括水果攤部分，當時賣方有答應要把水果攤處理好再
    付尾款，當時仲介公司也有人在場等語（見原審卷第63頁）
    。
２、證人何尚昱（即仲介公司人員）於原審結證：交屋時伊在場
    ，伊未聽到「以水果攤搬離為被告付款給原告之條件」（見
    原審卷第73-74頁）。
３、證人己○○於本院結證：交屋日，伊未主動跟新屋主提水果
    攤之事，是上訴人先生李煌村問伊，水果攤是否伊出租，伊
    說不是，之後伊就走了，伊不知「交屋明細表」之事等語（
    見本院卷43背面-44頁）。
４、依上所述，兩造於「交屋明細表」記載「尾款56萬5481元，
    雙方同意租賃合約換約完畢後買方再支付賣方」前，並未提
    及水果攤遷移之事，且水果攤占用位置非系爭買賣標的範圍
    ，則上訴人謂交屋明細表上開記載係包含水果攤處理完畢乙
    節，即與經驗法則有違，為不可採。另當日在場之何尚昱、
    己○○均未聽及被上訴人同意水果攤遷移後，上訴人始給付
    尾款。且依證人己○○所述係上訴人配偶李煌村問伊水果攤
    是否伊出租，而證人曹武松謂係己○○提出水果攤乙事，是
    自難認曹武松於原審證述「當時賣方有答應要把水果攤處理
    好再付尾款」乙節與事實相符。從而上訴人抗辯兩造約定被
    上訴人應將水果攤處理遷離後，伊始應給付尾款乙節，為不
    足採。
５、系爭交屋明細表約定「尾款56萬5481元，雙方同意租賃合約
    換約完畢後買方再支付賣方」，而兩造已於當日辦畢租約換
    約事宜，被上訴人依交屋明細表約定請求上訴人給付尾款56
    萬5481元予被上訴人3人，自屬有據，應予准許。
(二)、上訴人應給付被上訴人代繳房屋稅部分：
    被上訴人主張依約上訴人應給付被上訴人代繳之房屋稅：丁
    ○○3664元、乙○○2998元、甲○○3156元，為上訴人所不
    爭執。被上訴人此部分主張為有理由，應予准許。
四、綜上所述，被上訴人主張為可採。從而，被上訴人依約，請
    求上訴人給付價金尾款56萬5481元予被上訴人3 人，及給付
    代繳房屋稅予被上訴人依序為丁○○3664元、乙○○2998元
    、甲○○3156元，及各自96年11月23日（即起訴狀繕本送達
    翌日）起至清償日止按年息百分之5 計算之利息，為有理由
    ，應予准許。是則原審判命上訴人如數給付，於法並無不合
    。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應
    予駁回。
五、本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法，經核與本判決之結
    果不生影響，爰不一一論述。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 鄭威莉
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
