【裁判字號】    97,上易,2648
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2648號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
                      號1樓
                    （另案在臺灣臺北監獄受刑中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院97
年度易字第2303號，中華民國97年8月15日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第2074號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決
    駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條第1、2項、第3
    67條明文規定。而所謂不服第一審判決提起上訴之具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決意旨參
    照）。又刑罰之量定，為法院得依職權自由裁量之事項，苟
    於法定刑度之內，予以量定，且客觀上並無明顯濫權之情形
    者，自不容當事人任憑主觀意見，指摘其違法、失當。是原
    判決倘就如何量定其宣告刑之理由，已經敘明審酌之因素，
    被告卻置之不顧，僅泛詞指摘量刑過重，而未提出證據資料
    以供審查，難認為其理由已經明確、具體，自無從動搖原判
    決，而使上級審法院將之撤銷或變更，所提上訴，即非適法
    。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下
    同）97年8月27日提起上訴，然其上訴狀僅泛稱理由後補云
    云。被告嗣於97年11月12日提出補正理由書僅泛謂被告已坦
    承犯行，深感悛悔，應符合緩刑要件，原審判處有期徒刑四
    月實有過重等語。惟按刑罰之量定，為事實審法院之職權，
    倘其所量定之刑並未逾越法定刑度之範圍，亦無顯然失當之
    情形，自不得任意指為違法。又是否宣告緩刑，法院本屬有
    權自由斟酌決定，縱未宣告緩刑，亦不生不適用法則或其他
    違背法令之問題（最高法院92年度台上字第2117號判決意旨
    參照）。查原判決就被告犯罪情節，已在事實欄明白認定，
    及於理由欄詳加論斷，最後敘明審酌被告曾因施用毒品犯行
    執行觀察、勒戒，仍不知悛悔，復再施用毒品，顯無改過之
    意，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，
    犯後於本院審理期日已坦承全部犯行之態度等一切情狀，量
    處有期徒刑四月，如易科罰金以新臺幣一仟元折算一日，原
    審就刑罰裁量職權之行使，既未逾越法律所規定之範圍，亦
    無濫用權限之情形，自不得認其量刑或未諭知緩刑有何不當
    。被告上訴既未依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
    表明原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，構成應撤銷之具體事由，難認已提出具體
    之上訴理由，揆諸上開規定，其上訴顯屬違背法律上之程式
    ，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
