【裁判字號】    97,聲,3574
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請發還證物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3574號
聲  請  人
即  告發人  名杏企業有限公司
聲  請  人
即  告發人
兼  上  列
法定代理人  乙○○○  住台北市中山區○○○路○段45巷23號2
上列被告因聲請發還證物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院96年度上訴字第3925號案件於偵查時，
    聲請人即告發人乙○○○之委任律師黃觀榮律師曾提出聲請
    人所自存之「系爭影本租約之原本」（即該判決第四頁所載
    附件1）作為證物，茲因與甲○○偽證罪相關之民事訴訟依
    然續行中，為免上開證物逸失，請准予發還云云。
二、經查：上開「系爭影本租約之原本」於偵查時提出，已封存
    釘於95年度偵字第24581 號卷第106 至111 頁作為證物，本
    案尚未確定，不宜發還，所為聲請，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第 220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
