【裁判字號】    97,附民,163
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定     97年度附民字第163號
原      告    甲○○
被      告    乙○○
上列原告因被告詐欺案件（九十七年度上易字第一七一三號），
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
上列原告甲○○因被告乙○○詐欺案件，不服台灣桃園地方法院
九十七年度易字第二八五號第一審判決，經請求公訴人提起上訴
後，於本院提起刑事附帶民事訴訟，茲查刑事部分因公訴人上訴
不合法，駁回上訴，本院僅應就附帶民事訴訟為審判，爰依刑事
訴訟法第五百十一條第一項前段，將本件附帶民事訴訟，移送本
院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國   九十七   年   十一   月  十八  日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
