【裁判字號】    97,聲,3608
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年貳
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯二罪，經判處如附表所
    列之刑均確定在案（聲請書附表所示二罪之偵查機關年度及
    案號欄均誤載為「臺灣新竹地檢署95年度偵字第1889號」，
    均應補正為「臺灣新竹地檢署95年度偵字第4889號」）。
二、玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
