【裁判字號】    97,聲,414
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第414號
    聲  請  人  十全服飾股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間給付資遣費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，為民事訴
    訟法第91條第1項所明定。又訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院
    ，同法第28條第1項並定有明文。
二、本件兩造間給付資遣費事件，聲請人不服臺灣臺北地方法院
    96年度勞訴字第22號、臺灣高等法院96年度勞上易字第102
    號確定判決，提起再審，經本院以97年度勞再易字第7號再
    審判決確定，依上說明，應由第一審之臺灣臺北地方法院以
    裁定確定訴訟費用額，聲請人向無管轄權之本院聲請之，依
    首開法條所定，應由本院以裁定移送於其管轄法院，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
