【裁判字號】    97,聲,3675
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3675號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人，因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因侵占、誣告等罪，經本院判處如附表所示之刑，
均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，並諭知易科
罰金之折算標準，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
且本院97年上訴字第2476號案件，其中，上開二罪因與偽造有價
證券部分（已提起第三審上訴），係數罪併罰，以致未諭知易科
罰金之折算標準，而刑法第41條易科罰金折算標準，自95年7月1
日起改為以新台幣一千元、二千元、三千元折算一日，第51條第
5 款所定最高刑期，亦提高為三十年，經比較新舊法後，以行為
時舊法有利於被告，爰依舊法諭知易科罰金之折算標準，並定執
行刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第2條第1項
，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標
準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
