【裁判字號】    97,上,659
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第659號
上  訴  人  甲○○
一、上列上訴人因與被上訴人乙○○間土地所有權移轉登記事件
    ，上訴人不服本院第二審判決，於民國九十七年十一月十七
    日提起上訴，核其訴訟標的價額新台幣（下同）一百九十五
    萬六千三百七十元，應徵第三審裁判費三萬零六百零六元，
    茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴
    人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁
    回上訴。
二、次按民事訴訟法第四百六十六條之一規定：「對於第二審判
    決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法
    定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親
    等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，
    應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項
    規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當
    者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百
    六十六條之二之規定為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之。」。本件上訴人對本院第二審判決提起上訴，
    未依規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委
    任書，茲併命上訴人於收受本裁定正本七日內補正，如未依
    限補正，即裁定駁回上訴。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
