【裁判字號】    97,毒抗,516
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第516號
抗  告  人
即  被  告  丙○○
上列抗告人，因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院
中華民國97年10月21日裁定（97年度毒聲字第1281號）提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、本件原裁定以：
(一)聲請意旨略以：被告丙○○基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，於民國97年8月7日晚上7 時55分許為警查獲採尿時起回溯
    26小時內某時，在臺灣地區某不詳處所及桃園縣蘆竹鄉○○
    路停車場內等處，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命1次（聲請書誤載為安非他命），嗣同日晚上7
    時55分許，在桃園縣桃園市○○街133 巷30號8樓D室內被查
    獲之事實，並扣得甲基安非他1 包，已據被告坦承不諱，且
    被告為警查獲時經採尿送驗結果呈嗎啡、安非他命陽性反應
    ，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告附卷
    可稽。
(二)經查，被告於97年8月7日晚上7 時55分許，在上址為警查獲
    採尿送驗，結果確呈嗎啡及安非他命陽性反應，有台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可按，且查獲當時
    被告自行由口袋中取出之白色粉末1 包，經送驗結果，確係
    甲基安非他命，亦有該公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽，係
    被告所有施用甲基安非他命所用之物，業據被告於警詢中供
    陳無訛。因認檢察官聲請將被告送勒戒處所觀察勒戒，核無
    不合，乃裁定被告應送勒戒處所觀察勒戒。固非無見。
二、抗告意旨略以：被告並未施用毒品，亦未被警方查獲云云。
    本院經查，檢察官所指之被告丙○○，於警詢時經警拍照，
    嗣另一承辦警員調閱相片，經肉眼比對，確係不同乙節，有
    該二紙相片可稽（偵查卷05、14頁），可見被告上開抗告，
    已非無憑。本院傳喚承辦員警乙○○、甲○○到庭作證，亦
    證述在庭之被告丙○○，並非遭查獲之犯嫌（本院訊問筆錄
    ），被告丙○○亦供稱犯嫌應係其兄弟「楊欽舜」，該二位
    警員復證稱被查獲之犯嫌僅攜帶駕照，未帶身分證等情在卷
    ，足見遭警查獲之人應係楊欽舜無訛，則原審疏未詳查偵查
    卷內二紙相片，已有不同，復未查證人別有無錯誤，即逕行
    裁定「丙○○」應施以觀察勒戒，即有違誤，被告以上情提
    起抗告，指摘原裁定不當，核為有理由，應由本院撤銷原裁
    定，發回原審查明犯嫌是否確係楊欽舜，如是，應更正姓名
    並依法裁定，另行送達予當事人，以昭折服，並維護當事人
    之審級利益，爰依法裁定如主文。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
