【裁判字號】    97,重上更(三),150
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           97年度重上更(三)字第150號
上  訴  人  台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭成東律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年十二月一日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人等案件，前經本院認為有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行
    ，於民國（下同）97年9月1執行羈押，至97年11月30日止，
    3 個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年12月1日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
