【裁判字號】    97,上易,2890
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2890號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      1
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院97
年度易字第1334號，中華民國97年10月27日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第850號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。又上揭所稱上訴應敘述具體理由之規定，乃係民
    國九十六年之新增修正者，稽其立法理由，要在於「請求第
    二審法院撤銷、變更原判決，自須提出具體理由」，以有效
    節制濫行上訴，俾有限之司法資源得以妥適利用。是所謂具
    體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
    表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令或量刑太重，而
    未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，
    然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者
    ，皆難謂係具體理由。
二、本件上訴人即被告甲○○提起上訴，經核其上訴狀僅泛稱：
    原判決量刑太重，且被告之妻生產，目前無收入，父母亦無
    收入，請從輕量刑云云，就原判決認定事實、適用法律及量
    刑等事項，有何不當或違法之處，並未具體指摘，自非屬上
    訴第二審之具體理由。且刑罰之量定，為法院得依職權自由
    裁量之事項，苟於法定刑度之內，予以量定，且客觀上並無
    明顯濫權之情形者，自不容當事人任憑主觀意見，指摘其違
    法、失當。本件原判決既已於理由內詳載審酌被告前有毒品
    前科，竟仍不知改悔，陷於毒癮而難以自拔，危害國民健康
    ，及其犯罪之動機、手段、於本件犯罪後尚能坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，而在適法範圍內行使裁量權，核無量刑
    違法或不當之情形。是原判決量刑時既已斟酌，被告倘仍不
    服，自應說明原判決關於此部分之論述有何違法或不當之處
    ，乃竟空言泛稱原審量刑太重云云，尚不足以影響原判決之
    本旨，且就原判決認定事實、適用法律及量刑等事項，有何
    不當或違法之處，並未具體指摘，自非屬上訴第二審之具體
    理由。其上訴不合法律上之程式，爰不經言詞辯論予以駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
