【裁判字號】    97,上訴,5128
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5128號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人王永炫
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園
地方法院九十七年度訴字第四七八號，中華民國九十七年九月二
十四日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十七
年度偵字第三０八二號；併辦案號：臺灣桃園地方法院檢察署九
十七年度偵字第一二六四０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院；第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正，逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回；倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：
    對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理
    由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實認定）
    ，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的相契合，並節制濫行上訴，此有最高法院九十七
    年度台上字第八九二號判決意旨可資參照。
二、原審判決認定被告甲○○基於販賣第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於民國九十六年十二月十二日、九十六年十二月三
    十日、九十七年一月間某日、九十七年一月十日（原判決附
    表誤載為九十六年一月十日，應予更正），在桃園縣中壢市
    販賣第二級毒品甲基安非他命予張健雄、張健雄、劉建廷、
    曾文森，各判處有期徒刑七年六月、七年六月、七年八月、
    七年六月；又基於轉讓禁藥甲基安非他命之犯意，於九十七
    年一月十一日，在桃園縣中壢市轉讓禁藥甲基安非他命予張
    健雄，判處有期徒刑八月，以上五罪應執行有期徒刑二十年
    之犯行，係依被告之供述，並勾稽證人張健雄、劉建廷、曾
    文森等人之證詞，及被告與證人張健雄、劉建廷、曾文森等
    人之通聯錄音紀錄，另扣得第二級毒品甲基安非他命（驗餘
    淨重七六四．七四公克）、甲基安非他命外包裝袋二十四個
    、盛裝過甲基安非他命之包裝袋十五個、包裝毒品之信封袋
    二個、電子磅秤一個、分裝袋二百六十二個 及NOKIA廠牌行
    動電話一支等證據，為其認定之依據，並審酌被告販賣、轉
    讓第二級毒品甲基安非他命，足以使購買、施用毒品者導致
    精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之生理成癮性及心
    理依賴性，戕害國民身心健康，惡性重大，兼衡被告之素行
    ，犯罪之動機、手段，犯罪所得，及犯後猶飾詞否認犯行之
    態度，併公訴人具體求處無期徒刑、宣告強制工作等一切情
    狀，各量處上開所示刑度，並定其應執行之刑，及說明扣案
    毒品沒收銷燬，其他物品沒收之依據，核無違誤。
三、被告甲○○上訴理由略以：被告僅持有及轉讓，並無販賣之
    事實，亦無判決書所載之獲利，原審判處有期徒刑二十年，
    顯屬過重云云。
四、按量刑輕重及應否宣告緩刑，均屬事實審法院得依職權自由
    裁量之事項，上訴人不得任意指摘為違法（最高法院七十一
    年度台上字第一三九九號裁判意旨參照）。本件被告甲○○
    涉犯四次販賣第二級毒品罪、一次轉讓禁藥罪，原審各諭知
    有期徒刑七年六月、七年六月、七年八月、七年六月、八月
    ，定應執行有期徒刑二十年之刑度，業已在判決中詳細說明
    其適用之法律及審查之依據，尚無違法不當之處。被告甲○
    ○以其並無販賣，原審量刑過重為由提起上訴，並未就原判
    決如何認定事實、適用法律不當？量刑有何瑕疵？依據卷內
    資料而為具體之指摘，堪認係未附具體理由提起上訴。綜上
    說明，被告甲○○之上訴不合法律上之程式，應予駁回，且
    不經言詞辯論為之。
五、應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
