【裁判字號】    97,交抗,1459
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1459號
抗  告  人
即受處分人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年8月22日所為裁定（97年度交聲字第2012
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後聲明異議之案件，準此，未經前開裁決機關
    裁決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明
    異議，此觀道路交通案件處理辦法第2條第1款之規定自明。
    次按，道路交通管理處罰條例第87條第1項之聲明異議，係
    對於主管機關所為之處罰不服而請求救濟之方法，故聲明異
    議，應於裁決機關裁決後，始得為之；又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第18條前段亦定有明文。
二、經查：本件抗告人即異議人乙○○於民國97年7月6日16時40
    分駕駛車號5D-0023自小客車，行經台北縣三芝鄉○○路與
    中正路口時，號誌燈已轉換為紅燈時，違規闖越往中興街方
    向行駛，經員警當場攔停舉發等情，有台北縣政府警察局97
    年7月6日北縣警交字第C00000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單一紙在卷可稽（見原審卷第6頁反面）。抗告人
    於97年8月19日僅以前開違反道路交通管理事件通知書及台
    北縣政府警察局淡水分局函文向原審法院聲明異議，並未就
    主管機關所為之裁決聲明異議，有其異議狀一紙在卷可稽（
    見原審卷第1頁）；抗告意旨亦陳明其於97年9月2日始向台
    北市交通事件裁決所申請裁決書並提出聲明異議狀，有台北
    市交通事件裁決所違規裁罰課表明收受車號5D-0023號（單
    號C00000000號）之收據一紙可稽（見本院卷）。足見抗告
    人遭舉發之違規行為於聲明異議前，尚未經主管機關依法裁
    決。揆諸前揭規定，其異議權尚未發生，抗告人逕向原審具
    狀聲明異議，自不合法律上之程式。原審本於同一理由，駁
    回抗告人之異議，尚無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，核
    無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
