【裁判字號】    97,抗國,27
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    國家損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗國字第27號
異  議  人  甲○○
上列異議人因與相對人行政院間國家賠償等事件，對於中華民國
97年9 月30日本院97年度抗國字第27號裁定聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    ，但得向原法院提出異議，民事訴訟法第486 條定有明文。
    次按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18條規定繳納
    抗告費用新台幣1,000 元，此為必須具備之程式。又上訴不
    合法者，第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正；上訴不合法之情形，已經原第
    一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項但書之程
    序；上開規定，於抗告準用之，民事訴訟法第444條第1項、
    第2項、第495條之1第1項亦有明文。
二、查本件異議人因與相對人行政院內政部間損害賠償事件，不
    服原法院於民國97年6 月11日核定訴訟標的價額之裁定，提
    起抗告，惟未據繳納抗告費，原法院於97年6 月26日裁定命
    其補正仍未補正，原法院乃於97年7 月23日裁定駁回其抗告
    。異議人復對原法院上開駁回其抗告之裁定，提起本件抗告
    ，惟仍未據繳納抗告費，經原法院於97年8月8日裁定命其於
    裁定送達後3日內補正，該裁定於97年8月19日寄存異議人住
    所地之新屋派出所，有送達證書附卷可查，異議人迄未依限
    補正，揆諸前揭規定，其抗告為不合法，本院駁回其抗告，
    核無不合，異議人雖提出郵政國內匯款執據、郵政匯票、原
    法院自行繳納款項統一收據等影本（見本院卷第26至31頁）
    ，以其曾繳納費用為由聲明異議，惟上開繳納款項之證明，
    核本件抗告費無涉，其聲明異議，自非有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件異議為無理由，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
