【裁判字號】    97,抗,1891
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1891號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列抗告人因原告朱庚妹與被告丁○○間履行契約事件，對於中
華民國97年9月15日臺灣新竹地方法院96年度訴字第756號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；當事人不
    聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，
    民事訴訟法第168條、第178條分別定有明文。查本件原法院
    訴訟程序進行中，原告朱庚妹於民國97年3月5日死亡，其繼
    承人為抗告人等3人，有朱庚妹之個人基本資料查詢結果（
    見原審97年度他字第13號卷）、繼承人戶籍謄本（原審卷一
    第57至59頁）、台灣高雄地方法院家事庭97年8月20日雄院
    高97團字第38125號函及繼承系統表（原審卷二第6、7頁）
    可稽，抗告人既不聲明承受訴訟，原法院依上開規定，依職
    權以裁定命抗告人為朱庚妹之承受訴訟人，續行訴訟程序，
    核無不合。抗告論旨雖稱抗告人均同意補聲明，放棄承受訴
    訟，請准予重新裁定云云，惟抗告人乃朱庚妹之繼承人，渠
    等於朱庚妹死亡後承受其訴訟，係訴訟法上之義務，不能放
    棄。抗告人執此對原裁定聲明不服，求予廢棄，為無理由，
    應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  連士綱
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官   詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
