【裁判字號】    97,上易,2897
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第2897號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣臺東監獄東成分監執行）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣士林地方法院中華民國97年10
月9日第一審判決 (97年度易字第254號)，提起上訴，經核其上
訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴
理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後
七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
