【裁判字號】    97,上易,2688
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2688號
上  訴  人
即  自訴人  甲○○
自訴代理人
兼送達代收人  沈永宏律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院95年度自字
第17號，中華民國97年9 月23日第一審判決，提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 、2 項、第367 條前段明
    文規定。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據
    何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證
    明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認
    定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭
    意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由
    縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：
    對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理
    由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定
    ），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二
    審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救
    濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台
    上字第892 號判決參照）。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上
    訴理由，形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦
    不足以認為原判決有何不當或違法者，即與未敘述具體理由
    無異，所為上訴，即非適法。
二、查本件上訴人即自訴人甲○○不服原審判決，於民國（下同
    ）97年10月6 日具狀提起第二審上訴，惟未附理由，經其於
    同年月20日委任沈永宏律師補正其上訴理由，有刑事上訴狀
    、上訴理由狀各1 件在卷可稽。而其上訴理由略以：被告連
    續詐欺犯行明確，原審漏未審酌刑法第57條各款情形，量刑
    失之過輕云云。被告乙○○亦不服原審判決，於97年10月 2
    日具狀提起第二審上訴，亦未附理由，嗣經其於同年月9 日
    補正其上訴理由，有被告刑事上訴狀、上訴理由狀各1 件在
    卷可稽。而被告上訴理由略以：(一)被告於91年經新加坡友人
    張先生介紹杜振滔代為投資操作美金10萬元，並允諾每季可
    獲利百分之20至25以上，被告因一時求財心切乃不疑有他為
    其所誘，致籌資進行，資金借貸新台幣550 萬元，情商甲○
    ○代為還款之支票背書保證。(二)被告於新加坡由張先生陪同
    與杜振滔見面完成投資合約，兩日後被告將資金證明之正本
    交由甲○○保管並主動將權利轉讓，正本仍由甲○○持有。
    (三)杜振滔並為如約提供被告報表及回收之利益，屢次經由張
    先生詢問，均無確切之回覆，雖曾支付支票一張，卻遭退票
    ，杜振滔曾來台北出庭作證，惟所言均涉偽證，被告始感受
    到愚騙。(四)被告目前仍在繼續努力籌款，以還甲○○，並無
    躲避之意思云云。惟查自訴代理人所舉有關量刑過輕部分，
    原判決已於理由欄十二詳述其審酌之情狀作為量刑輕重標準
    之理由，經核並無違誤；而被告上開上訴理由所述，均屬自
    己主觀之事實陳述。總之，本件無論自訴人或被告就上開上
    訴理由所述，均未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指
    摘或表明第一審判決有何採證認事、用法等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，其二人所為
    上訴，均尚難謂係上訴之具體理由。從而，本件上訴顯不合
    法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
