【裁判字號】    97,上訴,4953
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4953號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地
方法院九十七年度訴字第六六四號，中華民國九十七年八月十九
日第一審判決（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署九十七年度
毒偵字第一０六六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院；第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正，逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回；倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：
    對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理
    由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實認定）
    ，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的相契合，並節制濫行上訴，此有最高法院九十七
    年度台上字第八九二號判決意旨可資參照。
二、原審判決認定被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於民國九十七年三月十四日上午十時回溯一百二十
    小時內之某時，在臺北縣新店市○○街八巷三十五號五樓住
    處，以將甲基安非他命放入玻璃球吸食器內點火燒烤產生白
    煙吸聞之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命一次之犯
    行，係依被告甲○○在審理中之自白，及卷附臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司之尿液鑑定報告等證據，為其認定之
    依據，並審酌被告已有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒、
    強制戒治之治療程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行
    ，顯示其無戒絕之決心，及施用毒品係傷害自身健康，所生
    危害非鉅，且犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，
    依累犯加重其刑後，判處有期徒刑四月（另與施用第一級毒
    品判處有期徒刑八月部分，應執行有期徒刑十月，施用第一
    級毒品部分未據上訴而確定），核無違誤。
三、檢察官就被告施用第二級毒品判處有期徒刑四月部分提起上
    訴，略謂：被告甲○○前已因施用第二級毒品罪為法院判處
    有期徒刑四月，竟在短時間內又再施用毒品，足見其違法意
    識甚高，原判決未審酌被告反覆利用國家觀察勒戒之資源，
    浪費公帑，仍判處與前次相同之刑度，量刑難認妥適，應改
    判有期徒刑五月至七月之刑云云。
四、按量刑輕重及應否宣告緩刑，均屬事實審法院得依職權自由
    裁量之事項，上訴人不得任意指摘為違法（最高法院七十一
    年度台上字第一三九九號裁判意旨參照）。本件被告甲○○
    涉犯施用第二級毒品罪，原審諭知有期徒刑四月之刑度，業
    已詳細說明適用之法律及審查之依據，尚無違法不當之處。
    檢察官所指前案及觀察勒戒等情形，業經原審法院審酌在案
    （見原判決書第四頁第十三行至第二十一行），且法院在量
    刑時所審酌者，為個案之具體情形，非必須較前次量刑為高
    ，況原審法院審理中，檢察官對科刑範圍亦表示「無意見」
    （見原審卷第二十九頁），是檢察官以量刑過輕為由提起上
    訴，並未就原判決如何認定事實、適用法律不當？量刑有何
    瑕疵？依據卷內資料而為具體之指摘，堪認係未附具體理由
    提起上訴。綜上說明，本件檢察官之上訴不合法律上之程式
    ，應予駁回，且不經言詞辯論為之。
五、應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
