【裁判字號】    97,毒抗,526
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第526號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院中
華民國97年10月21日裁定（97年度毒聲字第406號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告早已不再施用毒品，惟因
    愛美向陳國華夫妻拿減肥藥服用，殊不知驗尿出現毒品反應
    云云。
二、經查被告雖否認施用毒品，並於原審為相同之抗辯，並經原
    審傳訊證人陳國華，及將被告提出之透明膠囊減肥藥二粒送
    驗，其中Clobenzorex服用後固有於體內會代謝為安非他命
    。然原審認被告應係知悉其服用藥物列為禁藥含有足以產生
    安非他命成分，而予裁定觀察勒戒，核無不合，抗告意旨仍
    執陳詞指摘原裁定不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
