【裁判字號】    97,上訴,4755
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4755號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第3033號，中華民國97年8月26日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第4562號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第三
    百六十一條第一項、第二項定有明文。又第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑
    事訴訟法第三百六十七條亦有明文。
二、經查，本件雖經被告甲○○提起上訴，然其未具上訴理由，
    原審法院復未命其補正，本院已依刑事訴訟法三百六十七條
    但書規定，命被告於收受裁定7日內補具上訴理由。該裁定
    於97年10月31日已送達於被告，有送達證書可查，然其迄未
    提出上訴理由，按之上開規定，其上訴顯屬違背法律上之程
    式，應由本院依同法第三百六十七條前段、第三百七十二條
    不經辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
