【裁判字號】    97,上,805
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第805號
上  訴  人  子○○
            辛○○○
            巳○○
            戊○○
            寅○○
            癸○○
            丑○○
            卯○○○
            乙○○
            辰○○
            己○○
            庚○○
            丙○○○
            丁○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  侯水深律師
            張沐芝律師
被上訴人    交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  龔維智律師
上列當事人間因請求遷讓房屋等事件，上訴人提起上訴，核上訴
人上訴部分訴訟標的價額新台幣（下同）五千七百五十三萬三千
二百零一元（被上訴人請求返還土地面積合計八八六．四九平方
公尺，按系爭土地公告現值每平方公尺六萬四千九百元核定訴訟
標的價額），應徵第一審裁判費五十一萬八千三百五十二元，第
二審裁判費用七十七萬七千五百二十八元，被上訴人已繳第一審
裁判費三萬二千四百八十二元、上訴人已繳第二審裁判費三萬一
千二百元外，其餘未據繳納。茲限於收受本裁定正本七日內，被
上訴人向本法院補繳四十八萬六千零五十元；上訴人向本院補繳
七十四萬六千三百二十八元，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第九庭
                            法  官    鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書記官    劉  瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
