【裁判字號】    97,上訴,4133
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4133號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    39
選任辯護人  周彥憑律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法院九
十五年度訴字第三八○一號，中華民國九十七年五月二十七日第
一審判決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字
第二四一五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○意圖販賣而持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾年貳月
，扣案之第一級毒品海洛因合計淨重肆點伍貳公克沒收銷燬之；
包裝上述毒品海洛因之分裝袋拾參個、塑膠分裝杓貳支、小分裝
袋貳佰參拾伍個、電子磅秤壹台、攪拌機壹台，均沒收。
其他被訴販賣第一級毒品共四罪部分均無罪。
    事  實
一、乙○○前(1)因違反麻醉藥品管理條例、藥事法等案件，經本
    院分別判處有期徒刑七月、八月，應執行有期徒刑一年確定
    ，(2)又因違反麻醉藥品管理條例案件，經原審法院判處有期
    徒刑十月確定，上開(1)、(2)等案罪刑經接續執行，於民國八
    十五年四月二十六日縮短刑期假釋出監（假釋期滿日為八十
    六年二月四日），(3)又因違反麻醉藥品管理條例案件，經法
    院分別判處有期徒刑六月、五年六月，應執行有期徒刑五年
    十月確定，而與前揭(1)、(2)等案罪刑接續執行之假釋經撤銷
    後所餘之殘刑九月又九日合併執行後，於九十年一月二十一
    日因縮短刑期釋出獄（假釋縮刑期滿日為九十三年三月十三
    日），(4)又因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期
    徒刑九月、六月，應執行有期徒刑一年二月確定，經與上述
    假釋又經撤銷後所餘殘刑三年一月二十五日（原判決誤為十
    五日）合併執行後，於九十四年十二月二十日經假釋出監付
    保護管束，迄至九十五年二月二十一日因假釋期滿未經撤銷
    視為執行完畢。猶不知悔改，因其有施用毒品海洛因惡習，
    明知海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之
    第一級毒品，竟於九十五年十月十六日前之某不詳時間，非
    基於營利之目的，向不詳姓名之成年人在不詳地點販入第一
    級毒品海洛因十三包（驗後合計淨重四點五二公克）後，在
    台北縣泰山鄉○○路○段一四二巷八號四樓之三九住處，意
    圖販賣而持有之，俟機售賣。嗣於九十五年十月十六日下午
    七時三十分至九時二十分許，經警持搜索票在上址實施搜索
    時，適有丙○○來電向乙○○購買新台幣（下同）一千元之
    毒品海洛因，並稱其人已至乙○○住處樓下之「小北百貨」
    附近等待交易等語，乃警察丁○○於接聽電話後旋即下樓查
    獲丙○○，致乙○○未及著手賣出，而為警在前址扣得上揭
    毒品海洛因及乙○○所有已供包裝毒品海洛因之包裝袋十三
    個、可供意圖販賣毒品海洛因所用之塑膠分裝杓二支、小分
    裝袋二百三十五個與電子磅秤、攪拌機各一台等物，而查悉
    上情。
二、案經台北縣政府警察局蘆洲分局報請台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、卷查，(一)、警方雖於九十五年十月十六日晚上十一時五十分
    許起至翌（十七）日凌晨一時二○分許之夜間對丙○○為詢
    問，但此係在已為權利告知後經丙○○同意始為詢問程序，
    有該次警詢筆錄可佐（見偵查卷第二五、二六頁），核無違
    法於夜間詢問之情形。(二)、丙○○之該次警詢筆錄內容，經
    原審勘驗錄音帶結果：丙○○之警詢錄音帶錄音時間約六十
    分鐘，聲音品質大致良好，該次錄音時間除因詢問丙○○是
    否需休息，經丙○○同意而中斷一次外，餘均為連續錄音，
    並無再行中斷，警詢筆錄之製作係採一問一答方式進行，且
    由另一位警員負責打字記錄，問答之間夾雜有打字聲音及停
    等打字之時間，背景聲音有電話響鈴聲音、接聽電話交談聲
    音、打字聲及其他人聊天等聲音，錄音內容清晰，全部錄音
    過程中，警員態度平和，丙○○之回答語氣亦呈平穩、正常
    、神智清楚、意識正常，並無逐字照唸或其他不法情事。有
    原審準備程序筆錄所載勘驗結果足佐（見原審卷(一)第一七八
    至一九二頁）。此並經當事人及辯護人同意引用該筆錄為證
    據（見同上卷第一九三頁）。再徵諸前開勘驗筆錄，丙○○
    對於警察詢問其是否認識同遭查獲之曾伊芳、張嘉華二人？
    該二人有無涉犯販賣毒品？或曾否替乙○○送貨、有無幫乙
    ○○販賣毒品海洛因？是否為乙○○販賣毒品之成員？及是
    否看過乙○○、曾伊芳、張嘉華一起施用毒品？等情，丙○
    ○均明確回答「不認識」、「不曾」等語，甚至明確指證「
    都是宏仔拿給我的」，顯然並未完全依循對於警方偵查有利
    之方向而為陳述。足認丙○○於警詢時所述係出於其自由意
    志，並無受到任何不正之方法而為陳述。證人即製作警詢筆
    錄之警察丁○○、甲○○亦結證稱並無不法取供之情事（見
    本院卷第七八至七九頁反面）。上訴人所辯丙○○警詢筆錄
    係遭警方刑求、脅迫等非出於自由意識之情況下所作，丙○
    ○於偵查中亦改稱係警方要伊咬出乙○○販毒，不然要將其
    打成殘廢，伊迫於無奈，始依警方要求作不實陳述云云，應
    均無可採信。(三)、證人丙○○經原審及本院傳拘無著（見原
    審卷(二)第一○二至一一四頁，本院卷第三三、三四、四○、
    四○之一、五八、五九、七二至七四、八八、八九頁），自
    符「所在不明而傳喚不到」之事由；本院審酌證人丙○○於
    警詢中之陳述距案發時日較近，當時記憶自較深刻，可立即
    反應所知，不致因時隔日久而遺忘案情；且尚無心詳予考量
    供詞對自己或他人所生之利害關係，亦較無事後勾串而故為
    迴護上訴人之機會；且警詢過程連續錄音；足徵其於警詢時
    所為之陳述，客觀上應具有可信之特別情況；而證人丙○○
    既已因所在不明而有傳喚不能之情形，當已無從再從丙○○
    取得證言，復無其他之證據可達同一目的，則其此一警詢陳
    述，即為證明本件犯罪事實存否所必要。從而，證人丙○○
    於警詢所為之陳述，依刑事訴訟法第一百五十九條之三第三
    款之規定，得為證據。
二、又於司法警察機關調查中之案件，為因應實務上，或因量大
    、或有急迫之現實需求，併例行性當然有鑑定之必要者，例
    如毒品之種類與成分、尿液之毒品反應，或者槍彈有無殺傷
    力等之鑑定，基於檢察一體原則，得由該管檢察長對於轄區
    內之案件，以事前概括選任鑑定人或囑託鑑定機關、團體之
    方式，俾便轄區內之司法警察官、司法警察對於調查中之此
    類案件，得即時送請先前已選任之鑑定人或囑託之鑑定機關
    、團體實施鑑定，以求時效（法務部九十二年九月一日法檢
    字第○九二○○三五○八三號函參照，刊載於法務部公報第
    三一二期）。此種由檢察機關概括選任鑑定人或概括囑託鑑
    定機關、團體，再轉知司法警察官、司法警察於調查犯罪時
    參考辦理之作為，係為因應現行刑事訴訟法增訂傳聞法則及
    其例外規定之實務運作而為。而毒品種類、成分之鑑定，其
    中海洛因等第一級毒品部分，因有全國一致性，係概括囑託
    法務部調查局（下稱調查局）負責鑑定，並責由司法警察官
    、司法警察於獲案後即將所查扣之第一級毒品拍照、包裝、
    封緘及黏貼獲案毒品電腦管制條碼逕送調查局為鑑定，由該
    局輸入電腦，全程管制、集中保管送鑑毒品，而僅檢送鑑定
    通知書予送鑑機關。此種由司法警察官、司法警察依該管檢
    察署檢察長所概括選任之鑑定人或囑託鑑定機關、團體所為
    之鑑定結果，與檢察官選任或囑託為鑑定者，性質上並無差
    異，同具有證據能力。本件扣案之第一級毒品海洛因，係經
    由查獲之警察機關依先前轄區檢察署檢察長事前概括選任毒
    品鑑定機關調查局之方式實施鑑定，該鑑定機關所出具之九
    十五年十二月三日調科壹字第○九五二三○四二五五○號鑑
    定書（見偵查卷第一七一頁），依刑事訴訟法第二百零八條
    第一項、第二百零六條第一項規定，即具有證據能力。
三、按毒品危害防制條例第五條第一項之意圖販賣而持有第一級
    毒品罪，係指以非營利之目的而販入或因其他原因而持有毒
    品，其後始起意出售所持有之毒品以營利，且迄未著手賣出
    者而言。行為人之持有毒品，是否意圖販賣而持有，因屬主
    觀之違法要素，存在於其內心，不易得知，故應檢視案內卷
    存證據資料憑為判斷，如有相當之客觀事實，足以表徵行為
    人主觀意念之遂行性及確實性，即足當之。經查，依卷附搜
    索扣押筆錄之記載，本件搜索執行時間自九十五年十月十六
    日十九時三十分起至同日二十一時二十分止（見偵查卷第三
    二頁）。質之上訴人乙○○則供認丙○○確有於上開時間內
    撥打電話找伊等語（見偵查卷第十頁），及在前址為警查扣
    其所有之白粉十三包及如事實欄所載之塑膠分裝杓等物各情
    不諱。上開白粉，經送調查局以化學呈色法及氣相層析質譜
    儀分析法檢驗結果，認均含第一級毒品海洛因成分，合計淨
    重四點五二公克，亦有前述之鑑定書可參。惟否認有何意圖
    販賣而持有毒品海洛因之犯行，辯稱：丙○○當天打電話是
    要找伊玩，並非要向伊購買毒品海洛因云云。然查，(一)、證
    人丙○○於上揭時、地為警查獲前，確係撥打電話向上訴人
    購買一千元之毒品海洛因，此據丙○○證述甚詳（見偵查卷
    第二六、二八頁），此部分之警詢筆錄經原審勘驗錄音帶結
    果，其內容並無不符，有上揭準備程序筆錄所載勘驗結果足
    佐，並經證人即查獲警察丁○○結證屬實（見本院卷第七八
    頁正、反面），互核均相一致。稽此事證，上訴人所辯丙○
    ○打電話是要找伊玩，以及證人丙○○於偵查中翻異前供，
    否認購買毒品等情詞，均屬無可採信。(二)、本件所查扣之塑
    膠分裝杓二支、小分裝袋二百三十五個與電子磅秤、攪拌機
    各一台等物，客觀上均為供販賣毒品所需擁有之配備。審視
    扣案之毒品海洛因有十三包，並有分裝之器物，且有可供盛
    裝毒品之小分裝袋多達二百三十五個等情觀之，益徵上訴人
    係以上開扣案物分裝毒品海洛因後再準備俟機販賣予他人甚
    明。(三)、上訴人本有施用毒品海洛因惡習，為其所自承（見
    偵查卷第八頁）。扣案之毒品海洛因十三包，雖查無證據足
    以佐認上訴人於販入之初即具有營利之目的，檢察官就此亦
    未據舉證證明，本乎罪證有疑利於被告之原則，應為上訴人
    有利之認定。又證人丙○○所撥打向上訴人求買一千元毒品
    海洛因之電話，雖因警察丁○○之接聽致未能達成合致，然
    依丙○○已先行至上訴人住處樓下之小北百貨附近等待交易
    之舉措，應可認定丙○○早知上訴人有販賣毒品海洛因之意
    圖，並綜合在上訴人住處所查扣之前述扣押物，均為可供為
    販賣毒品之使用等客觀事證為判斷，堪認上訴人於販入上揭
    毒品海洛因後，而與前述扣押物存放在住處持有之時，即萌
    生俟機販賣以營利之意圖，方符經驗與論理法則。上訴人所
    辯其無販賣之意圖，委屬卸責之詞，並不足採。事證明確，
    上訴人此部分之犯行，至堪認定。
四、核上訴人所為，係犯毒品危害防制條例第五條第一項之意圖
    販賣而持有第一級毒品罪。公訴人認係犯同條例第四條第一
    項之販賣第一級毒品罪，稍有未洽。因不礙於事實同一性，
    起訴法條應予變更。上訴人有如事實欄一所載科刑執行情形
    ，而於九十四年十二月二十日假釋出監付保護管束，至九十
    五年二月二十一日因假釋期滿未經撤銷視為執行完畢，有本
    被告前案紀錄表可按。其於有期徒刑執行完畢後五年以內故
    意再犯本件之罪，為累犯，除法定本刑無期徒刑部分不得加
    重外，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。原審據以論科
    ，雖非無見。惟查原判決認定上訴人此部分犯行，係成立販
    賣第一級毒品罪，並與後述不成立犯罪之四罪（詳後述）依
    集合犯評價為一罪，量處上訴人無期徒刑，褫奪公權終身，
    應有不當。上訴意旨仍執陳詞否認犯罪，固無足取。然原判
    決既有可議，自屬無可維持，應予撤銷改判。爰審酌上訴人
    意圖販賣而持有毒品海洛因之數量，及其一旦售出不無使人
    沉迷於毒癮，戕害他人身心，引發更多各種犯罪之虞，對社
    會國家可能造成之傷害，兼衡其有如前述之素行，並犯罪之
    動機、目的、智識程度暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文第二項所示之主刑。扣案之海洛因（合計淨重四點五二
    公克），係查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之。扣案之包
    裝上述毒品海洛因之包裝袋十三個、塑膠分裝杓二支、小分
    裝袋二百三十五個、電子磅秤與攪拌機各一台，俱屬上訴人
    所有，此據其供明在卷，且為供意圖販賣第一級毒品海洛因
    所用之物，業如前述，應依同條例第十九條第一項前段規定
    ，併予宣告沒收。至於扣案如起訴書所載其餘之物，因查與
    本件犯罪不具關連性，與沒收規定不侔，自不得宣告沒收，
    附此敘明。
貳、無罪部分；
一、公訴意旨另以：被告乙○○基於販賣第一級毒品海洛因之犯
    意，自九十五年九月中旬至同年十月十五日間，先後四次以
    每包（零點二公克）一千元之價格，在台北縣泰山鄉○○路
    ○段一四二巷口小北百貨前，販賣海洛因予丙○○，每次交
    易前均由丙○○以門號0000000000號行動電話聯
    絡乙○○之門號0000000000號行動電話，約定交
    易時間、地點後，丙○○再前往該小北百貨前向乙○○購買
    毒品海洛因等情。因認被告此部分涉犯毒品危害防制條例第
    四條第一項之販賣第一級毒品罪嫌共四罪，應分論併罰。
二、按刑事訴訟採行證據裁判主義，無證據不得認定犯罪事實。
    而證據之證明力，雖委由法官評價，然心證之形成，由來於
    經嚴格證明之證據資料之推理作用，通常有賴數個互補性之
    證據始足以形成確信心證。單憑一個證據較難獲得正確之心
    證，尤其具有對向性關係之單一證據，如毒品交易之買賣雙
    方，買方為獲邀減刑寬典，不免作出利己損人之不實供述。
    此種虛偽危險性較大之被告以外之人所為之供述證據，除以
    具結、交互詰問、對質等方法，以擔保其真實性外，為避免
    其嫁禍他人而虛偽陳述，藉以發見實體之真實，依刑事訴訟
    法第一百五十六條第二項規定意旨，仍應認有補強證據之必
    要性，非別求其他證據，以增強其陳述之憑信性，殊不足資
    為認定被告犯罪事實之唯一依據。必至因其他證據之補強，
    已足令人確信該項陳述為真實而無合理之懷疑時，始得據為
    對被告不利之認定。此之補強證據，當係指該被告以外之人
    所為之陳述以外其他具有關連性之證據而言，故被告以外之
    人就同一事實之陳述，縱然前後一致，其證據價值仍屬單一
    ，自不足互為其所述犯罪事實之補強證據。又數罪併罰案件
    ，因其所涉及之訴訟客體有數個以上，因此各個犯罪事實均
    須有各別之補強證據，不得籠統為同一之觀察，逕以一罪之
    供述已有補強證據，即認其他犯罪事實之供述，亦與事實相
    符。卷查，被告堅詞否認有此部分被訴之販賣海洛因犯行，
    經核公訴人認被告涉有本部分犯嫌，係以證人丙○○在警局
    之陳述、偵查卷第四六頁之記帳單、被告所有門號0000
    000000號行動電話簡訊翻拍照片等件，及扣案之海洛
    因十三包與電子磅秤等物為證據。
三、然查，證人丙○○於警詢時固供稱有於九十五年九月中旬某
    日、九月二十日、十月初某日、十月十四日向上訴人購買過
    毒品海洛因共四次等情，惟於檢察官偵查中則已否認其事。
    而被告上開門號行動電話之簡訊翻拍照片（見偵查卷第四○
    至四五頁），經核悉與丙○○所使用之000000000
    0門號行動電話無所關涉，所謂記帳單二張，依其之記載，
    亦無從憑為認定與丙○○所述其前此四次時間向上訴人購買
    毒品海洛因之待證事由，有如何之關連性。至扣案之海洛因
    十三包與電子磅秤等物，則僅止於證明上訴人有如事實欄一
    所載之犯行而已。被告縱有該部分之犯行，仍不足以推斷其
    即有此四次販賣毒品海洛因之事實，要屬當然。檢察官所提
    出之上開證據，並不足為被告有販賣毒品海洛因四次之積極
    證明，其指出之證明方法，復無法說服本院形成此部分之心
    證，自應為被告有利之認定。此外，遍查全案證據資料，除
    證人丙○○之警詢指證外，別無其他積極證據足以補強其陳
    述之真實性。依上說明，尚難單憑證人丙○○之指述即遽為
    被告此部分犯罪之唯一證據。綜上，本部分應屬不能證明被
    告犯罪。原審不察，遽依集合犯評價為一罪而為有罪之判決
    ，自有未洽。被告上訴執以指摘原判決此部分不當，為有理
    由，應由本院將原判決予以撤銷，並諭知此部分被訴之四罪
    為無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項、第三百條、第二百九十九條第
一項前段，毒品危害防制條例第五條第一項、第十八條第一項前
段、第十九條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項，
判決如主文。
本案經檢察官李金定到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                法  官  魏新國
                                法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第五條第一項
意圖販賣而持有第一級毒品者，處無期徒刑或 10 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
意圖販賣而持有第二級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併科新
臺幣 5 百萬元以下罰金。
意圖販賣而持有第三級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
意圖販賣而持有第四級毒品或專供製造、施用毒品之器具者，處
 1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
