【裁判字號】    97,抗,1660
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1660號
再  抗告人  科頡工業股份有限公司
法定代理人  乙○
代  理  人  應明銓律師
上列再抗告人因與甲○○間假扣押事件，對於中華民國九十七年
十月二十七日本院九十七年度抗字第一六六０號裁定再為抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其
  適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，
  以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，民事
  訴訟法第四百八十六條第四項、第五項規定甚明。又所謂適用
  法規顯有錯誤，係指確定裁判違背法規或現存判例解釋者，或
  抗告法院所為之裁定，就其取捨證據自行確定之事實，適用法
  規所持法律上判斷顯有錯誤而言。至抗告法院認定事實錯誤，
  或就當事人提出之事實或證據疏於調查或漏未斟酌，僅生調查
  證據是否妥適或裁定不備理由之問題，均與適用法規顯有錯誤
  有間。本件再抗告人對本院九十七年度抗字第一六六０號裁定
  再為抗告，係以：本院未查明王君嵐與相對人甲○○間資金流
  向之原因及王君嵐離職後對同事所發之簡訊，逕認伊未釋明假
  扣押之原因，自有未當，且未使其有陳述意見機會，遽而廢棄
  台灣台北地方法院九十七年度裁全字第五二六三號准伊供擔保
  後對相對人財產假扣押之裁定（下稱假扣押裁定），適用民事
  訴訟法第五百二十八條第二項顯有錯誤云云，為其論據。查再
  抗告人所陳理由並無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情
  事，況本院於相對人對假扣押裁定提起抗告後，即將抗告狀繕
  本送達再抗告人，命再抗告人於送達後五日內就抗告意旨陳述
  意見，有送達證書附卷可稽，再抗告人未提出釋明假扣押原因
  之證據，其再抗告自不應許可，爰以駁回。
二依民事訴訟法第四百八十六條第六項、四百三十六條之三第
  三項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第九庭
                      審判長法  官    黃熙嫣
                            法  官    陳玉完
                            法  官    鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官    劉  瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
