【裁判字號】    97,上訴,3764
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  乙○
                  （現在臺灣臺南監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣桃園地
方法院97年度訴字第337號，中華民國97年6月30日第一審判決（
起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第22876號），
提起上訴，本院判決如下：
   主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○曾有違反麻醉藥品管理條例、違反藥事法、違法槍砲彈
    藥刀械管制條例之前科，其中之違反槍砲彈藥刀械管制條例
    罪，經本院90年上訴字第3406號有期徒刑5 年2 月，併科罰
    金新臺幣（下同）3 萬元確定。又因妨害公務罪，經臺灣桃
    園地方法院90年易字第2288號判決有期徒刑4 月確定，嗣經
    臺灣桃園地方法院97年聲減字第174 號裁定減刑為有期徒刑
    2 月，上開二案件定應執行刑為有期徒刑5 年3 月確定，其
    刑期應至民國（下同）98年3 月10日，惟於96年1 月24日縮
    短刑期假釋出監（前述假釋業經撤銷）。
二、乙○仍不知悔改，明知具有殺傷力之改造手槍及子彈係屬槍
    砲彈藥刀械管制條例所列管之違禁物，未經主管機關許可，
    不得持有，仍於96年8 月31日，在不詳地點，以2 萬5 仟元
    之代價，向真實姓名年籍不詳，綽號「小宋」之男子，購買
    如附表編號一所示可發射子彈具有殺傷力之手槍1 支，及如
    附表編號二、三所示子彈共6 顆（其中附表編號二所示具有
    殺傷力之子彈為3 顆，起訴書誤載為1 顆），而自該時起未
    經許可持有之，並放置在不詳處（乙○將槍彈放置何處，未
    據吐實，原審認定乙○係放置其位於桃園縣中壢市○○路○
    段428 巷15號5 樓之住處，但乙○否認放置其住處，惟乙○
    既未供出放置何處，本院認其放置在不詳處，原審此部分認
    定，應予補正）。嗣乙○於96年9 月7 日下午，因經朋友告
    知可購買子彈，乃攜帶上揭槍枝、子彈（放置在其皮包內）
    ，前往位於桃園縣平鎮市○○路○ 段175 號之「麥當勞」速
    食店時，在同日下午5 時30分許，為警當場查獲，並扣得如
    附表一、二、三所示之槍枝（含彈匣）、子彈及皮包一只。
三、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    本案認定犯罪事實所引用之本案卷內所有卷證資料（包含文
    書證據、物證等證據），並無證據證明係公務員違背法定程
    序所取得，且被告及其指定辯護人，於本院審理終結前就卷
    內所有之卷證資料之證據能力均表示無意見，又卷內之文書
    證據，亦無刑事訴訟法第159條之4之顯有不可信之情況與不
    得作為證據之情形，則依刑事訴訟法第159條之5之規定，本
    案認定犯罪事實所引用之本案卷證所有文書證據、物證等證
    據，均有證據能力。
貳、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據上訴人即被告乙○於原審及本院審理中
    坦承不諱（見原審及本院審判筆錄），且扣案如附表所示之
    槍枝、子彈，經送請內政部警政署刑事警察局鑑定後，槍枝
    部分（即如附表編號一所示）認係改造手槍，由仿BERETTA
    廠M84型半自動手槍製造之槍枝（含彈匣1個），換裝土造金
    屬槍機及槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用
    ，認具殺傷力；如附表編號二所示3顆子彈，認均係非制式
    子彈，由金屬彈殼組合直徑7.9±0.5mm金屬彈頭而成，可擊
    發，認具殺傷力，附表編號三部分之3 顆子彈無殺傷力，有
    該局96年10月26日刑鑑字第0960144624號槍彈鑑定書及97年
    5 月22日刑鑑字第0970062269號函各1 份在卷可稽（見偵卷
    第33-36 頁，原審訴字卷第32-33 頁）。被告雖辯稱，伊係
    因朋友告知可以購買子彈始持槍彈前往，隨即被警察逮捕，
    伊是被朋友出賣，被陷害云云。惟被告對於其持有扣案槍彈
    一節並不否認，則其持有槍彈之犯行已告成立，至於被告如
    何被逮，並不影響其罪責之成立。又被告於原審先否認扣案
    之子彈係其所有，惟其於檢察官偵訊時即供稱，查獲之手槍
    、彈匣、改造子彈六顆是我的（見偵字卷第27頁）。其於原
    審先供稱，子彈是平鎮分局的，經原審法官提示警員楊東興
    之筆錄（楊東興稱，警方有以制式子彈出示被告，誘他，查
    獲被告後，我們的子彈已收回，改造之子彈六顆均係被告所
    有），被告即改稱，我誤會了，我以為警方釣魚的制式子彈
    也算我的，改造子彈六顆是我的（見審訴字第113 號卷第39
    頁），足以認定扣案之子彈六顆均係被告所有。被告雖辯稱
    ，其患有小腦萎縮症，其持有槍彈係欲自盡用，未持以犯罪
    云云。惟不論被告持有槍彈動機為何，皆不影響其持有槍彈
    之事實，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之未經
    許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，及同條例第
    12條第4項之未經許可持有具有殺傷力之子彈罪，公訴意旨
    雖謂被告僅係持有1顆具有殺傷力之子彈，然本案實際上乃
    係扣得6顆子彈（即如附表編號二、三所示），經分別送請
    內政部警政署刑事警察局鑑定後，其中3顆具有殺傷力（即
    如附表編號二所示），而非僅有1顆，故公訴意旨容有誤會
    ，此部分之犯罪事實應予擴張。被告以一行為同時持有具有
    殺傷力之槍枝及子彈，為想像競合犯，應從重論以未經許可
    持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪。
三、原審審酌被告未經許可持有具有殺傷力之改造手槍及子彈之
    行為，具有顯在之危險性，嚴重威脅社會治安，且被告前已
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，而經判處有期徒刑5 年
    2 月，併科罰金3 萬元確定，在假釋期中，有本院被告前案
    紀錄表在卷可憑，竟仍在假釋期間再犯本案同屬違反槍砲彈
    藥刀械管制條例之罪，亦足證其並未因先前之犯行有所警惕
    而仍心存僥倖，惟念及其於犯後坦承犯行，態度尚可，併本
    案所查扣之槍枝、子彈尚非屬多量等一切情狀，適用槍砲彈
    藥刀械管制條例第8條第4項、第12條第4項，刑法第11條前
    段、第55條、第42條第3 項前段、第38條第1 項第1 款，判
    處被告有期徒刑3 年8 月，併科罰金10萬元，就罰金刑部分
    ，併諭知如易服勞役時以一千元折算一日之標準。扣案如附
    表編號一所示之槍枝（含彈匣），經鑑定後具有殺傷力一節
    已如上述，屬違禁物，併宣告沒收之；至於附表編號二所示
    扣案後經試射鑑定具殺傷力之子彈3 顆，原雖亦屬違禁物，
    然於試射鑑定時即已擊發，不具有子彈之完整結構，失去其
    效能，堪認現已不具殺傷力，爰不予宣告沒收；附表編號三
    所示之扣案子彈3 顆，因不具有殺傷力而非屬違禁物，故亦
    不併為沒收之諭知，經核並無不合。
四、被告提起上訴謂，其係被警方誘捕，持有槍彈目的係為自盡
    用云云，且原審量刑過重云云。惟被告所辯，並不足以影響
    本案其持有槍彈事實之認定，且量刑屬法院之職權，原審已
    於理由欄內敘明量刑審酌之一切情狀，且原審量刑亦無失之
    於過重之情形，被告之上訴，核無理由，應予駁回。
五、扣案之綠色手提包1 個，固係被告所有用以裝置槍彈之用，
    ，但被告在公共場所持有槍彈，不可能任意持在手上，則該
    皮包應不能認定係被告所有供犯罪所用之物，且非違禁物，
    自無從宣告沒收，併此敘明（原審就此未敘明，應予補正）
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處
3年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
附表：
┌──┬─────────┬──┬───────┬─────┬───────┬────────┐
│編號│物   品   名   稱 │數量│製  造  方  式│ 槍枝管制 │鑑  定  結  果│ 鑑  定  報  告 │
│    │                  │    │              │ 編    號 │              │                │
├──┼─────────┼──┼───────┼─────┼───────┼────────┤
│ 一 │改造手槍，由仿BERE│1 支│換裝土造金屬槍│0000000000│擊發功能正常，│內政部警政署刑事│
│    │TTA 廠M84 型半自動│    │機及槍管而成  │          │可供擊發適用子│警察局96年10月26│
│    │手槍製造之槍枝（含│    │              │          │彈使用，認具殺│日刑鑑字第096014│
│    │彈匣1 個）        │    │              │          │傷力          │4624號槍彈鑑定書│
├──┼─────────┼──┼───────┼─────┼───────┼────────┤
│ 二 │非制式子彈        │1 顆│由金屬彈殼組合│無        │可擊發，認具殺│內政部警政署刑事│
│    │                  │    │直徑7.9 ±0.5m│          │傷力          │警察局96年10月26│
│    │                  │    │m 金屬彈頭而成│          │              │日刑鑑字第096014│
│    │                  │    │              │          │              │4624號槍彈鑑定書│
│    │                  ├──┼───────┼─────┼───────┼────────┤
│    │                  │2 顆│同上          │無        │同上          │內政部警政署刑事│
│    │                  │    │              │          │              │警察局97年5 月22│
│    │                  │    │              │          │              │日刑鑑字第097006│
│    │                  │    │              │          │              │2269號函        │
├──┼─────────┼──┼───────┼─────┼───────┼────────┤
│ 三 │非制式子彈        │1 顆│同上          │無        │雖可擊發，惟發│內政部警政署刑事│
│    │                  │    │              │          │射動能不足，認│警察局96年10月26│
│    │                  │    │              │          │不具殺傷力    │日刑鑑字第096014│
│    │                  │    │              │          │              │4624號槍彈鑑定書│
│    │                  ├──┼───────┼─────┼───────┼────────┤
│    │                  │2 顆│同上          │無        │無法擊發，認不│內政部警政署刑事│
│    │                  │    │              │          │具殺傷力      │警察局97年5 月22│
│    │                  │    │              │          │              │日刑鑑字第097006│
│    │                  │    │              │          │              │2269號函        │
└──┴─────────┴──┴───────┴─────┴───────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
