【裁判字號】    97,抗,1723
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1723號
再抗告人      普安科技股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    張仁龍律師
再抗告人因與相對人台中商業銀行股份有限公司等 4人間強制執
行事件，對於中華民國97年10月28日本院97年度抗字第1723號所
為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以
    其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可；此項許可
    ，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，
    此觀民事訴訟法第 486條第4項、第5項之規定自明。所謂適
    用法規顯有錯誤，係指原裁定就其取捨證據所確定之事實適
    用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。又
    所謂有原則上之重要性，係指訴訟事件所涉及之法律見解意
    義重大，而有闡釋之必要者而言。
二、再抗告人對本院認其抗告為無理由而為駁回之裁定，提起再
    抗告，無非以：系爭抵押物如經減價進行第二次拍賣，抵押
    權所擔保之債權仍可獲完全清償，不受影響，不應除去，本
    院裁定仍應除去，實屬違法云云。查，再抗告人所陳上開理
    由，乃屬法院認定事實當否之問題，核與適用法規顯有錯誤
    無關，亦無涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。本件
    再抗告不合前開條文規定而不應許可，其再抗告為不合法。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月    18     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
