【裁判字號】    97,聲,406
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第406號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人提起再審之訴時，依強制執行法第十八條第二項規
    定，法院固得依其聲請定相當並確實之擔保，裁定停止強制
    執行。惟其再審之訴如經裁判駁回確定，法院即不得再裁定
    停止強制執行。
二、本件聲請人以其經向本院提起再審之訴（97年度再易字第
    113號），現由本院審理中為理由，聲請裁定停止台灣板橋
    地方法院97年度民執字第87364號執行事件之強制執行程序
    等語。
三、查再審原告向本院提起再審之訴，業經本院於97年11月18日
    判決再審之訴駁回，而本件再審之訴之訴訟標的價額為新台
    幣135萬元，有97年3月12日本院97年度再易字第26號民事裁
    定可稽，則再審原告上訴所得利益，不逾新台幣150萬元，
    不得上訴第三審，於本院判決後即告確定，揆諸上開說明，
    應認為本件之聲請，為無理由，應併予駁回。
四、爰依強制執行法第31條之1，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
