【裁判字號】    97,聲減,1509
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1509號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第767號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣1,000元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人因於95年10月4日犯害自由罪，經本院以95年度上
    易字第2615號（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度
    偵字第21707號），判處有期徒刑6月確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第41條第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  吳  燦
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  邵淑津
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
