【裁判字號】    97,抗,1524
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1524號
抗  告  人  南美交通事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人甲○○間侵權行為損害賠償事件，對於中華民
國97年8月6日臺灣臺北地方法院97年度他字第51號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、經查，本件相對人於原法院起訴請求抗告人與原審被告王永
    良連帶給付新台幣（下同）1,200萬元，並聲請訴訟救助，
    經原法院以95年度北救字第14號裁定准予訴訟救助，而暫免
    繳交訴訟費用，嗣相對人減縮請求金額為7,896,215 元。相
    對人上開之訴，經原法院95年度重訴字第957 號判決抗告人
    與原審被告王永良連帶給付338萬7,792元及自民國95年8 月
    23日起至清償日止，按年息5%計算之利息，駁回相對人其餘
    請求；訴訟費用由抗告人與原審被告王永良連帶負擔2/5,餘
    由相對人負擔，抗告人就敗訴部分不服，提起上訴，案經本
    院96年度上字第826 號民事判決及最高法院97年度台上字第
    1263號民事裁定駁回上訴而確定在案，有上開民事判決、民
    事裁定附於原法院卷可稽，則本件相對人應負擔第一審訴訟
    費用五分之三，抗告人與原審被告王永良應連帶負擔第一審
    訴訟費用五分之二。揆諸首揭規定，相對人於起訴時應繳納
    之裁判費為79,210元，經本院調取原審案卷核閱無誤，是原
    法院以裁定命抗告人與原審被告王永良連帶向原法院繳納如
    原裁定計算表所載第一審訴訟費用31,684元（79,210×2/5
    ＝31,684），核無違誤。抗告意旨僅略以：現今交通業已是
    在風雨飄搖中經營，加上本件訴訟裁判費、賠償費及高油價
    成本，抗告人實已無力負擔云云，惟未具體指摘原裁定有何
    不當，其請求將原裁定命抗告人負擔訴訟費用部分廢棄，非
    有理由，自應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
