【裁判字號】    96,重上,621
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第621號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  甲○○（原名：周美華）
上列當事人間請求所有權移轉登記等事件，上訴人對於中華民國
97年7月22日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主   文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理   由
一、按依民事訴訟法第481條準用同法第442條第2項規定，上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第二審法
    院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    。又依同法第466條之1第4項規定，對於第二審判決上訴，
    上訴人未委任律師或具有律師資格者為訴訟代理人，經第二
    審法院定期命其補正，而逾期未補正，亦未依同法第466條
    之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
二、經查，本件上訴人提起第三審上訴，未繳納第三審裁判費新
    臺幣伍拾陸萬仟肆佰貳拾肆元，亦未依民事訴訟法第466
    條之1規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
    人之委任狀，經本院於民國（下同）97年10月17日裁定命其
    於正本收受7日內補正，該裁定已於97年10月27日送達於上
    訴人，有送達證書在卷可稽。茲已逾限，上訴人迄未補正，
    亦有本院裁判費或訴狀查詢表可參，依上開說明，其上訴自
    非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
