【裁判字號】    96,智上,33
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度智上字第33號
上  訴  人  中國石油化學工業開發股份有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  黃虹霞律師
            陳世杰律師
            陳博建律師
被上訴人    甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○on
            （美商瑟蘭斯國際股份有限公司）
法定代理人  陳雅惠
訴訟代理人  乙○○
            陳哲宏律師
            羅淑瑋律師
            謝英士律師
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年6月29日
臺灣台北地方法院95年度智字第5號第一審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
指定王耿斌技術審查官於本院96年度智上字第33號損害賠償事件
執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、經查本件兩造間損害賠償事件，係關於專利權之爭訟，認有
    委請智慧財產法院指定技術審查官協助之必要，業經洽由智
    慧財產法院以民國97年11月3日智院真技字第0970000191號
    函指派王耿斌技術審查官協助，爰裁定由王耿斌技術審查官
    執行智慧財產案件審理法第4條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
