【裁判字號】    97,上易,2860
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2860號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣桃園地方法院九十七年度易
字第七六一號，中華民國九十七年十月二日第一審判決（起訴案
號：臺灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第一四九四三號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國九十六年七月四日修正公布刑
    事訴訟法第三百六十一條第二項之規定甚明。倘上訴理由之
    敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第三百六十二條
    前段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院應依同法
    第三百六十七條前段之規定，以判決駁回之。至理由之具體
    與否，屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之列
    ，上訴書狀如已敘述理由，無論具體與否，即無待其補提理
    由書或命補正之問題。此與上訴書狀全未敘述上訴理由者，
    第一審法院依刑事訴訟法第三百六十一條第三項之規定，應
    定期間先命補正之情形，尚屬有別。又第二審上訴之目的，
    既在於請求撤銷、變更原判決，則所謂「具體理由」，自應
    就原判決如何足以撤銷、如何應予變更之「事實上」或「法
    律上」之具體根據，本於確實之訴訟資料暨原因事實之所出
    ，逐一敘述、記載，必已具體指出原判決事實認定所依憑之
    證據有如何之錯誤（例如原判決所採納之證據如何不具證據
    能力，所為證明力之判斷如何違背經驗、論理法則等），法
    律之適用（尤其實體法）有如何違誤之處，從形式上觀察，
    已達足以動搖原判決使之成為不當或違法而得改判之事由；
    必要時並應提出有利於己之事證，期使第二審法院採納，俾
    為有利於上訴人之認定，始屬合法。上訴理由之敘述，應先
    合乎具體之要求，始有所敘述可取與否之實體審理與判斷之
    問題。是上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，但僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱等情詞，
    而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由
    ，然該等事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違
    法，或其所陳之事由，與訴訟資料所載不相適合，或所指摘
    原判決之「不當」或「違法」根本不存在者，均應認其實質
    上並未符合具體之要件，庶符節制濫行上訴之立法意旨。
二、經查，本件原判決認定上訴人丙○○有如其事實欄附表（下
    稱附表）所載竊盜、加重竊盜等犯行，因而依數罪併罰之例
    論處上訴人以犯如附表所示之罪刑共七罪（均累犯），並定
    其應執行之刑。係依憑上訴人於警詢及偵、審中之供述，如
    附表所載之證人即被害人王藟晶等七人之證詞，及卷附贓物
    認領保管清單與如附表所示之物等證據而為論斷。經核並無
    違反經驗及論理等證據法則。並說明：刑法第三百二十一條
    第一項第二款所謂毀越門扇牆垣，係指毀損或超越及踰越門
    扇牆垣而言，與啟門入室者有別；又所謂其他安全設備，係
    指門扇牆垣以外之防閑設備而言，而窗戶具有防閑作用，非
    其家由此進出之門，自屬該條款所定之其他安全設備。而附
    表一、二、四、五、六所示被害人甲○○、戊○○、己○○
    、乙○○、丁○○分別遭上訴人翻越侵入而竊盜之住宅氣窗
    、走道旁之窗戶及陽臺窗戶，自均屬上開條款所定之安全設
    備無訛。上訴人此部分所為，各係犯刑法第三百二十一條第
    一項第二款之踰越安全設備竊盜罪之論據綦詳。原判決依所
    確認之事實而為法律之適用，並無違誤。上訴人不服原審判
    決，提起上訴。其上訴理由僅泛稱：伊所觸犯者該當於刑法
    第三百二十條第一項之普通竊盜罪，請從輕量刑云云。經核
    上訴人此一上訴理由之敘述，係對原判決已說明論斷之事項
    ，徒憑己意再為爭辯，並未具體表明或指出原判決有如何之
    採證、認事或用法等足以影響判決本旨之不當或違法，應認
    並未符合具體之要件。依上說明，其上訴為不合法律上之程
    式，應予駁回。並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                法  官  魏新國
                                法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
