【裁判字號】    97,上重更(二),16
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度上重更(二)字第16號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北看守所羈押中
選任辯護人  鄧翊鴻律師（法律扶助）
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年十二月四日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國97年3月4日執行羈押，嗣經第3
    次延長羈押，至民國97年12月3日，延長羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年12月4日起，第4次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                      書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
