【裁判字號】    97,上訴,4712
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第3173號，中華民國97年8月29日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第5093號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因多次違反肅清煙毒條例案件，分別經臺灣臺北地
    方法院67年訴字第2541號判決有期徒刑3年6月確定、本院75
    年上訴字第2108號判決有期徒刑4年確定、臺灣臺北地方法
    院77年訴字第2174號判決有期徒刑3年6月確定、臺灣板橋地
    方法院80年訴字第335號判決有期徒刑4年確定、83年訴字第
    1516號判決有期徒刑3 年6 月確定、臺灣士林地方法院85年
    訴字第929 號判決有期徒刑4 年6 月確定，其間歷經假釋、
    撤銷假釋及減刑，於民國（下同）96年7 月16日縮刑期滿執
    行完畢。甲○○另於上開假釋期間，因施用第一、二級毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院先後以92年毒聲字第2998號、92
    年毒聲字第3342號裁定送觀察、勒戒及強制戒治，於93年10
    月23日強制戒治執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以94年度戒毒偵字第69號為不起訴處分在案。
二、詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年5月13日晚上某時許，在臺北縣板橋市○○路○段95
    巷36號6樓住處內，以將海洛因置入注射針筒（未扣案）加
    水液化後施打之方式，施用海洛因。嗣於97年翌日（14日）
    18時許，因另案通緝為警通知到案，經由尿液採驗查悉上情
    。
三、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯行，業據上訴人即被告甲○○於原審及本院審理時坦
    承不諱（見原審及本院審判筆錄），而被告於97月5月14日
    為警所採尿液送臺灣尖端生技醫藥股份有限公司檢驗結果，
    發現確有鴉片類、嗎啡之陽性反應，此有臺北市政府警察局
    偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端生技醫藥股份有限
    公司97年5月23日出具之濫用藥物檢驗報告各1紙附卷可稽（
    見偵卷第4、9頁）。足認被告之自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前非法持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行紀錄，有本院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其於受有期徒刑之執行完畢後5年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。
三、原審審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治之處遇
    ，猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行為主
    要係戕害自身，並未損害他人之利益，且事後坦承犯行，犯
    後態度尚無不良，暨其施用毒品之動機、目的、素行等一切
    情狀，適用毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11 條
    、第47條第1 項，判處被告有期徒刑1 年。經核並無不合。
四、被告提起上訴稱，連續犯刪除後，實行一罪一罰制度，應審
    酌施用毒品係屬行為反覆及犯後態度等一切情狀，原審量刑
    稍嫌過重云云。惟量刑屬法院之職權，原審已於理由欄內敘
    明量刑審酌之一切情狀，原審量刑並無失之於過重之情形，
    被告之上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
