【裁判字號】    97,上易,2775
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2775號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例等罪案件，不服臺灣板橋地方法
院九十七年度易字第八六四號，中華民國九十七年九月十八日第
一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字
第一六二三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國九十六年七月四日修正公布刑
    事訴訟法第三百六十一條第二項之規定甚明。倘上訴理由之
    敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第三百六十二條
    前段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院應依同法
    第三百六十七條前段之規定，以判決駁回之。至理由之具體
    與否，屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之列
    ，上訴書狀如已敘述理由，無論具體與否，即無待其補提理
    由書或命補正之問題。此與上訴書狀全未敘述上訴理由者，
    第一審法院依刑事訴訟法第三百六十一條第三項之規定，應
    定期間先命補正之情形，尚屬有別。又第二審上訴之目的，
    既在於請求撤銷、變更原判決，則所謂「具體理由」，自應
    就原判決如何足以撤銷、如何應予變更之「事實上」或「法
    律上」之具體根據，本於確實之訴訟資料暨原因事實之所出
    ，逐一敘述、記載，必已具體指出原判決事實認定所依憑之
    證據有如何之錯誤（例如原判決所採納之證據如何不具證據
    能力，所為證明力之判斷如何違背經驗、論理法則等），法
    律之適用（尤其實體法）有如何違誤之處，從形式上觀察，
    已達足以動搖原判決使之成為不當或違法而得改判之事由；
    必要時並應提出有利於己之事證，期使第二審法院採納，俾
    為有利於上訴人之認定，始屬合法。上訴理由之敘述，應先
    合乎具體之要求，始有所敘述可取與否之實體審理與判斷之
    問題。是上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，但僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱等情詞，
    而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由
    ，然該等事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違
    法，或其所陳之事由，與訴訟資料所載不相適合，或所指摘
    原判決之「不當」或「違法」根本不存在者，均應認其實質
    上並未符合具體之要件，庶符節制濫行上訴之立法意旨。
二、經查，本件原判決認定上訴人甲○○有如其事實欄所載寄藏
    贓物、持有第一級毒品海洛因等犯行，因而依數罪併罰之例
    論處上訴人以犯上開二罪名之刑（均累犯），並定其應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準。係依憑上訴人於警詢及偵
    查中之供述，證人陳怡阡之證詞，及卷附贓物認領保管清單
    與法務部調查局九十六年八月十二日鑑定通知書等證據而為
    論斷，並說明上訴人於原審翻異前供，改稱不知邱志良所交
    寄者為贓物，及扣案毒品海洛因為陳怡阡持有云云，暨證人
    邱志良、陳怡阡在原審所為迴護上訴人之情詞，如何為不可
    採信，俱依卷證資料予以指駁，經核並無違反經驗及論理等
    證據法則。上訴人不服原審判決，提起上訴。其上訴理由仍
    泛稱：伊不知同母異父之乃弟邱志良所寄放者為贓物，扣案
    之毒品海洛因係陳怡阡持有等詞。經核上訴人此一上訴理由
    之敘述，係對原判決已說明論斷之事項，徒憑己意再為爭辯
    ，並未具體表明或指出原判決有如何之採證、認事或用法等
    足以影響判決本旨之不當或違法，應認並未符合具體之要件
    。依上說明，其上訴為不合法律上之程式，應予駁回。並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                法  官  魏新國
                                法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
