【裁判字號】    97,促,3211
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              97年度促字第3211號
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1
    條、第2條、第6條或第20條定有管轄權之法院管轄，民事訴
    訟法第510條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於第510
    條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1
    項明文可參。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人甲○○住居
    於臺南市，非屬本院轄區，本院無管轄權，依前開規定，債
    權人向本院聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  簡易庭  法      官  范乃中
以上為正本，係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
