【裁判字號】    97,訴,288
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度訴字第288號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第241 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、乙○○前因共同以非法方法剝奪人之行動自由，經臺灣高等
    法院花蓮分院以92年度上訴字第278 號判決，判處有期徒刑
    3 年6 月；又因夜間侵入住宅竊盜，經本院以92年度易字第
    132 號判決，判處有期徒刑1 年2 月；復因施用第一級毒品
    、連續施用第二級毒品，經本院以92年度訴字第187 號判決
    ，各判處有期徒刑8 月、8 月；上開4 罪後經減刑並定應執
    行刑有期徒刑2 年10月，甫於民國96年11月15日縮刑期滿執
    行完畢。詎乙○○仍不知警惕，竟基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5 月27日上午
    11時許，在鍾慶源停放於臺東縣臺東市○○路○ 段之車牌號
    碼IE-3187 號自小客車內，先後以將海洛因加水稀釋注射至
    手臂，及將甲基安非他命置入玻璃球內點火燒烤吸食煙霧之
    方式，施用海洛因及甲基安非他命各1 次。嗣經警採集尿液
    送驗，結果呈鴉片類嗎啡及可待因、安非他命類甲基安非他
    命及安非他命陽性反應，而悉上情。
三、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行審理。
貳、實體事項
一、上開犯罪事實業據被告坦白承認，且被告於當日經警採集之
    尿液檢體，經送請檢驗後，結果亦呈鴉片類嗎啡及可待因、
    安非他命類甲基安非他命及安非他命陽性反應，此有慈濟大
    學濫用藥物檢驗中心濫用藥物檢驗總表，以及臺東縣警察局
    臺東分局97年度偵辦毒品案件尿液採集代碼一覽表各1 份在
    卷可考，足認被告之自白與事實相符，應可採信。本案事證
    明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、按海洛因及甲基安非他命為毒品危害防制條例所列管之第一
    級及第二級毒品，該條例第2 條第2 項第1 款及第2 款規定
    甚明，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    及第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。被告持有第一級及
    第二級毒品之低度行為，應為施用第一級及第二級毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別、
    行為互殊，應分論併罰。被告前有如事實欄所載之論罪科刑
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告前有施用第一級及第二級毒品之前科，顯見
    其控制力薄弱，難以自律，無法抗拒毒品之誘惑等情；並考
    量其於偵查中及本院審理時，均坦承犯行，尚有戒毒之決心
    、施用之動機，且其所犯之施用第一級及第二級毒品犯行乃
    戕害自己身心健康，並未危害他人法益等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前
段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
