【裁判字號】    97,促,3224
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3224號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  王志宏即宏誠企業社
            甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰貳拾伍萬零玖佰伍拾
    捌元，及自民國九十七年八月七日起至清償日止，按週年利
    率百分之四點九一計算之利息，及自民國九十七年九月八日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人王志宏即宏誠企業社於民國96年9月7日邀同債務
      人甲○○、乙○○為連帶保證人，向債務人借用新臺幣
      1,500,000元，約定自96年9月7日起至101年9月7日止，依
      年金法按月平均攤還本息，利率依週年利率4.91%計付，
      遲延履行時，除仍應按上開利率計息外，逾期6個月以內
      者，按原利率之一成，逾期6個月上者，其超逾6個月部分
      ，則按原利率之二成加付違約金，詎料債務人僅繳至97年
      8月6即未再繳款，迭經催討均無效，依約已喪失期限利益
      ，應清償全部借款，經查尚積欠如上開請求之金額，又債
      務人甲○○、乙○○既為連帶保證人，自應負連帶清償之
      責。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
      訟法第508條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人
      發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
