【裁判字號】    94,訴,24
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                94年度訴字第24號
    證  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列證人因被告丙○○強盜等案件，本院於民國95年3月30日所
為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄關於甲○○身分證統一編號：「
Ｚ000000000號」之記載應更正為：「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又民
    事訴訟法第223條 (即現行該法第232條)之更正裁定，雖非
    參與原判決之推事亦得參與，最高法院著有23年抗字第2173
    號判例可資參照。
二、查本院前開裁定原本及其正本，有如主文欄所示之誤繕，而
    不影響於全案情節與裁判本旨，爰依首開說明裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
            刑事第三庭    審判長法  官  陳弘能
                                法  官  劉正偉
                                法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
