【裁判字號】    97,促,3240
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3240號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰壹拾貳萬捌仟貳佰元，及
    自民國九十七年八月二日起至清償日止，按週年利率百分之
    三點二二五計算之利息，及自民國九十七年九月三日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並負
    擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國93年4月2日邀同債務人甲○○為保證
      人，向債權人借款新臺幣（下同）1,200,000元，約定借
      款期間自93年4月2日起至113年4月2日止，利息則依中華
      郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率加碼年息1%(目
      前為年息3.475%)計算上開借款利率，同意隨中華郵政股
      份有限公司2年期定期儲金機動利率變動而調整，未按期
      攤繳本息時，自逾期之日起6個月以內加放款利率10%，逾
      6個月以上者其超過6個月部份加放款利率20%計付違約金
      。
    (二)詎債務人僅繳納至97年8月1日止，即未依約繼續按月攤繳
      本息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第5條之約定
      ，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期。依法
      債務人應清償全部現欠本金1,128,200元外，並應給付自
      97年8月2日起至清償日止之利息暨違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務人發支
      付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
