【裁判字號】    97,促,3211
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3211號
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        0號
一、債務人應向債權人■片語■(給付)
    新臺幣■中文金額轉換■元，及其中之
    新臺幣■中文金額轉換■元
    自■片語■(給付日期)起至清償日止，
    按■片語■(利率方式)計算之利息
    ，■片語■(利率違約金)計算之違約金，並
    ■片語■(賠償)督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本
    院提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與
    確定判決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  簡易庭  法      官  范乃中
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
