【裁判字號】    97,易,265
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第265號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    (另案於臺灣臺東監獄執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第128號
），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○與綽號「鍋巴」真實姓名年籍不詳之成年男子，基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國97年1月13日凌晨4
    時許，由「鍋巴」駕駛戊○○所失竊之自用小貨車 (於96年
    12月30日凌晨5時許失竊，引擎號碼3G82N004853號，案發時
    懸掛丙○○於94年1月20日17時27分失竊之WV-8610號車牌)
    搭載丁○○，至臺東縣臺東市○○段490之9地號土地上之工
    寮內，共同徒手竊取乙○○所有之農耕機1臺、汽油桶1個、
    頭燈1個、噴藥桶1個及磅秤1臺，得手後據為己有。後於97
    年1月13日上午6時20分許，在臺東縣臺東市○○路與信義路
    交岔路口處為警查獲，並扣得農耕機1臺、汽油桶1個、頭燈
    1個、噴藥桶1個及磅秤1臺。
二、案經臺東縣警察局移送臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件檢察官認被告丁○○涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    而提起公訴，係屬刑事訴訟法第376條第2款所定之罪，依同
    法第284條之1規定，第一審得由法官1人獨任審判，合先敘
    明。
二、上開犯罪事實，業據被告丁○○在警詢、偵查及本院審理中
    坦白承認，核與被害人乙○○在警詢中之證詞互核大致相符
    ，此外，並有臺東縣警察局保安警察隊贓物認領保管單1紙
    、刑案現場照片8張附卷可稽，本案事證已臻明確，被告前
    揭犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告與綽號
    「鍋巴」之成年男子2人間，有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。再被告前因施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑10月確定，於96年8月15日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，其於5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌
    被告犯罪之手段和平，竊取之財物價值非鉅，且坦承犯行，
    犯罪後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段、第310條之2、第454條，刑法第320條第1項、
第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
第2項前段規定，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
