【裁判字號】    97,促,3225
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3225號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
            丁○○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍拾萬元，及自民國九十
    七年八月十三日起至清償日止，按週年利率百分之四點八計
    算之利息，及自民國九十七年九月十四日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月
    部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶負擔督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人丙○○於民國97年8月13日邀丁○○○、甲○○
      為連帶保證人向債權人借款新臺幣500,000元，約定自民
      國97年8月13日起至104年8月13日止，依年金法按月平均
      攤還本息，利率依年息4.8%計付，遲延履行時，除仍應按
      上開利率計息外，逾期6個月以內者，按原利率之一成，
      逾期6個月上者，其超逾6個月部分，則按原利率之二成加
      付違約金，此有借據影本可稽。詎料債務人僅繳至97年8
      月13即未再繳款，迭經催討均無效，依約已喪失期限利益
      ，應清償全部借款，經查尚積欠如上開請求之金額。又丁
      ○○○、甲○○既為連帶保證人，自應負連帶清償之責。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
      訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債務
      人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
