【裁判字號】    97,促,3233
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3233號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        之6室.
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳萬陸仟壹佰參拾參元，
    及自民國九十七年八月七日起至清償日止，按週年利率百分
    之四點二六計算之利息，及自民國九十七年九月八日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國95年9月7日邀同債務人乙○○為連帶
      保證人向債權人借款新臺幣（下同）70,000元，約定借款
      期間自95年9月7日起至98年9月7日止，利息則依本行公告
      之定儲指數利率加碼週年利率1.55%(目前週年利率為
      4.26%)計算上開借款利率，同意隨本行定儲指數利率變動
      而調整，未按期攤繳本息時，自逾期之日起6個月以內加
      放款利率10%，逾6個月以上者其超過6個月部份加放款利
      率20%計付違約金。
    (二)詎債務人僅繳納至97年8月6日止，即未依約繼續按月攤繳
      本息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第5條之約定
      ，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期。依法
      債務人應連帶清償全部現欠本金26,133元外，並應連帶給
      付自97年8月7日起至清償日止之利息暨違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務人發支
      付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
              簡易庭    法       官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
