【裁判字號】    97,促,3229
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3229號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  辰斌企業有限公司
兼法定代理
人          乙○○
債  務  人  丁○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾萬伍仟壹佰玖拾參元
    ，及自民國九十七年八月三十一日起至清償日止，按週年利
    率百分之六點七三五計算之利息，與自民國九十七年九月一
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人辰斌企業有限公司 (法定代理人：乙○○)於民
        國97年1月31日邀同債務人乙○○及丙○○及丁○○為
        連帶保證人向債權人借款新臺幣（下同）250,000元，
        約定借款期間自97年1月31日起至100年1月31日止，利
        息則依本行公告之基準利率加碼年息2.575%(目前年息
        為6.735%)計算上開借款利率，同意隨本行基準利率變
        動而調整，未按期攤繳本息時，自逾期之日起6個月以
        內加放款利率10%，逾6個月以上者其超過6個月部份加
        放款利率20%計付違約金。
    (二)詎債務人僅繳納至97年8月30日止，即未依約繼續按月
        攤繳本息，迭經催討無效，依授信約定書第5條之約定
        ，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期。依
        法債務人應連帶清償全部現欠本金205,193元，並應連
        帶給付自97年8月31日起至清償日止之利息暨違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務
        人發支付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
