【裁判字號】    97,促,3227
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3227號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○○○○○○○.
                        號
            乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍拾肆萬捌仟陸佰伍拾陸
    元，及自民國九十七年七月十九日起至清償日止，按週年利
    率百分之六點七三五計算之利息，及自民國九十七年八月二
    十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人（即借款人）甲○○○○○○○○○○於民國95年
      10月19日邀同相債務人乙○○及丙○○為連帶保證人，向
      債權人借款新臺幣（下同）800,000元，約定借款期間自
      95年10月19日起至100年10月19日止，利息則依本行基準
      利率加碼週年利率2.575%(目前週年利率6.735%)計算上開
      借款利率，同意隨本行基準利率變動而調整，未按期攤繳
      本息時，自逾期之日起6個月以內加放款利率10%，逾6個
      月以上者其超過6個月部份加放款利率20%計付違約金。
    (二)詎債務人僅繳納至97年7月18日止即未依約繼續按月攤繳
      本息，迭經催討無效，依授信約定書第5條之約定，本筆
      借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期。依法相對人
      應連帶清償全部現欠本金548,656元外，並應給付自97年7
      月19日起至清償日止之利息暨違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務人發支
      付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
