【裁判字號】    97,促,3226
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3226號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰壹拾壹萬肆仟壹佰貳
    拾柒元，及自民國九十七年八月六日起至清償日止，按週年
    利率百分之六點○五計算之利息，與自民國九十七年九月七
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○於民國89年1月6日邀債務人丙○○、甲
        ○○為連帶保證人向債權人借用新臺幣1,560,000元，
        約定自89年1月6日起至109年1月6日止，依年金法按月
        平均攤還本息，利率依年息6.05%計付，遲延履行時，
        除仍應按上開利率計息外，逾期6個月以內者，按原利
        率之10%，逾期6個月上者，其超逾6個月部分，則按原
        利率之20%加付違約金。詎料債務人僅繳至97年8月5即
        未再繳款，迭經催討均無效，依約已喪失期限利益，應
        清償全部借款，經查尚積欠如上開請求之金額。又丙○
        ○、甲○○既為連帶保證人，自應負連帶清償之責。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
        訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對
        債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
