【裁判字號】    97,壢簡,1569
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1569號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7136號），本院判決如下：
    主  文
己○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筆記型電腦壹臺、遠傳3G卡無線上
網網卡壹個（內含SIM 卡壹張）及帳冊壹本，均沒收。
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副及賭資現金新台幣壹仟玖佰
元，均沒收。
戊○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之筆記型電腦壹臺、遠傳3G卡無線上網網
卡壹個（內含SIM 卡壹張）、撲克牌壹副及賭資現金新台幣伍佰
元，均沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副及賭資現金新台幣伍佰元，
均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副及賭資現金新台幣壹仟伍佰
元，均沒收。
丁○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之筆記型電腦壹臺、遠傳3G卡無線上網網
卡壹個（內含SIM 卡壹張）、撲克牌壹副及賭資現金新台幣伍佰
元，均沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實二部分第1 行補充記載
    被告己○○係基於「意圖營利之賭博犯意」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告己○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    及同法第268 條之圖利聚眾賭博罪；另被告丙○○、戊○○
    、乙○○、甲○○及丁○○所為，均係犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪。至聲請簡易判決處刑意旨雖認被告己○○
    僅涉犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪；惟查，被告己○
    ○係利用筆記型電腦下載輪盤遊戲，以供前往上開檳榔攤消
    費之不特定人簽賭下注，並以賭客簽中與否論輸贏乙情，業
    據被告己○○於本院審理中供承不諱（參見本院97年10 月6
    日訊問筆錄），參以被告己○○並將逐日經營賭博之營業額
    記載於扣案之帳冊內一節，亦據被告己○○於警詢中自承無
    訛，並有扣案之帳冊1 本可佐，足見被告己○○於上開檳榔
    攤擺設筆記型電腦並下載輪盤遊戲以聚集前往上開檳榔攤消
    費之不特定人簽賭下注，其主觀上確係基於藉賭博以營利之
    意圖，其所為自該當於同法第268 條關於圖利聚眾賭博罪之
    構成要件，復被告己○○此部分之行為已於犯罪事實載明，
    本院自得增列上開法條，併予敘明。再按立法者針對特定刑
    罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之
    複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制
    為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件
    之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是
    ，有最高法院95年台上字第1079號判決要旨足資參照。查被
    告己○○利用筆記型電腦下載輪盤遊戲，並聚集不特定之人
    簽賭下注，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，此種犯罪形態，
    本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在
    於營利，當不止賭博一次就結束，其必於固定時間反覆聚集
    不特定人下注賭博，因此固定時間重覆的下注為常態與典型
    ，如有中斷應是例外。從而，被告己○○於民國97年3 月6
    日及7 日，連貫、反覆、持續聚眾賭博以營利，依社會通念
    ，其行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「
    集合犯」，應僅成立一罪。又被告己○○所犯賭博罪及圖利
    聚眾賭博罪間，係基於一共同圖利聚眾賭博之犯意，達成其
    同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一
    行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。另被告戊○○、丁○○
    於同一時、地，分別與被告己○○賭博輪盤遊戲及與被告丙
    ○○、乙○○、甲○○等人賭博撲克牌之行為，乃係基於一
    賭博犯意決定所達成之同一犯罪行為，於法律概念上應屬同
    一行為，均應僅論以一罪。爰審酌被告己○○不思正途賺取
    所需，竟聚眾賭博並藉以從中牟取不法利益，其所為不惟助
    長大眾投機僥倖心理，亦影響社會良善風氣，另被告丙○○
    、戊○○、乙○○、甲○○及丁○○均貪圖小利在公眾得出
    入之場所賭博財物，所為均屬可議，惟念及被告己○○經營
    賭博之時日未久，規模不大，所得不法利益非鉅，並考量渠
    等6 人犯罪之動機、手段、目的、造成之損害、品行、智識
    程度及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，分別諭知如主文所
    示之易科罰金及易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、扣案之筆記型電腦1 臺及遠傳3G卡無線上網網卡1 個（內含
    SIM 卡1 張），均係被告己○○、戊○○及丁○○當場賭博
    之器具，另撲克牌1 副及賭資現金新台幣500 元，分別係被
    告丙○○、戊○○、乙○○、甲○○與丁○○當場賭博之器
    具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條
    第2 項之規定，分別對之併予宣告沒收。再扣案之帳冊1 本
    ，係被告己○○所有供其犯本件圖利聚眾賭博犯行所用之物
    ，另賭資現金新台幣1,400 元及1,000 元，則分別係被告丙
    ○○、甲○○所有預備供渠等犯本件賭博犯行所用之物，應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，分別對之併予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條前段、第41條第1 項前段、第42條第3項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97     年    11    月    18   日
                刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
