【裁判字號】    97,聲,3409
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3409號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣台北戒治所
上列受刑人因定應執行之刑案件，本院於民國97年11月月4 日所
為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本受刑人甲○○姓名欄所載「民國60年8 月
16日 生」應更正為「民國60年8月26日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本被告甲○○姓名欄所載被告資料
    之記載有如主文所示之誤，惟不影響於全案情節與判決本旨
    ，爰依前述說明，原裁定之原本及正本，應更正如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
