【裁判字號】    97,易,842
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第842號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第13號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年10月11日凌晨某時，
    在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段32號前，因前1 日晚上10時33分
    許，在上開處所前烤肉時，是否有於道路分隔島上施放鞭炮
    不慎炸傷告訴人甲○○耳朵一事，與告訴人發生爭執，被告
    竟基於公然侮辱之犯意，在前開不特定人得以共見共聞之場
    所，出言：出去被車撞死、瘋機歪、臭機歪、瘋女人等語辱
    罵、貶損甲○○，因認被告涉犯刑法第309 條第1 項之公然
    侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。查本件被告被訴公然侮辱案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第309 條第1 項之罪，依同法第314 條之規定
    須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    1 紙在卷可稽，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，爰改依通常程
    序審判之，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
