【裁判字號】    97,聲,2782
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲字第2782號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（97年度聲沒字第491 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒伍公克，空
包裝重零點伍公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，惟為警查獲時扣案
    之海洛因1 包（毛重0.4 公克），係違禁物，爰聲請將上開
    扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第1 級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並經司
    法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經本院於民國96年9 月
    17日以96年度毒聲字第1135號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於97年5 月30日執行完畢而釋放，經檢
    察官以96年度毒偵字第5282號為不起訴處分確定一情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、該案不起訴處分書各1 份在卷
    可查，惟為警查扣之不明成分米白色粉末1 包，經本院依職
    權送鑑定結果，檢出第1 級毒品海洛因成分，驗前實稱毛重
    0.4140公克（淨重0.0790公克，空包裝重0.335 公克），取
    樣0.0055公克鑑析用罄，驗餘淨重0.0735公克一情，亦有交
    通部民用航空局航空醫務中心97年10月24日航藥鑑字第0975
    474 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽（見本院卷第10頁），暨盛
    裝上開海洛因之包裝袋1 只，以現今所採行之鑑驗方式，包
    裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離（有法務部調查
    局調科壹字第093623 965550 號函可資參佐），均係屬經查
    獲之毒品，是聲請意旨確與上開法條之規定相符，應予准許
    。至於鑑驗中所費失之毒品，既已滅失，爰不再諭知沒收銷
    燬，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                    刑事第九庭法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
