【裁判字號】    97,消債更,1002
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1002號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示事項資料到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示事項資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                      民事第三庭  法  官   林曉芳
■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
      提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁
      定認可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部
      財產均將「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關
      係人之聲請或依職權限制債務人之生活；債務人公私法上
      之資格或權利將受限，不得從事擔任某些職務或某些特定
      業務之從業人員、不得經營某些特定營業或為某些特定交
      易行為、或會喪失某些特定資格；而若查明債務人有消費
      者債務清理條例第133條、第134條各款所規定之情事（例
      如經查明債務人有因浪費、賭博或其他投機行為，致財產
      顯然減少、負擔過重債務；或普通債權人之分配額低於債
      務人聲請前二年可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者
      所必要生活費用之數額），本院將為「不免責」之裁定。
      ★註：關於更生方案之「認可」，本院必實際依聲請人之
        收入、資產狀況詳細評估，非依債權總額打折認定。
      ★故請台端考慮是否願重新與銀行協商成立一致性之清償
        方案？是否續行本件更生程序？並慎提更生方案。
附表
   ‧陳報聲請人每月薪資總和（包含目前任職之包括正職及打
     工的「全部公司」所得，及聲請人「現在」每月各種津貼
     、加班、獎金）
     註：應確實依現在實際收入記載，「勿」僅依向稅捐機關
     申請之所得或財產資料清單填載
   ‧提出聲請97年1月1日迄今每月薪資單（包含目前任職之「
     全部公司」）
   ‧提出聲請人擁有之股票、基金資料 (如股票基金存摺、或
     金融機構清單)。
   ‧應詳述為何會累積債務高達至1,172,491元（請一一釋明對
     各家銀行欠款原因之「信用卡、現金卡消費用途」、「借
     款給朋友之時間、用途」為何等）。
   ‧陳報聲請人之母蔡美鋒，其應分擔扶養義務者之人數、姓
     名、並說明聲請人分擔扶養費用之比例（並請提出上述證
     明文件、其餘應分擔法定扶養義務者之戶籍謄本）
    （另請說明何以蔡美鋒之其餘子女無需負擔扶養義務，而僅
      受聲請人1 人扶養）
   ‧陳報聲請人之母蔡美鋒，其有無工作（如有，其月薪收入
     為何）、其個人總存款金額（陳報各存款銀行、存款金額
      ）、名下有無不動產（提供第一類不動產登記謄本，包括
     抵押權設定資料）、車輛（車牌號碼）
   ‧說明最大債權銀行所提供之清償方案為何？提出證據證明
     聲請人如依最大債權銀行所提供之清償方案，以聲請人每
     月收入扣除應清償之金額，無法維持最低基本生活
   ‧提出財產狀況說明書
       （註：請據實詳填下列各項，「勿」僅依向稅捐機關申
            請之所得或財產資料清單填載，若有不實，依消費
            者債務清理條例之相關規定處理。）
       （註：如下述各項為「無」仍應列表補報為「無」）
      所指財產包括下列（並請提出下列證明文件）：
      不動產：土地或建物登記簿謄本、抵押權設定資料
      動產：如車輛等(提出汽車行照)
      現金：存款資料(存款證明或存褶影本)
      應收帳款：對象為何人、金額
      票據、股票、基金
      其他收入：租金、政府補助、贍養費、退休金、佣金、
        定期保險給付、保單獲利等收入
      債權：對象為何人、金額
      提出全部保險契約影本，並說明：各該保險如何分紅（
        每幾年領回多少金額一次）、滿期金為何（何時期滿，
        期滿可領多少金額）？
   ‧補正聲請人本人及其二親等內直系親屬（包括直系血親、
     旁系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
   ‧補正更生前2 年內財產變動狀況、負債始末及資金流向（
     含原有房地、汽車出售之時間、金額及所得流向）及證據
     。倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標
     明不動產之地號、建號）。
   ‧釋明聲請前二年內迄今，聲請人「對何人」為：無償行為
     （如贈與）、有償行為（如買賣）、或其他有影響其餘債
     權人權利之行為（如拋棄繼承、拋棄債權、抵銷、承擔債
     務、允許額外利益）
   ‧釋明聲請前六個月內有無為任何「提供擔保」、「清償債
     務」行為？或其他有影響其餘債權人權利之行為？上開擔
     保有無經公證？
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
