【裁判字號】    97,壢交簡,1832
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1832號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第284 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)犯罪事實補充：「而依當時情形天候雨、柏油路面濕潤、路
    面無缺陷、無障礙物、視距良好，又無不能注意之情事，竟
    疏於注意，於通過上開地點時，未留意在路旁搬運貨物之甲
    ○○而撞擊，致甲○○受有臉、頭皮及頸之挫傷、頭皮之開
    放性傷口、臀部挫傷、左腳踝閉鎖性骨折及開放性傷口等傷
    害」。
  (二)證據增列：被告於警詢時之自白、天晟醫院診斷證明書1 紙
    。
  (三)核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告因疏未注意車前狀況，導致告訴人甲○○受有如
    上所示之普通傷害，其犯罪情節、犯罪所生之損害非輕，且
    被告雖與告訴人達成和解，迄今卻未依約給付，惟告訴人臨
    時停車並未緊靠道路右側，有道路交通事故現場圖可稽，告
    訴人過失程度非輕，復參以被告於犯後坦承犯行，其子患有
    頑性（難治型）癲癇症，領有身心障礙手冊（此有被告於本
    院調查時所庭呈之身心障礙手冊在卷可查）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本）， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳 德 池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官  蕭  秀  蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度調偵字第284 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
