【裁判字號】    96,訴,1560
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1560號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  中壢魚市場股份公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳志祥律師
上列上訴人與被上訴人間因本院96年度訴字第1560號返還不當得
利事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴部分訴訟標的金額核
定為新臺幣（下同）771,022 元，應徵第二審裁判費12,720元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期未繳，即以上
訴不合程式駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定（僅可針對訴訟標的價額之核定部分）抗告須於裁定
送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,00
0 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
