【裁判字號】    97,桃簡,3462
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3462號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二一五０四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    民國九十七年三月中旬某日，在桃園縣蘆竹鄉○○路○段一
    一二號「台茂購物中心」，將其於九十三年四月十六日為薪
    資轉帳而向設址於桃園縣桃園市○○路一０二號「板信商業
    銀行桃鶯分行」申辦而取得之帳號00000000000
    00000000號帳戶之存摺、晶片金融卡與密碼交付予
    依約前來之真實姓名年籍不詳自稱為「謝先生」之成年男子
    ，藉以幫助該成年男子所屬詐欺集團從事財產犯罪之犯行。
    嗣該犯罪集團成員即意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取
    財之犯意，先後為下列犯行：
（一）犯罪集團成員於九十七年三月十七日晚間十九時許，撥打
      予人在臺北縣三重市之丙○○而向丙○○騙稱係「東森購
      物」之專員，因丙○○先前向該公司訂購貨物雖已以信用
      卡付清貨款然因簽名地方簽錯，其信用卡將遭分期扣款，
      其後犯罪集團成員再偽冒為「萬泰銀行」行員，並向丙○
      ○繼續騙稱擬協助丙○○取消分期付款，故須前往郵局自
      動櫃員機依指示操作，致丙○○不疑有他，信以為真，乃
      於同日即九十七年三月十七日晚間二十時十六分許，利用
      附近之郵局自動櫃員機依指示操作，因而由丙○○「萬泰
      銀行建成分行」帳號000000000000號帳戶轉
      出新臺幣（下同）二萬九千九百八十三元至對方所指定之
      前揭乙○○「板信商業銀行桃鶯分行」帳號000000
      0000000000000號帳戶內。
（二）犯罪集團成員再於九十七年三月十七日晚間十九時許，撥
      打予人在臺北縣三重市之甲○，而向甲○詐稱係「東森購
      物台」之人員，因甲○之前在該公司購買東西，由於電腦
      設定錯誤，設成分期付款之模式，須前往自動櫃員機更改
      設定，否則將每月遭扣款，其後又有偽稱為「陽信銀行」
      之詐欺集團成員撥打電話予甲○，繼續向甲○騙稱須前往
      郵局自動櫃員機取消設定，致甲○不疑有他，信以為真，
      隨即至臺北縣三重市○○街上之郵局自動櫃員機依指示操
      作，而於九十七年三月十七日晚間二十時十五分許，第一
      次匯款二萬九千九百八十三元至對方所指定之前揭乙○○
      「板信商業銀行桃鶯分行」帳號00000000000
      00000000號帳戶內。其後甲○再依指示前往設址
      於臺北縣三重市○○○路上之「臺北富邦銀行」各提領二
      萬元五次計十萬元後，再依指示於九十七年三月十七日晚
      間二十時四十七分許，分四次存入十萬元至對方所指定之
      林勝隆（另案由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移併臺灣
      南投地方法院九十七年度投簡字第四六九號刑事簡易案件
      處理中）「臺北富邦銀行中山分行」帳號0000000
      00000000號帳戶中。
  詐欺集團成員隨即於丙○○及甲○各匯款二萬九千九百八十三
  元至乙○○「板信商業銀行桃鶯分行」帳號00000000
  00000000000號帳戶後即以乙○○所交付之晶片金
  融卡與告知之密碼，分別以跨行提領之方式於九十七年三月十
  七日當日接續提領二萬元、二萬元、一萬九千八百元而將匯款
  提領一空。隨後丙○○、甲○因分別發現遭詐騙各於九十七年
  三月十七日晚間二十一時十二分許及九十七年三月十九日晚間
  二十時二十七分許報警，並由丙○○、甲○各自提出其遭詐騙
  所匯款之帳戶資料，始偵悉上情。
二、案經桃園縣警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承於九十七年三月中旬某日，在桃園縣
    蘆竹鄉○○路○段一一二號「台茂購物中心」，將「板信商
    業銀行桃鶯分行」帳號0000000000000000
    000號帳戶之存摺、晶片金融卡與密碼交付予依約前來之
    真實姓名年籍不詳自稱為「謝先生」之成年男子等情，惟矢
    口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：當時謝先生說我的帳戶
    是要用來作職棒簽賭使用，供賭客簽賭匯款用的云云。然查
    ：
（一）上揭被害人丙○○及被害人甲○分別遭詐騙而匯款之事實
      ，業據被害人丙○○、被害人甲○於警詢時之證述在卷，
      並有「板信商業銀行業務部」九十七年四月二日板信業務
      字第０九七八０七０四九三號函送被告乙○○開戶資料與
      交易往來明細、被害人丙○○提供之自動櫃員機交易明細
      表、臺北縣政府警察局三重分局長泰派出所受理各類案件
      紀錄表、臺北縣政府警察局三重分局長泰派出所受理刑事
      案件報案三聯單、臺北縣政府警察局三重分局長泰派出所
      受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙
      案件紀錄表、臺北縣政府警察局三重分局慈福派出所受理
      各類案件紀錄表、臺北縣政府警察局三重分局慈福派出所
      受理刑事案件報案三聯單、臺北縣政府警察局三重分局慈
      福派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政
      署反詐騙案件紀錄表、被害人甲○所提供之自動櫃員機交
      易明細表、金融機構聯防機制通報單等附卷可稽，足證被
      害人丙○○、被害人甲○指述遭人詐騙而匯款與被告乙○
      ○自白提供帳戶予他人使用之事實相符。
（二）被告乙○○雖辯稱係提供存摺、晶片金融卡予「謝先生」
      以供職棒簽賭使用云云，然被告乙○○前揭供述適足證明
      被告乙○○提供帳戶供人犯罪使用，另觀諸被告乙○○自
      承不知該「謝先生」之真實姓名、年籍資料，又如何掌控
      該「謝先生」者使用其帳戶，準此，被告乙○○前揭所辯
      尚無從執為有利於被告乙○○之認定。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他
      人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大
      費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其
      用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡
      、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟
      仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明
      之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳
      戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐
      欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。綜上所述，
      本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開「板
    信商業銀行桃鶯分行」帳號00000000000000
    00000號帳戶存摺、晶片金融卡與密碼行為，而同時觸
    犯前揭二個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第五
    十五條之規定，從一重處斷。再被告以幫助之意思，參與構
    成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定
    ，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告之前科、素行，有被告
    乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其犯罪行為
    導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有二名，另
    匯款進入被告乙○○「板信商業銀行桃鶯分行」帳號000
    0000000000000000號金額約五萬九千九百
    六十六元對被害人及社會治安之危害非輕，及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。另被告乙○○提供給犯罪集團成員所使用之「板信商業銀
    行桃鶯分行」帳號000000000000000000
    0號帳戶之存摺、晶片金融卡等物，因未扣案，無從證明現
    猶存在，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一
    併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
