【裁判字號】    97,審簡,333
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第333號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6247號
）及移送併辦（97年度偵字第12705 號），被告自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處
刑如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、丙○○明知邇來社會上詐欺集團犯案層出不窮，並可預見將
    自己之銀行帳戶交付他人使用，恐遭利用作為人頭帳戶，待
    詐欺集團成員對他人施以詐欺等不法行為，致他人陷於錯誤
    將款項匯入其所提供之人頭帳戶，再提領運用，而使他人遭
    受財產上損害，詎被告仍基於幫助他人詐欺之不確定故意，
    於民國96年11月底前之某日，在其臺北縣林口鄉○○路320
    巷6 號住處，以新臺幣（下同）2 、3 千元之代價，將其所
    有之龜山樂善郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼售予某真實姓
    名、年籍均不詳之成年男子，而為其所屬詐欺集團作為犯罪
    工具使用。嗣該名男子與所屬詐欺集團之其他成員，基於共
    同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先後為下列之犯行：
  (一)於96年12月6 日，以電話向甲○○佯稱其購物之付款誤設為
    分期付款必須操作提款機更改設定等情，致甲○○信以為真
    因而陷於錯誤，遂匯款新臺幣（下同）29,989元至丙○○之
    上開帳戶中，匯入之金錢旋即遭上開犯罪集團所提領，待甲
    ○○發現遭詐騙而報警處理。
  (二)於96年12月6 日，以上開方式，致乙○○信以為真因而陷於
    錯誤，遂匯款6,989 元至丙○○之上開帳戶中，匯入之金錢
    旋即遭上開犯罪集團所提領，待乙○○發現遭詐騙而報警處
    理。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴暨桃園縣政府警察局龜山分局報請同署檢
    察官函移本院併案審理。
三、證據名稱：
  (一)被告丙○○於本院準備程序中之自白。
  (二)被害人甲○○、乙○○於警詢時之陳述。
  (三)內政部警政署反詐騙案件紀錄表、桃園縣政府警察局八德分
    局八德派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表、客戶交易明細表、查詢帳戶最近資料報表、財
    團法人金融聯合徵信中心通報案件紀錄資訊各1 紙。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。核被告丙○○將其所有上開郵局帳戶（
    含存摺、提款卡及密碼）交付予某真實姓名、年籍均不詳之
    成年男子，再由該人及其所屬詐欺集團成員持以詐騙被害人
    財物，其顯係基於幫助他人詐欺財物之犯意，且所為提供銀
    行存摺、提款卡及密碼予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成
    要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為，其所為係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以一幫助詐欺取財
    行為，幫助正犯詐取被害人甲○○、乙○○之財產法益，為
    想像競合犯，應從一重處斷。移送併案審理部分（臺灣桃園
    地方法院檢察署97年度偵字第12705 號），與本案屬同一案
    件，為起訴效力所及，本院自得併予審理，併此敘明。被告
    幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告任意提供個人帳戶予他人使用，造成犯
    罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法
    層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，被害人等遭詐騙
    之情節及金額，兼衡被告之品行、智識程度及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，念其因一時貪念
    ，短於思慮，致罹本罪，且已賠償被害人甲○○之損失，經
    此刑之教訓，自當知所警惕，而無再犯之虞，本院綜核各情
    ，認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、至被告所提供之上揭郵局帳戶之提款卡，雖均係被告所有且
    供本件犯罪所用之物，然未扣案，且無證據足證現仍存在而
    未滅失，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
