【裁判字號】    97,聲減,1032
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃院地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1032號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第629 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之
物罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因先後於民國93年9 月6 日及同年月7 日，
    犯侵占罪，經本院以96年度易字第529 號（偵查案號：臺灣
    桃園地方法院檢察署96年度偵緝字第362 號），判處有期徒
    刑8 月，緩刑4 年，並經台灣板橋地方法院以97年度撤緩字
    第118 號撤銷緩刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑並依中華民國
    96年罪犯減刑條例第9 條諭知易科罰金折算標準。
二、按依中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑裁定，係按原判
    決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准於易科罰金及
    其關於易科罰金之折算標準，均應依原判決時所應適用法律
    有關是否准於易科罰金及其折算標準決定之；又原判決雖未
    記載易科罰金之折算標準，惟本院仍得依九十六年罪犯減刑
    條例第9 條之規定諭知易科罰金之折算標準。
三、經核聲請人之上開聲請於法尚無不合，應予准許。爰依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但
    書、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十庭  法  官    陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    劉玉梅
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
