【裁判字號】    97,訴,854
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                 97年訴字第854號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  廖國訓律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第14928號），本院裁定如下：
    主  文
甲○自民國九十七年十一月二十一日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認被告涉犯販賣及轉讓第三級毒品等罪，犯罪嫌疑重大
    ，且所犯之販賣第三級毒品罪係法定本刑為五年以上有期徒
    刑之重罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，於民國
    97年8 月21日裁定羈押並執行。茲因羈押期間即將屆滿，經
    訊問被告後，認前項原因依然存在，為保全將來之審理及執
    行，仍有繼續羈押之必要，爰裁定被告自97 年11 月21日起
    延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  許雅婷
                                    法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
