【裁判字號】    97,壢簡,1442
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1442號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
                    號2樓
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8156號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，各處有期徒刑貳月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筆記型電腦壹台
、3G無線網路卡壹張、筆記本壹本、簽章壹張及賭資現金新臺幣
肆萬肆仟貳佰元，均沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之筆記型電腦壹台、3G無線網路卡壹張及
賭資現金新臺幣肆萬肆仟貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分第1 行補充被告甲
    ○○、丙○○係與「自稱『葉春國』之成年男子及真實姓名
    年籍不詳綽號『大雄』之成年男子共同基於意圖營利之犯意
    聯絡」，於第1 至3 行補充並更正記載為「自民國97年2 月
    間某日起，由綽號『大雄』之成年男子接洽甲○○提供其所
    經營位在桃園縣中壢市○○○街2 號之『世界汽車美容廠』
    作為賭博場所，供自稱『葉春國』之成年男子以新台幣3 萬
    元所雇用之丙○○於該處擺設筆記型電腦1 部」，並於證據
    部分補充「被告甲○○、丙○○於本院審理中之自白」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○及丙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪、第268 條之圖利供給賭場罪及圖利聚眾賭博罪
    ；被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。至聲請簡易判決處刑意旨雖認被告甲○○及丙○○均僅涉
    犯刑法第268 條之圖利供給賭場罪及圖利聚眾賭博罪，惟被
    告甲○○及丙○○既提供屬公眾得出入場所之「世界汽車美
    容廠」為賭博場所，以供不特定人前往下注，且被告丙○○
    自身亦有參與與賭客對賭，復被告甲○○於偵查及本院審理
    中自承每日由贏得之賭資中抽取2 成等語，顯見渠等所為符
    合同法第266 條第1 項前段賭博罪關於「在公眾得出入之場
    所賭博財物」之構成要件，復被告甲○○及丙○○此部分之
    犯行均已於犯罪事實載明，本院自得增列上開法條，併予敘
    明。又被告甲○○、丙○○與前揭自稱「葉春國」之成年男
    子及綽號「大雄」之成年男子間，就前開賭博、圖利供給賭
    場及圖利聚眾賭博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以
    共同正犯。再按立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預
    設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延
    續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯
    行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立
    一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散佈等行為概念者是，有最高法院95年台上字
    第1079號判決要旨足資參照。查被告甲○○及丙○○利用筆
    記型電腦下載輪盤遊戲，並聚集不特定之人簽賭下注，以簽
    中與否論輸贏，藉此牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反
    覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止
    賭博一次就結束，其必於固定時間反覆聚集不特定人下注賭
    博，因此固定時間重覆的下注為常態與典型，如有中斷應是
    例外。從而，被告甲○○、丙○○自民國97年2 月間某日起
    至同年3 月2 日為警查獲時止，連貫、反覆、持續提供賭博
    場所，聚眾賭博以營利，依社會通念，渠等之行為即應屬前
    揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，均僅成
    立一罪。復被告甲○○及丙○○所犯賭博罪、圖利供給賭場
    罪及圖利聚眾賭博罪間，均係基於一共同圖利聚眾賭博之犯
    意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行
    為，渠等一行為觸犯上開3 罪名，均為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，均從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告甲○○及丙○○不思正途賺取所需，竟提供場所聚眾賭
    博，並藉以從中牟取不法利益，其所為不惟助長大眾投機僥
    倖心理，亦影響社會良善風氣，另被告乙○○貪圖小利在公
    眾得出入之場所賭博財物，所為均屬可議，惟念及渠等三人
    犯後均坦承犯行，均堪認尚有悔意，且被告甲○○、丙○○
    經營賭博之時日未久，規模不大，所得不法利益非鉅，又渠
    等3 人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表3 份附卷可稽，及考量渠等犯罪之動機、手
    段、目的及造成之損害等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，分別諭知如
    主文所示之易科罰金及易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、扣案之筆記型電腦1 台、3G無線網路卡1 個，均係當場賭博
    之器具，另賭資現金新臺幣44,200元，係在賭檯之財物，不
    問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項之規定，均併予
    宣告沒收。又扣案之筆記本1 本及簽單1 張，均係共犯即前
    揭自稱「葉春國」之成年男子與綽號「大雄」之成年男子所
    有之物，且係供被告甲○○及丙○○共犯本件賭博犯行所用
    之物，業據被告丙○○供承在卷，應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定及本於共同正犯責任共同之原則，對被告甲○○
    、丙○○亦均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第55條前段、第41條第1 項前段、第42
    條第3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97     年    11    月    18   日
                刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
