【裁判字號】    97,訴,889
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第889號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    0號
指定辯護人  公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月貳拾陸日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因涉違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款之情形，並有羈押之必要，於民國97年8
    月26日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年11月26日起，再延長羈押2 月。
三、至被告雖以其所涉案件已辯論終結，然因家中有年屆83歲之
    高齡父親，其行動不便，又患有老年痴困症無人照顧，家中
    經濟來源頓時中斷，今胞弟又已入伍，父親無人照顧，生活
    堪慮，期能准予交保以妥善安排父親生活起居，能不再掛念
    父親病情而安心服刑，請求准予具保停止羈押。查本件被告
    係以所犯為最輕本刑5 年以上之罪而羈押，業如前述，是被
    告非予羈押，顯難擔保日後審判之進行及刑罰之執行，此羈
    押之事由無從因被告之具保而得以消滅。又本院既已審理終
    結，被告確犯前開罪刑明確，有本院判決在卷可按，其所為
    抗辯並非法定停止羈押之事由，且未提出其他確切資料作為
    參考，其請求具保停止羈押，尚難准許。至於所稱家中恐有
    獨居無法自力生活之老人等語，本院當會審酌情形，請轄區
    員警查明或請社會局協助辦理，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  連雅婷
                                    法  官  陳筱蓉
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
