【裁判字號】    97,補,441
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第441號
原      告  甲○○
上列原告與被告宏義工程股份有限公司等間返還土地等事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下
同）4,845 萬3,169 元（即以原告請求返還土地面積與土地公告
現值之乘積總和為據），應徵第一審裁判費43萬8,448 元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
