【裁判字號】    97,交聲,1345
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1345號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站97年7 月25日，以桃監
裁字第裁52-DB0000000號所為之處分（原舉發案號：桃園縣政府
警察局交通隊96年5 月15日桃警局交字第DB0000000 號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年5 月
    15日15時30分許，酒後騎乘車號AU3-077 號重型機車上路，
    在桃園縣八德市○○路與榮興路口為警臨檢查獲，測得其呼
    氣酒精濃度達每公升0.92毫克，違反道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款規定，警方以桃警局交字第DB0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單對之開單舉發，並檢具
    事證移送原處分機關交通部公路總局新竹區監理所桃園監理
    站處理，經原處分機關調查後認定違規事證明確，而於97年
    7 月25日依上揭規定，以桃監裁字第裁52-BD0000000號違反
    道路交通管理事件裁決書，認定受處分人涉有「汽車駕駛人
    酒精濃度超過規定標準（0.55以上）」之違規行為，裁處罰
    鍰新臺幣（下同）45,000元，施以道安講習，並禁考1 年之
    處分在案，此有上開舉發通知單、裁決書各1 紙在卷可稽，
    核先敘明。
二、異議意旨略以：異議人甲○○固不否認於上揭時地涉犯酒後
    駕車，為警攔檢查獲後，經測得酒精濃度為每公升0.92毫克
    等情。然異議人僅指摘原處分機關所為之處分顯有錯誤，請
    求撤銷前揭原處分云云，除此之外並未進一步說明原處分有
    何錯誤之理由，經本院於97年9 月8 日以桃院永刑勤97交聲
    1345字第0970028075號函命異議人提出相關異議理由，惟不
    獲置理，嗣經本院書記官於同年10月8 日再以電話與異議人
    聯繫，異議人表示伊已到法院處理，已經沒有案件了等語，
    仍未提供相關異議理由到庭。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款定有明文。又按汽車駕駛人，曾依本條例其
    他各條規定吊銷駕駛執照者，1 年內不得考領駕駛執照。前
     項 不得考領駕駛執照規定，於汽車駕駛人係無駕駛執照駕
    車者，亦適用之，同條例第67條第3 項、第5 項亦分別定有
    明文。再按汽車駕駛人，有第35條第1 項規定之情形，應接
    受道路交通安全講習。汽車駕駛人有違反本條例第35條第1
    項規定者，應施以定期講習，道路交通管理處罰條例第24條
    第1 項第2 款及道路交通安全講習辦法第5 條第1 項第4 款
    亦分別定有明文。
四、經查：
(一)、異議人甲○○於96年5 月15日15時30分許，酒後騎乘車號AU
    3-077 號重型機車上路，在桃園縣八德市○○路與榮興路口
    為警臨檢查獲，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.92毫克等情
    ，為異議人甲○○於另涉公共危險罪警詢及偵訊中（本院96
    年度桃交簡字第2821號）所自承，此經本院調閱上開卷宗查
    核無訛，並有桃園縣政府桃警局交字第BD0000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局新竹區監理所
    桃園監理站97年7 月25日桃監裁字第裁52-BD0000000號違反
    道路交通管理事件裁決書各1 紙附卷可稽，堪認異議人確有
    前揭酒後駕車之違規事實。
(二)、就原處分課以45,000元罰緩部分，因異議人另涉犯公共危險
    罪，業經本院96年度桃交簡字第2821號判決處罰50,000元確
    定在案，且業已執行繳款程序完畢，有本院依職權調閱之上
    開卷宗及其執行卷查閱明確，故基於一事不二罰原則，原處
    分機關亦已於97年11月10日以竹監桃字第0970027193號函已
    將原處分罰緩部分撤銷，因此原處分僅餘「施以道安講習」
    及「禁考1 年」兩項處罰。異議人既有前揭酒後駕車之違規
    事實，原處分機關爰引前開規定，裁處施以道安講習及禁考
    1 年之處分，於法即無不合，本件異議為無理由，應予駁回
    。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                    交通法庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
