【裁判字號】    97,聲,3646
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3646號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號（另案於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲字第1847號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院判處有期徒刑合計一年二月確定後，於民國97
    年2 月10日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於97年
    11月3 核准假釋，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經本院審核卷附法務部矯正司97年11月3 日法矯司字第0970
    907037暨所附臺灣雲林監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、
    刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表等文件
    後，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法
    第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
