【裁判字號】    97,桃交簡,4427
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4427號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5279號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補
    充：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險
    罪。再被告前曾因酒後駕車之公共危險及過失傷害等案件，
    經本院以95年度桃交簡字第1586號判決各判處拘役30日、拘
    役55日，應執行拘役80日，如易科罰金以銀元300 元折算1
    日確定，於民國96年3 月26日易科罰金執行完畢。又因酒後
    駕車之公共危險案件，經本院以97年度審簡字第222 號判決
    判處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確
    定（尚未執行）。被告再犯本件之同一罪名（三犯），且經
    警測試之酒精濃度為每公升0.61毫克，足見被告絲毫不知悔
    改，視自己與其他用路人之生命、身體與財產安全如無物，
    爰審酌此情及其犯罪所生之危害甚鉅等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳  德  池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官  蕭  秀  蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第5279號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
