【裁判字號】    97,交聲簡再,1
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           97年度交聲簡再字第1號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因過失傷害案件，對於本院民國97年8月
19日97年度交簡上字第162號確定判決，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因過失傷害案件經本院97年度交簡上
    字第162 號判決駁回上訴，其理由係以聲請人未走行人斑馬
    線穿越馬路，且穿越地點為桃園市○○路458 號前雙黃線禁
    止跨越區，惟合議庭重新調查後，發現聲請人穿越馬路處一
    百公尺內並無行人斑馬線，應於一百二十三公尺處才有，另
    桃園市○○路458 號前為網狀黃線等新事證，但卻推翻原判
    決理由，改採自由心證論訴，並對聲請人一再聲請告訴人機
    車翻滾是否超速問題，只一昧相信告訴人所訴，對前揭重要
    證據漏未審酌，爰依法聲請再審云云。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經第二
    審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審
    酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審，刑事訴訟法第42
    1 條定有明文。又所謂重要證據，必須該證據已足認定受判
    決人應受無罪、或免訴、或輕於原審所認定之罪名方可，如
    不足以推翻原審所認定罪刑之證據，即非足生影響於原判決
    之重要證據。因重要證據漏未審酌而聲請再審者，係指該證
    據於案情有重要關係且未經審酌者而言，如證據業經法院本
    其自由心證予以取捨及判斷，僅係對此持相異評價，即不能
    以此為由聲請再審。是如當事人所提出之證據，不足以影響
    判決結果，或第二審法院依調查之結果，本於論理法則、經
    驗法則，取捨證據後認定事實者，即不包括之。
三、經查，第二審法院就認定被告甲○○於民國96年10月3 日晚
    間11時50分許於桃園縣桃園市○○路458 號前，擬穿越道路
    至對面之地點，係在劃設有雙黃線（即行車分向限制線）不
    得穿越道路之路段，而非被告所辯之雙黃網線，與告訴人甯
    天鵬並無超速等情，係依憑證人鄭光哲於第一審法院審理時
    之證述、證人甯天鵬於第二審法院審理時之證述、道路交通
    事故現場圖與彩色照片等證據，業於理由中詳加說明採擇之
    理由，並無未予審酌之情形（見原確定判決第3 至4 頁），
    聲請意旨認原確定判決就前述證據漏未審酌，係對原審法院
    本其自由心證予以取捨及判斷之證據，持相異之評價，其再
    審之聲請，尚屬無據。
四、綜上，本件聲請意旨所指再審事由，核與刑事訴訟法第421
    條規定並不相符，是本件再審之聲請，非有理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  許雅婷
                                    法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
