【裁判字號】    97,聲,3735
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3735號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第583 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經指定保證金新臺幣（下同）二萬元，由具保人乙○○如數
    繳納後，業經釋放在案；茲因被告逃匿，爰依法聲請沒入上
    開保證金等語。
二、經查：被告甲○○經聲請人按址傳喚、拘提不獲，亦無正當
    理由未到庭，且現無在監、在押等情，有法務部戶役政連結
    作業系統個人戶籍資料、臺灣高等法院被告前案紀錄表、傳
    票送達證書、臺灣桃園地方法院檢察署拘票暨拘提不獲報告
    書等資料在卷可憑，堪認被告確已逃匿，因認聲請為正當，
    應准予沒入具保人乙○○所繳納之保證金二萬元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項、第一
百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
