【裁判字號】    97,訴,854
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第854號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
證      人  乙○○
上列證人因被告丙○、甲○○違反毒品危害防制條例案件，本院
裁定如下：
    主  文
乙○○科罰鍰新台幣參萬元。
    理  由
一、按證人無正當理由拒絕具結或證言者，得處以新臺幣（下同
    ）三萬元以下之罰鍰，刑事訴訟法第一百九十三條第一項前
    段定有明文。
二、查證人乙○○於民國97年11月18日在本院審理時對審判長依
    職權訊問關於請被告丙○代買愷他命與向被告丙○購買愷他
    命，兩者之意義是否相同乙情，證詞一再反覆，經審判長再
    行確認時，證人乙○○即保持沈默不為回答，雖本院告知若
    無正當理由拒絕證言可科處三萬元以下罰鍰之法律效果後，
    惟其仍拒不回答，本院審酌上情，認為證人乙○○故意規避
    問題而拒絕陳述，爰依上開規定裁處證人乙○○如主文所示
    之罰鍰。
據上論斷，依刑事訴訟法第一百九十三條第一項前段、第二項、
第一百七十八條第二項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  許雅婷
                                    法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
