【裁判字號】    97,壢交簡附民,137
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                               97年度壢交簡附民字第137號
原      告  乙○○○○○○○○.
                    35號1樓.
訴訟代理人  王道元律師
被      告  甲○○
                    號
            展望通運股份有限公司
                    樓
法定代理人  丙○○
上列被告因本院97年度壢交簡字第2888號業務過失傷害案件，經
原告對被告提起附帶民事訴訟請求賠償損害事件，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴及假執行聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    車輛受損之損害賠償請求部分。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴業務過失傷害一案，原告乙○○○○
    ○○○○雖主張受有上開自小貨車受損之損害，然因刑法並
    不處罰過失毀損之行為，該部分亦非刑事訴訟起訴之範圍，
    是原告前揭損害賠償請求即非因犯罪而受損害，依據首揭說
    明，原告之訴為不合法，應予以駁回，其假執行之聲請亦失
    所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                   交通法庭   法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
