【裁判字號】    97,訴,4
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                 97年度訴字第4號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院96年度桃交簡字第
1801號過失傷害案件提起附帶民事訴訟（96年度桃交簡附民字第
79號），經本院刑事庭裁定移送前來，於民國97年11月4 日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾貳萬捌仟捌佰元，及自民國九十六年
七月二日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之五十七，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告於民國95年11月02日凌晨0 時10分
    許，駕駛車牌號碼3P-1037 號自用小客車，沿桃園縣大溪鎮
    ○○街61巷由員林路往慈光街方向行駛，其轉入慈光街61巷
    接近員林路口時，適有原告騎乘車牌號碼SP5-738 號輕機車
    ，沿對向靠右行駛駛來交會之際，被告竟疏於注意所駕車輛
    應靠右行駛，竟偏左行駛，而撞及原告，使其前開機車倒地
    ，原告則彈落至該路往員林路方向右側水溝內，致使原告受
    有左股骨幹中段骨折之傷害。而被告亦因前開傷害犯行，經
    本院刑事庭以96年度桃交簡字第1801號刑事判決處有期徒刑
    3月（減刑後為有期徒刑1月又15日）在案。又原告因被告不
    法侵害其身體及財產之行為致其受有損害，被告應負損害賠
    償責任。則被告應賠償原告之項目及金額如下：(一)看護費用
    ：原告受傷無法自理生活，經醫生囑咐需休養看護復健，自
    95年11月9日起至96年2月9日止，共計3個月，以每日新台幣
    （下同）2,000元計算，共計18 萬元。(二)減少勞動能力損害
    ：原告受傷前任職於英業達股份有限公司桃園廠，每月資薪
    為28,800元，其自95年11月9日起至96年6月9日止，共計6個
    月不能工作，減少工作收入172,800 元。(三)精神慰撫金：原
    告因受前述傷害，面對接踵而來治療、復健及預期施作移除
    鋼釘之手術，與術後之後遺症，困擾折磨原告之心理，精神
    飽受煎熬無法言喻，故請求賠償40萬元之慰撫金。基上，被
    告總計應賠償原告752,800 元。為此，爰依侵權行為之法律
    關係，提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告752,800 元
    ，及自刑事附帶民事起訴狀繕本送達日翌起至清償日止，按
    週年利率5%計算之利息。
二、被告則以：對於本件車禍之發生伊有過失，並對原告請求減
    少勞動力部分不爭執等情，並聲明：原告之訴駁回。
三、原告起訴主張：被告於上揭時地駕車肇事致其受傷，被告有
    過失之情，為被告所不爭執，原告此部分之主張堪信為真實
    。被告既因不法侵害原告之身體，自應依民法第184 條第1
    項前段規定，負侵權行為損害賠償責任。
四、茲就原告請求之各項損害分別審酌如下：
    (一)減少勞動能力部分：
      原告主張其因本件車禍受傷無法工作，損失172,800 元之
      情，為被告所不爭執，原告此部分之主張應可採信。
    (二)看護費用：
      原告主張其因本件車禍受傷無法自理生活，經醫生囑咐需
      休養看護復健，自95年11月9日起至96年2月9日止，共計
      3 個月，以每日2,000 元計算，共計18萬元之情，為被告
      所否認。經查：原告因本件車禍受傷住院期間需人看護，
      出院後仍需看護3 個月之情，有國軍桃園總醫院97年3 月
      28日醫桃企管字第0970000884號函及附件在卷可稽，是原
      告主張其需看護3 個月之情，應可採信。原告另主張由其
      母親看護之情，惟原告母親甲○○自96年1 月26日至財團
      法人桃園縣私立嘉惠啟智教養院工作，有勞工保險局97年
      3 月19日保承資字第09710087060 號函及附件在卷可稽，
      是原告母親甲○○既自96年1 月26日起開始工作，自無從
      看護原告，是原告由其母親看護期間為95年11月9 日至96
      年1 月25日共78日，每日以2,000 元計算，共可請求156,
      000 元，逾此部分之請求即屬無據。
    (三)精神慰撫金：原告因本件車禍受有左股骨幹中段骨折之傷
      害，致受有精神上之損害，有診斷證明書一紙可證，本院
      爰審酌兩造之身分、資力、原告受害之程度，認原告於10
      萬元範圍內之請求為適當，逾此部分，則非有據。
    綜上所述，本件原告可請求之金額為428,800元（172,800＋
    156,000＋100,000）。
五、從而，原告依侵權行為損害賠償之法律關係所得請求之金額
    為428,800 元，及自96年7 月2 日（即附帶民事訴訟起訴狀
    送達翌日）起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
    原告於此範圍內之請求即屬正當，應予准許，逾此部分之請
    求為無理由，應予駁回。
六、結論：原告之訴一部為有理由，一部為無理由，依民事訴訟
    法第第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
