【裁判字號】    97,補,430
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第430號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○等間遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁
判費。按「非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣3 千元。於
非財產權上之訴，並為財產權上之請求者，其裁判費分別徵收之
。」，民事訴訟法第77條之14定有明文。查原告提起本件其應受
判決事項有二，其一請求被告乙○○及戶內全部人搬離系爭房屋
，經原告陳報「戶內人」係指除乙○○外尚有賴柏均、賴曉玲、
賴志雄；另一請求上開之人應將設於系爭房屋之戶籍遷出。關於
搬遷房屋部分係屬因財產權涉訟，訴訟標的價額以系爭房屋課稅
現值核定為新臺幣（下同）43萬4,400 元，應徵第一審裁判費4,
740 元；另遷出戶籍部分，固屬請求被告為一定之行為，惟此牽
涉被告居住自由之人格、身分，應屬非因財產權而涉訟，又被告
4 人，是否應遷出戶籍，狀況非屬一致，利害非一，訴訟利益各
別，應就每人各別計徵之，即此部分每人3,000 元，合計應徵第
一審裁判費1 萬2,000 元。依上規定，本件原告應納應徵第一審
裁判費合計為1 萬6,740 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
