【裁判字號】    97,訴,1981
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1981號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告萬烽實業股份有限公司
    等發支付命令，惟被告萬烽實業股份有限公司等已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
    本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）3,959,364元，應
    繳裁判費40,204元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，
    尚應補繳39,204元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
