【裁判字號】    97,壢交簡,2888
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2888號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第18162 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分最末行補充「甲○
    ○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即撥打電話向警察機關
    報案，並對到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛之駕
    駛人，自首而接受裁判。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○於本件車禍發生時，係任職於「展望通運股份
    有限公司」擔任營業大貨車司機，平日係以駕駛營業大貨車
    載運貨物為業之事實，業據被告於警詢及偵查中供承無訛，
    並有職業大貨車駕駛執照影本1 紙附卷可稽，故被告於本件
    車禍發生確係從事駕駛業務之人，尚無疑義。是核被告所為
    ，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。又被告
    於車禍發生後，過失傷害犯行尚未為有追訴權限機關公務員
    發覺前，即撥打電話向警察機關報案，並對到場處理車禍事
    故之警員表示其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實
    ，業據證人即本件告訴人乙○○於警詢中證述明確，並有桃
    園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在
    卷可據，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告
    明知汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，竟疏未注意而於車輛行駛中低頭彎腰撿拾報表
    ，致駛入對向車道並與告訴人所駕駛之營業小貨車發生擦撞
    ，告訴人並因而受有左側肩部鈍挫傷及挫擦傷、頭部外傷合
    併腦震盪之傷害，且被告迄今仍未與告訴人達成和解，賠償
    告訴人所受之損害，自應受相當程度之刑事非難，惟念及被
    告犯後坦承過失犯行，犯後態度尚稱良好，及其犯罪之動機
    、目的、手段、所生損害、品行暨智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段、第62條
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97     年    11    月   18    日
                  交通法庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
