【裁判字號】    97,訴,589
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第589號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林仕訪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第4695號、第8924號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國九十七年十一月十九日起延長貳月。
    理  由
考之被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，前經本院認有刑事
訴訟法第101條第1項第2款、第3款及第105條第3項前段所列情形
，而有羈押及禁止接見、通信之必要，業於民國97年6月19日執
行羈押兼予禁止接見、通信，嗣經本院以原羈押原因未見消滅，
合於刑事訴訟法第101條第1項第3款所列情形，究有繼續羈押但
乏繼續禁止接見、通信之必要，遂自97年9月19日起延長羈押2月
，並自97年9月9日起解除禁止接見、通信。茲以訊問被告後，本
院審酌原羈押原因現仍存在，尚有刑事訴訟法第101條第1項第3
款所列情形，況本案雖於97年11月18日宣示判決，惟未判決確定
，釋放被告將有影響日後審判及執行窒礙難行之處，衡諸比例原
則，確有繼續羈押之必要，該羈押之必要性目前無從透過具保或
限制住居等手段加以替代，著自97年11月19日起延長羈押2月，
所為裁定則於97年11月18日當庭宣示諭知被告，爰依刑事訴訟法
第108條第1項但書、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  顧正德
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
