【裁判字號】    97,桃簡,2990
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2990號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第13237 、15407 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；未扣案之互助聯誼會會員名單（被害人乙○○部分
）壹紙，沒收。又犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案內含有門號0000000000號SIM 卡之
行動電話壹支、互助聯誼會會員名單（被害人江明文部分）壹紙
、空白本票參紙及未扣案之本票貳紙（面額均為新台幣參萬元、
發票人均為江明文），均沒收。又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案內含有門
號0000000000號SIM 卡之行動電話壹支、互助聯誼會會員名單（
被害人江明文部分）壹紙、空白本票參紙及未扣案之本票貳紙（
面額均為新台幣參萬元、發票人均為江明文）、互助聯誼會會員
名單（被害人乙○○部分）壹紙，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之計載（如附件）：
    (一)於犯罪事實部分第1 行關於被告甲○○借款予被害人乙○
      ○時間之記載「96年6 月間某日起」，應更正為「96年5
      月間某日起」。
    (二)於犯罪事實第6 行補充「甲○○並將其逐次向乙○○收取
      利息之紀錄，均記載於互助聯誼會會員名單」。
    (三)於犯罪事實第15行補充「其間甲○○均係以其所有內含有
      門號0000000000號SIM 卡之行動電話與江明文聯絡借款及
      還款事宜，並將其逐次向江明文收取利息之紀錄均記載於
      互助聯誼會會員名單，另江明文亦先後簽發面額均為新台
      幣30,000元之本票2 紙並交付與甲○○以為擔保」。
    (四)於犯罪事實最末行補充「嗣因乙○○不堪其擾而報警處理
      ，甲○○遂於97年4 月25日下午3 時40分許，在桃園縣桃
      園市○○○街口為警查獲，復於同年7 月1 日下午2 時10
      分許，在桃園縣桃園市○○街7 號前，甲○○正向江明文
      之女兒江姿吟收取利息時，再次為警查獲，並當場扣得前
      揭行動電話1 支、空白本票3 紙及互助聯誼會會員名單1
      紙，始查悉上情。」。
    (五)於證據部分補充「證人江姿吟於警詢中之證述」及「扣押
      筆錄暨扣押物品目錄表1 份」。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及同法第
    344 條之重利罪。被告自民國96年5 月間起至97年5 月間止
    ，陸續貸款予被害人乙○○而收取重利之行為，及於97年5
    月4 日及同年6 月4 日陸續貸款予被害人江明文而收取重利
    之行為，各係基於單一之重利犯意所為之接續行為，應分別
    包括評價論以一罪。被告貸款予被害人乙○○而收取重利之
    犯行、被告貸款予被害人江明文而收取重利之犯行及被告恐
    嚇被害人乙○○之犯行，均係分別起意，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟乘他人
    急迫之際貸予款項收取重利，而該重利行為將可能導致借款
    人因受債務壓迫鋌而走險，衍生社會問題，足以危害社會秩
    序，又於被害人乙○○無力清償借款時，竟對被害人乙○○
    出言恐嚇，造成被害人乙○○心理恐懼，所為顯有不該，並
    考量被告犯罪之動機、目的、手段、因本件犯行所獲取之不
    法利益、品行、智識程度暨坦承部分犯行之犯後態度等一切
    情狀，就被告對被害人乙○○貸款收取重利之行為，量處有
    期徒刑3 月，就被告對被害人江明文貸款收取重利之行為，
    量處有期徒刑2 月，就被告恐嚇被害人乙○○之行為，量處
    有期徒刑3 月，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，並定其應執行刑及
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。至扣案內
    含有門號0000000000號SIM 卡之行動電話1 支、互助聯誼會
    會員名單（被害人江明文部分）1 紙、空白本票3 紙及未扣
    案之本票2 紙（面額均為新台幣30,000元、發票人均為江明
    文），均係被告所有供其犯本件被害人江明文部分重利犯行
    所用之物，另未扣案之互助聯誼會會員名單（被害人乙○○
    部分）1 紙，則係被告所有供其犯本件被害人乙○○部分重
    利犯行所用之物，均據被告供承在卷，其中，未扣案之本票
    2 紙（面額均為新台幣30,000元、發票人均為江明文）及互
    助聯誼會會員名單（被害人乙○○）1 紙，均無證據足資證
    明業已滅失，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均併予
    宣告沒收。另被告對被害人乙○○貸款而收取重利時所要求
    乙○○簽發之本票數紙，因未據扣案，且證人乙○○於偵查
    中亦證稱上開本票均已丟棄等語，為免執行上之困難，故不
    予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第305 條、第344 條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97     年    11    月     18  日
                刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
