【裁判字號】    97,桃簡,3441
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3441號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
        丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8185號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國92年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院判
    處有期徒刑10月確定，嗣經該院裁定減刑為有期徒刑5 月確
    定，於96年07月16日執行完畢。丙○○於96年間，因竊盜案
    件，經本院判處有期徒刑6 月，減刑為有期徒刑3 月，緩刑
    2 年，於97年04月07日確定。乙○○與丙○○共同意圖為自
    己不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，於97年03月24日09時
    許，一起在桃園縣大溪鎮新峰里水流東325 號甲○○之建物
    2 樓陽台處（無故侵入建築物部分未據告訴、起訴），徒手
    竊取甲○○所有之鐵欄杆2 支，值約新臺幣（下同）5 百元
    。得手後，由丙○○拿出該址，經警巡邏經過發覺查獲。案
    經桃園縣政府警察局大溪分局移送臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告2 人於警詢時坦承前開竊盜之事實，被告丙○○於檢察
    官訊問時亦坦稱其有拿取上開鐵欄杆，將之從該址2 樓拿下
    來為警查獲，其想說可以賣點錢等情，被告乙○○於檢察官
    訊問時亦坦稱其有至該址屋內，其在警詢有承認行竊上開鐵
    欄杆等情，並經證人即被害人甲○○於警詢時指證失竊情節
    甚詳，證人即警員張光輝於檢察官訊問時亦證述於執行巡邏
    勤務實，發現被告2 人侵入上址屋內之情，被告丙○○有拿
    上開鐵欄杆2 支出來被查獲等情，且有贓物領據（保管）單
    01份、現場與贓物照片6 張可稽，足認被告2 人上開自白與
    事實相符，而可採信。被告乙○○於檢察官訊問時辯稱：其
    未行竊云云，為卸責之詞，不足採信。被告丙○○於檢察官
    訊問時稱：被告乙○○只是在裡面而已云云，亦屬迴護被告
    乙○○之詞，亦無足採。事證已經明確，被告等犯行堪以認
    定。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告2 人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。被告乙○○於92年間，因竊盜案件，經臺灣高等法
    院判處有期徒刑10月確定，嗣經該院裁定減刑為有期徒刑5
    月確定，於96年07月16日執行完畢；此有臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各01份可按；其於受上開有期徒刑執行完畢後五年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定，依法加重其刑。爰審酌被告乙○○有前開
    竊盜前科，被告丙○○於96年間，因竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑6 月，減刑為有期徒刑3 月，緩刑2 年，於97年04
    月07日確定，亦有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按，被告2 人
    素行均不佳，又犯本件同罪質之竊盜罪，惡性較重，其等係
    以日間進入他人建物徒手方式行竊上開鐵欄杆2 支，所竊財
    物價值不高，該贓物已起獲已由被害人領回，所生危害程度
    不重，犯後均曾自白犯行，態度尚佳及其他一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。又依上開說明，被告丙○○尚非累犯，檢察官聲請就被
    告丙○○依累犯加重其刑，尚有誤會，難依所請。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
