【裁判字號】    97,消債更,519
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第519號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人積欠各家銀行債務共計新台幣（
    下同）4,336,408 元，惟其資產總價值僅880,226 元，每月
    之必要支出為82,500元，已達不能清償之程度，其於民國97
    年1 月15日以存證信函向最大債權銀行即美商花旗銀行股份
    有限公司請求協商而不成立，現聲請人所有之房地經債權人
    合作金庫商業銀行股份有限公司聲請本院強制執行，本院將
    執行拍賣程序，爰請求准予更生，並聲請本院裁定限制債權
    人對其行使債權及停止債權人對其財產為強制執行等保全處
    分云云。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。又自債務人提出協商請求之翌日起
    逾30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成
    立，債務人得逕向法院聲請更生或清算。消費者債務清理條
    例第151 條第1 項、第153 條定有明文。另聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
三、經查，本件聲請人主張其於民國97年1 月15日以存證信函檢
    附債權人清冊等文件，向最大債權金融機構美商花旗銀行請
    求協商並表明共同協商之旨，惟斯時消費者債務清理條例尚
    未施行，且於該條例施行後，未再依同條例第151 條第1 項
    之規定，向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，有聲
    請人提出之存證信函暨回執各1 份附卷可稽，應認聲請人所
    欠債務為因消費借貸、自用住宅借款、信用卡契約所負債務
    ，自始即未曾請求協商債務清償方案，足見，本件實際上並
    未經銀行受理而行前置協商程序，聲請人逕為本件更生聲請
    ，其聲請自不備要件，且此欠缺又屬無從補正，依前說明，
    應駁回本件更生之聲請。又聲請人更生之聲請既經駁回，則
    其保全處分之聲請已失所附麗，應併予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
