【裁判字號】    97,聲,1440
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1440號
聲  請  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  金蕙生物科技有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第二四一號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣壹拾陸萬元整，就相對人金蕙生物科技有限
公司部分，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第9081號
    假扣押裁定，以臺灣板橋地方法院97年度存字第241 號提存
    事件提存新臺幣16萬元整為相對人供擔保後，以臺灣板橋地
    方法院97年度執全字第224 號實施假扣押執行；茲因聲請人
    業已撤銷上開假扣押裁定及假扣押執行，並以鈞院97年度聲
    字第517 號聲請鈞院通知相對人於收受通知後21日內行使權
    利，惟相對人未於期限內行使權利並為證明，爰依民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款之規定聲請返還上開提存物等語，
    並提出提存書、撤銷假扣押裁定及確定證明書、囑託塗銷查
    封登記函、通知行使權利函等影本各1 件為證。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。又所謂訴訟終結，應從廣義解釋包括執行程序
    在內，債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押強
    制執行之聲請，應認已構成上開訴訟終結之要件。次按擔保
    提存之提存人於提存後，於假扣押、假處分、假執行經裁判
    後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請，得聲
    請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款
    亦定有明文。
三、經查：
  (一)就相對人金蕙生物科技有限公司（下稱金蕙公司）部分，聲
    請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對人金蕙公
    司之財產，嗣聲請撤銷假扣押裁定及假扣押執行等情，業據
    本院調閱上開卷宗核閱屬實，揆諸首揭規定說明，即已符合
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之訴訟終結情形。又
    聲請人於訴訟終結後，聲請本院通知相對人金蕙公司行使權
    利，該通知函於97年5 月15日送達相對人金蕙公司，有本院
    桃院永民信97年度聲字第517 號函及送達證書在卷可參，而
    相對人金蕙公司於收受上開通知函後，迄未行使權利並為證
    明等情，復有本院民事紀錄科查詢表2 紙、臺灣板橋地方法
    院97年11月6 日板院輔民科字第78984 號函及臺灣臺北地方
    法院97年11月5 日北院隆文人字第0970005959號函附卷可稽
    ，是就相對人金蕙公司部分，聲請人之聲請意旨核與民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，應予准許。
  (二)就相對人丙○○、丁○○部分，聲請人於辦理上開提存後，
    僅聲請假扣押強制執行相對人金蕙公司之財產，並未聲請假
    扣押執行相對人丙○○、丁○○之財產等情，業據本院依職
    權調取臺灣板橋地方法院97年度執全字第224 號卷宗核閱無
    訛，則依上揭提存法規定及說明，聲請人就相對人丙○○、
    丁○○部分，僅需提出民事執行處發給之「未執行證明書」
    ，毋庸聲請本院裁定，即可逕向本院提存所聲請取回提存物
    ，是聲請人此部分之聲請，於法無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條、提存法第
    18條第1 項第3 款，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
