【裁判字號】    97,審簡,449
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第449號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11647
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民
    眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，並可在不同之
    金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，因而可預
    見真實姓名、年籍均不詳，年約20歲綽號「阿國」之成年男
    子，不自行申辦金融機構帳戶，而向其購買金融帳戶之存摺
    、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳
    戶之用，竟基於縱使發生此結果亦不違其本意之幫助詐欺之
    不確定故意，於民國96年11月初某日，在桃園縣桃園市火車
    站，將其向遠東國際商業銀行（下稱遠東銀行）桃園分行申
    請開立取得00000000000000號帳戶之存摺、提款卡等物，以
    新臺幣（下同）8,000 元之代價出售予「阿國」，並告知提
    款卡密碼，「阿國」於蒐購前開帳戶之存摺、提款卡及密碼
    等物後，即交付予所屬之詐欺集團成員。該詐欺集團成員間
    即共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    之犯意聯絡，於96年12月29日某時，以電話向乙○○之同學
    佯稱：其在momo購物台購物，由於扣款設定錯誤，要將錢匯
    回其帳戶內，乙○○之同學信以為真，故欲將該筆金額匯入
    乙○○之帳戶內以清償先前借款，遂因而陷於錯誤，於同日
    晚間9 時58分許，持乙○○之金融卡至設於臺南縣永康市臺
    南科技大學之中華郵政股份有限公司之自動櫃員機，依對方
    指示操作，因而匯款轉帳5,230 元入甲○○上開遠東銀行桃
    園分行帳戶內，且於入帳後隨即遭詐欺集團成員提領一空。
    嗣經乙○○發覺有異報警後，始為警循線查悉上情。案經彰
    化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵
    查後呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官訊問、本院審理時坦承
    不諱，並經證人乙○○於檢察官偵訊時證述無訛，且有遠東
    銀行97年1 月15日（97）遠銀財富字第41號函檢附之開戶總
    約定書、存摺往來明細分戶帳各1 份、中華郵政股份有限公
    司自動櫃員機交易明細表1 紙、財團法人金融聯合徵信中心
    通報案件記錄及補充註記資訊1 份、台南縣警察局永康分局
    鹽行派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 份、內政部
    警政署反詐騙諮詢專線紀錄表1 份等在卷可考，足徵被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。前開詐欺集團成員間，就上開詐欺
    取財犯行，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被
    告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提
    款卡，並告知密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐
    欺取財構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依
    刑法第30條第2 項規定，依法減輕其刑。被告當庭自白犯罪
    ，而檢察官亦當庭具體求刑判處有期徒刑3 月，被告表示願
    受科刑之範圍（見本院97年9 月30日準備程序筆錄），本院
    審酌被告之素行、犯罪之手段、所生之危害及犯後態度等一
    切情狀，認所請求科刑範圍為適當，爰依其求刑，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。本院所為上揭科
    刑之宣告，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，本件
    被告及檢察官均不得上訴。被告已將上開帳戶之存摺、提款
    卡交付他人，且未扣案，是否仍屬被告所有與是否尚存未明
    ，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 之1 第2 項
    ，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
