【裁判字號】    97,審簡,451
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第451號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10219
號、第12625 號、第12774 號），被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知邇來社會上詐欺集團犯案層出不窮，並可預見將
    自己之銀行帳戶交付他人使用，恐遭利用作為人頭帳戶，待
    詐欺集團成員對他人施以詐欺等不法行為，致他人陷於錯誤
    將款項匯入其所提供之人頭帳戶，再提領運用，而使他人遭
    受財產上損害，詎被告仍基於幫助他人詐欺之不確定故意，
    於民國97年年初之某日，在桃園縣桃園市火車站某處，將其
    所有之合作金庫銀行中壢分行帳戶（帳號第0000000000000
    號，下稱合庫銀行）、中國信託商業銀行股份有限公司桃園
    分行帳戶（帳號第000000000000號，下稱中國信託銀行）之
    提款卡及密碼均同時交予某真實姓名、年籍均不詳之成年人
    ，而為其所屬詐欺集團作為犯罪工具使用。嗣該名成年人與
    所屬詐欺集團之其他成員，基於共同意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，先後為下列之犯行：
  (一)於97年2 月25日，以電話向甲○○佯稱其購物之付款誤設為
    分期付款必須操作提款機更改設定等情，致甲○○信以為真
    因而陷於錯誤，遂匯款新臺幣（下同）5,998 元至乙○○之
    上開合庫銀行之帳戶中，匯入之金錢旋即遭上開犯罪集團所
    提領，待甲○○發現遭詐騙而報警處理。
  (二)於97年2 月25日，以上開方式，致丙○○信以為真因而陷於
    錯誤，遂匯款4,200 元至乙○○之上開合庫銀行之帳戶中，
    匯入之金錢旋即遭上開犯罪集團所提領，待丙○○發現遭詐
    騙而報警處理。
  (三)於97年2 月29日，以上開方式，致丁○○信以為真因而陷於
    錯誤，遂匯款59,988元至乙○○之上開中國信託銀行之帳戶
    中，匯入之金錢旋即遭上開犯罪集團所提領，待丁○○發現
    遭詐騙而報警處理。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局、中壢分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院準備程序中之自白。
  (二)被害人甲○○、丙○○、丁○○於警詢時之陳述。
  (三)(1)被害人甲○○部分並有乙○○合作金庫銀行綜合存款存摺
      、合作金庫銀行新開戶建檔登錄單、客戶當月份交易資料
      查詢單、嘉義市警察局受理詐欺案件傳真通報單、嘉義市
      政府警察局第二分局長竹派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表、被害報告單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表
      、中華郵政公司自動櫃員儲戶交易明細表各1 紙。
    (2)被害人丙○○部分並有乙○○合作金庫銀行綜合存款存摺
      、合作金庫銀行新開戶建檔登錄單、客戶當月份交易資料
      查詢單、各類分戶交易明細表、高雄市政府警察局三民第
      一分局十全路派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類
      案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、財團法
      人金融聯合徵信中心通報案件紀錄資訊、內政部警政署反
      詐騙案件紀錄表、交易明細表各1 紙。
    (3)被害人丁○○部分並有乙○○中國信託銀行帳戶申請書、
      中國信託銀行存款系統歷史交易查詢報表、帳戶歷史交易
      查詢各1 紙及交易明細表2 紙。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。核被告乙○○將其所有上開2 帳戶（含
    提款卡及密碼）同時交付予某真實姓名、年籍均不詳之成年
    人，再由該人及其所屬詐欺集團成員持以詐騙被害人財物，
    其顯係基於幫助他人詐欺財物之犯意，且所為提供帳戶之提
    款卡及密碼予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之
    行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外
    之行為，其所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告同時提供上開2 帳戶，係以一
    幫助詐欺取財行為，幫助正犯詐取被害人甲○○、丙○○、
    丁○○之財產法益，為想像競合犯，應從一重處斷。被告幫
    助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告任意提供個人帳戶予他人使用，造成犯罪
    偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層
    出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，被害人等遭詐騙之
    情節及金額，兼衡被告之品行、智識程度及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至被告所提供之上揭銀行帳戶之提款卡，雖均係被告所有且
    供本件犯罪所用之物，然未扣案，且無證據足證現仍存在而
    未滅失，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11  月    18    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
