【裁判字號】    97,他,20
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度他字第20號
原      告  乙○○
訴訟代理人  彭成青律師
被      告  甲○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件，原告聲請訴訟救助，本案
業經終局判決確定，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主      文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬捌仟柒佰貳拾
壹元，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加給按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查，本件當事人間本院97年度訴字第332 號債務人異議之
    訴事件，原告受法律扶助並經本院裁定准予訴訟救助（本院
    97年度救字第8 號），嗣經本院97度訴字第332 判決確定，
    第一審訴訟費用應由被告負擔。又上開事件之訴訟標的金額
    經核定為新台幣（下同）1,788,542 元，原應由被告繳納裁
    判費18,721元等情，業經本院依職權調取上開案卷查明無訛
    。又「依第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起
    ，加給按法定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第3 項
    定有明文，本件雖屬依職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴
    訟額之相同程序，上開規定得一併適用，故裁定如主文後段
    所示，應即由被告向本院繳納。
三、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
