【裁判字號】    97,聲,1708
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1708號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣壹佰拾伍萬壹仟元為相對人供擔保後，本院九
十七年度司執字第六四０三六號強制執行事件之強制執行程序，
於本院九十七年度重訴字第三五三號債務人異議之訴判決確定前
，應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定。」，強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依
    強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之
    裁定者，該項擔保係供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損
    害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院
    86年度台抗字第442 號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人因有妨礙債權人即相對人臺灣中小企
    業銀行股份有公司請求之事由存在，已向本院提起債務人異
    議之訴為理由，為免續行上開強制執行程序，聲請人將受有
    難以回復之損害，為此聲請裁定停止本院97年度司執字第64
    036號強制執行程序等語。
三、經查，相對人向本院民事執行處聲請強制執行系爭不動產，
    經本院以97年度司執字第64036 號受理，尚未終結，聲請人
    向本院提起之異議之訴，現由本院以97年度重訴字第353 號
    債務人異議之訴事件受理等情，業經本院依職權調閱上開事
    件卷宗查核屬實，依上揭法律規定及說明，聲請人聲請停止
    強制執行，尚非無據，惟為確保相對人因聲請人聲請停止強
    制執行不當可能遭受之損害得獲賠償，並兼顧兩造之權益，
    故本院爰許聲請人於提供相當並確實之擔保，停止強制執行
    。爰斟酌相對人聲請強制執行之總債權額為新臺幣（下同）
    6,755,000 元，停止強制執行之效力均及於此，而聲請人提
    起之前開第三人異議之訴事件，係適用通常訴訟程序之案件
    ，所涉及訴訟標的之金額或價額甚高，得上訴第三審，本院
    參考各級法院辦案期限實施要點規定，第1、2、3 審訴訟程
    序審判案件之辦案期限分別為1年4個月、2年、1年，可見等
    待本案判決確定之期間至少為4年4個月，故停止強制執行之
    期間至少為4年4個月，本院認以4 年之期間計算為宜，則本
    件停止強制執行期間，相對人可能遭受之損害為無法即時因
    強制執行滿足其上開債權期間所生利息損失，是聲請人因停
    止強制執行所應供之擔保金額，依前開執行債權本金，以法
    定利率5％計算至本案訴訟判決確定時為1,351,000元（6,75
    5,000×4×5％＝1,351,000），是聲請人為相對人提供上開
    擔保金額後，本院97年度司執字第64036 號強制執行程序，
    應於本院97年度訴字第353 號債務人異議之訴事件判決確定
    前，暫予停止。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
