【裁判字號】    97,重訴,368
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第368號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  東泰沂科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告東泰沂科技股份有限公
    司等發支付命令，惟被告東泰沂科技股份有限公司等已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正裁判費新台幣237,
    776元，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
