【裁判字號】    97,訴,235
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度訴字第二三五號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國九十七年十月三十
一日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本當事人欄中關於「原告乙○○  住臺北縣三重
市○○街一一Ｏ巷十七弄八號四樓」、「被告丙○○  住臺北縣
土城市○○路九二巷二五弄三號一樓」之記載，應分別更正為「
原告乙○○  住桃園縣桃園市○○街七三巷六弄十七號」、「被
告丙○○  住臺北縣三重市○○街一一Ｏ巷十七弄八號四樓  居
臺北縣土城市○○路九二巷二五弄三號一樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十八   日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
