【裁判字號】    97,訴,1980
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1980號
原      告  戎鼎工程有限公司
                        之3
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告福駿營造有限公司發支
    付命令，惟被告福駿營造有限公司已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
(一)、本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,000,000元，應
    繳裁判費10,900元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，
    尚應補繳9,900元。
(二)、提出準備書狀1份及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
