【裁判字號】    97,桃簡,3442
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3442號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名康有樂.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第二一七九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含無
法離析之包裝袋一個驗餘淨重零點零伍參捌公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所明定之第二級毒品，禁止非法持有，竟基於持有第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國九十七年五月十五日
    ，在桃園縣蘆竹鄉南崁地區○○○路咖啡店，向真實姓名年
    籍不詳自稱為「阿強」之成年男子取得甲基安非他命一包而
    非法持有第二級毒品，惟旋於取得後未及施用第二級毒品甲
    基安非他命前，隨即因於九十七年五月十五日中午十二時三
    十分許，前往桃園縣蘆竹鄉○○○路八十五巷十六弄一號友
    人陳鼎邦住處時為警查獲，並扣得甲○○非法持有之第二級
    毒甲基安非他命一包（原含無法離析之包裝袋一個淨重０
    ．０五四公克，經取樣０．０００二公克鑑析用罄，驗餘含
    無法離析之包裝袋一個淨重０．０五三八公克）。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，由該署檢察官自動簽分偵辦並聲請簡易判
    決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱（詳毒偵卷第
    一四二頁至第一四三頁九十七年五月十六日偵訊筆錄），並
    有臺北市政府警察局大安分局搜索扣押筆錄、自願受搜索同
    意書、扣押物品目錄表、扣押物品收據／無應扣押之物證明
    書、照片多張、被告甲○○當日採尿之尿液檢體送驗呈安非
    他命類陰性反應之臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體
    委驗單及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告等附卷可稽，復有查獲當日由被告甲○○所交付之第二
    級毒品甲基安非他命一包扣案可資佐證，而前開扣案之第二
    級毒品甲基安非他命一包經送驗結果，發現確係第二級毒品
    甲基安非他命等情，亦有交通部民用航空局航空醫務中心九
    十七年六月五日航藥鑑字第０九七二九０九號毒品鑑定書一
    份附卷可考，是被告甲○○自白，核與事實相符，本件事證
    明確，被告甲○○持有第二級毒品之犯行明確，堪以認定，
    應予依法論科。
二、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性程度，
    業經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品
    ，依法不得持有。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。經查被告甲○○持
    有之第二級毒品甲基安非他命一包，原含無法離析之包裝袋
    一個淨重０．０五四公克，經取樣０．０００二公克鑑析用
    罄，驗餘含無法離析之包裝袋一個淨重０．０五三八公克等
    情，詳如前述，並有前揭交通部民用航空局航空醫務中心九
    十七年六月五日航藥鑑字第０九七二九０九號毒品鑑定書在
    卷可佐，基此，被告甲○○持有第二級毒品之數量尚未達行
    政院九十三年一月七日院臺法字第０九三００八０五五一號
    令訂定之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第二條第二
    款第二級毒品淨重十公克以上之規定，尚無成立毒品危害防
    制條例第十一條第四項、第二項罪之問題，併此敘明。爰審
    酌被告甲○○持有第二級毒品之數量，尚未及施用即遭警查
    獲危害尚輕，及其犯後供承不諱之態度等一切情況，量處如
    主刑所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級
    毒甲基安非他命一包（原含無法離析之包裝袋一個淨重０．
    ０五四公克，經取樣０．０００二公克鑑析用罄，驗餘含無
    法離析之包裝袋一個淨重０．０五三八公克），除已鑑析用
    罄之部分外，餘均不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（須附繕本），上訴於合議庭。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
