【裁判字號】    97,消債更,980
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第980號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期未補正者，即駁回
其聲請，特此裁定。應補正之事項如下：
一、釋明聲請人有何不能清償債務之情事。
二、釋明聲請人前與金融機構依「無擔保債務協商機制」成立協
    商前、毀諾前後財產變動情形為何？又聲請狀載：「其自民
    國95年7 月起依協商條件清償協議之金額，直至97年初之後
    ，因無法籌足款項，始為毀諾云云」，依此，聲請人前為履
    行協商條件時，每月應清償之金錢由何而來？期間每月所得
    如何分配？
三、提出債務人清冊（含債務人姓名、住所、債務之數額、原因
    、種類及提供擔保），若無債務人，仍請載明無。
四、提出聲請前2 年內之財產總歸屬資料清單。
五、提出聲請人自97年1 月迄今之各項收入所得證明文件（如提
    出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部分）。
六、聲請前2 年內所有支出之項目、數額、期間，並提出證據證
    明。
七、聲請人與其配偶對家庭生活必要支出費用如何分擔，並提出
    相關證據證明。
八、提出受債務人扶養之親屬黃涂桂金之一親等內之直系血親之
    親屬關係系統表。
九、聲請人每月實際支出受扶養人黃彥諭等三名子女及母親黃涂
    桂金等人扶養費用之計算方式及證明，又關於該子女扶養費
    用，聲請人與其配偶分擔狀況如何？其計算方式及證明。
十、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
（註：聲請人應指定本院轄區內之送達代收人）
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
              民事第一庭    法      官  潘進柳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書  記  官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
