【裁判字號】    97,交易,236
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第236號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第6701號），經本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年9 月14日晚間，駕駛
    車號3672-RG 號自用小客車，沿桃園縣楊梅鎮○○街往中壢
    方向行駛，於同日晚間6 時50分許，行經桃園縣楊梅鎮○○
    街120 號前欲迴轉至對向車道時，本應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，且汽車迴車前，應看清無來往車輛，
    始得迴轉，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意
    其同向左側適有告訴人甲○○騎乘車號MH5-208 號之重機車
    駛至，即貿然迴轉，甲○○騎乘機車亦疏未注意車前狀況，
    兩車因而發生碰撞，致甲○○受有顱骨底部閉鎖右足踝撕脫
    傷併開放性骨折合併足踝關節骨缺失等傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。查本件被告被訴過失傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 紙在卷可考，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，爰改依通常程
    序審判之，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
