【裁判字號】    97,消債更,985
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第985號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生及保全處分事件，聲請人應於本裁定送
    達之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
    裁定。
貳、應補正之事項：
一、釋明「投資股票市場導致虧損」為何足以作為不可歸責於己
    而致毀諾之事由。
二、提出聲請人之財政部國稅局96年度所得稅所得資料清單。
三、陳報「財產及收入狀況說明書」內「必要支出」欄「扶養與
    教育費用」與依法支出之扶養費用欄有無重疊部分。
四、查卷附「房屋租賃契約」，承租人為蕭婷元，如欲作為聲請
    人支出扶養費用之證明文件，則陳報蕭婷元有無在外打工，
    並提出工資證明文件。
五、陳報聲請人子女有無辦理就學貸款，並查卷附子女2 人學費
    繳費單等皆為1 學期之費用，數額應除以6 計算，則聲請人
    應另提出有每月「實際」對子女支出扶養費用達9 千元之證
    明文件。
六、查卷附國中先修班收費說明，應為補習費用，聲請人應釋明
    其支出之必要性與適當性。
七、提出聲請人配偶之財政部國稅局95、96年度所得稅所得資料
    清單暨財產歸屬清單。
八、提出以聲請人之父蕭加冬為起算點之三親等內親屬（包括直
    系血親、旁系血親）、家屬等之親屬關係系統表。如除聲請
    人外，尚有其他應對蕭加冬負法定扶養義務之人，則陳報聲
    請人為蕭加冬支付醫療費用之時，其餘扶養義務人有無協助
    負擔，以及負擔之數額。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                    民事第一庭  法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
