【裁判字號】    97,消債更,972
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第972號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
代  理  人  廖克明律師
複  代理人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期未補正者，即駁回
其聲請，特此裁定。應補正之事項如下：
一、釋明聲請人有何不能清償債務之情事。
二、聲請前2 年內所有財產變動狀況（包含有償、無償行為所生
    變動）。
三、提出聲請人自97年7 月迄今之各項收入所得證明文件（如提
    出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部分）。
四、提出聲請前2 年內所有支出（含房租、水電費、其他生活費
    ）之相關證據證明（如整份房屋租賃契約書影本）。
五、聲請人與其配偶對家庭生活必要支出費用如何分擔，並提出
    相關證據證明。
六、釋明聲請人為何未將所欠債務人曹進興、李麗濱二人之債務
    ，列入債權人清冊中。又聲請人應提出現每月仍在償還前開
    債務之證據證明（如為匯款，應提出匯款單）。
七、釋明聲請人於民國97年2 月15日得標會款之金額為何？該會
    款係如何運用？又於聲請人提出財產及收入狀況陳報狀中，
    為何未見陳報有此筆會款收入？
八、聲請人應提出其所釋明本件有聲請保全之必要性之相關證據
    證明。
九、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
              民事第一庭    法      官  潘進柳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書  記  官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
