【裁判字號】    97,重訴,364
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第364號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間請求塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）9,66
0,000 元，應徵第一審裁判費96,634元；茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達後五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴及假執行之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
