【裁判字號】    97,聲,3588
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3588號
聲請人  即
選任辯護人  林仕訪律師
被      告  甲○○
                    現於臺灣桃園看守所
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    ，最高法院著有46年度臺抗字第6 號判例要旨可資參照。
三、經查：本件被告係因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸第一級
    毒品罪，犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，復有同案被告未到，有事實足認有勾串共犯之虞
    ，而認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
    、第3 款之規定，於民國97年2 月22日起執行羈押，嗣經延
    長羈押3 次在案。而本件雖業經辯論終結，已無勾串共犯之
    虞，惟因被告所涉犯乃係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，是本件之羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，且
    經核聲請人之上開聲請意旨，亦核與刑事訴訟法第114 條各
    款所定不得駁回具保聲請停止羈押之事由不符，故聲請人聲
    請停止羈押，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                    刑事第十庭  審判長法  官    江德民
                                      法  官    陳添喜
                                      法  官    蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田宜芳
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
