【裁判字號】    97,聲,3711
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3711號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  呂垣瑱原名呂錦惠.
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
聲沒字第371號），本院裁定如下︰
    主  文
扣案印有商標圖樣「GUCCI 」之仿冒皮包壹個及「LV」之仿冒皮
包貳個均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告呂垣瑱（原名呂錦惠）涉嫌違反商標法
    案件，業經聲請人以96年度偵字第8176號為緩起訴處分確定
    ，而該案當場查扣印有商標圖樣「GUCCI 」之仿冒皮包一個
    及「LV」之仿冒皮包二個，均係被告犯罪之物，爰依商標法
    第八十二條及第八十三條等規定，聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟第二百五十三條或第二百五十三條之一
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又按犯商
    標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸
    出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問
    屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條亦有明文。
三、經查：被告呂垣瑱涉犯違反商標法案件，業經檢察官於民國
    96年5 月16日以96年度偵字第8176號為緩起訴處分，於97年
    6 月21日經臺灣高等法院檢察署駁回再議確定，有上述緩起
    訴處分書、臺灣高等法院檢察署處分書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，而扣案印有商標圖樣「GUCCI 」之仿
    冒皮包一個及「LV」之仿冒皮包二個，均為被告犯罪之物，
    該案既經檢察官為緩起訴處分確定，揆諸前述規定，自應將
    上述扣案物單獨宣告沒收。是本件聲請為有理由，應予准許
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百五十九條之一，商標法第八十
三條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
