【裁判字號】    97,審簡,210
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第210號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22737
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.被告乙○○於民國96年1 月19日下午5 時53分許起至同日
      晚間11時54分許止間某時，在臺灣地區某不詳地點，將其
      向中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行）
      中壢分行申請開立取得00000000000000號（起訴書誤載為
      00000000000000號）帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，交
      付予姓名、年籍均不詳，已成年之詐欺集團成員。
    2.被害人甲○○陷於錯誤後，於96年01月19日晚間11時54分
      許，在桃園縣中壢市○○路239 號，持其母親榮素蘭所申
      請取得帳號為：0000000000000000號（起訴書誤載為0000
      000000000000號）之金融卡，利用設置於該處之中國信託
      銀行自動櫃員機，將新臺幣4 千元，匯入乙○○上開帳戶
      內，嗣後並遭詐欺集團成員提領一空。
  (二)證據部分並補充乙○○於本院審理時，就前開犯罪事實坦承
    不諱。
  (三)應適用法條：前開已成年詐欺集團成員間，就上開詐欺取財
    犯行，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅
    係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡
    ，並告知密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取
    財構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法
    第30條第2 項規定，依法減輕其刑。又被告乙○○本件犯行
    之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯為刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，雖為中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款所定不予減刑
    之罪，惟其宣告刑未逾有期徒刑一年六月，合於同條例第3
    條第1 項減刑條件，爰依同條例第2 條第1 項第3 款減其宣
    告刑二分之一。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月   18    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
