【裁判字號】    97,聲,1590
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1590號
聲  請  人  黃榮澤原名黃仕南.
相  對  人  丁○○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣玖萬陸仟元後，本院九十七年度司執字第六
四九八二號強制執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度訴
字第一七八六號債權人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人以臺灣板橋地方法院82年度板民簡字
    第1066號民事確定判決為執行名義，請求就聲請人應給付之
    會款新台幣（下同）64萬元對聲請人之財產為強制執行，業
    經本院97年度司執字第64982 號強制執行事件受理，而聲請
    人業已提出債務人異議之訴，請求准依上開規定，准予裁定
    停止執行。又請斟酌相對人已將聲請人所有坐落於桃園縣蘆
    竹相連福街1 之1 號之不動產予以查封，故相對人因停止執
    行所可能遭受之損害僅有減少利息收入而已，請求准予從輕
    酌定擔保金額等語。
三、經查，本院依職權調取97度司執字第64892 號給付會款強制
    執行卷宗及97年度訴字第1786號債務人異議之訴卷宗審究後
    ，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。茲審酌本件聲請
    人所提起之債務人異議之訴其訴訟標的金額依其主張應為64
    萬元，如本件停止執行，相對人債權無法立刻獲得清償，本
    院認伊將蒙受以64萬元計相當於法定遲延利息年息5%之損失
    ，是有命供擔保之必要。另據各級法院辦案期限實施要點第
    2 項第1 款、第7 款、第8 款規定，民事通常程序第一審審
    判案件期間為1 年4 個月，民事第二審審判案件期間為2 年
    ，而聲請人所提起之債務人異議之訴所涉及訴訟標的之金額
    未達150 萬元，不得上訴第三審，連同相對人所須支出之勞
    費等，本院認本件停止執行之期間以3 年計算為妥，爰認應
    以9 萬6 千元，為相對人因本件停止執行所可能受到損害之
    擔保金為適宜。
四、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
