【裁判字號】    97,親,180
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    撤銷認領
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度親字第180號
原      告    丁○○
被      告    乙○○
兼法定代理人  甲○○
共同代理人    丙○○
上列當事人間請求撤銷認領事件，於民國97年11月4 日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告甲○○對原告之子即被告乙○○所為認領應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張原告為被告乙○○之生母，因無力扶養被告乙○○
    ，被告乙○○之生父丙○○年少輕狂，不想扶養小孩，故丙
    ○○之父即被告甲○○基於愛孫心切，而與原告私下協議由
    被告甲○○以生父之身分認領被告乙○○，並於96年間前往
    桃園縣大園鄉戶政事務所辦理認領登記在案。惟被告甲○○
    既非被告乙○○之生父，其認領被告乙○○之行為係反於真
    實。為此依民法第1066條、第1070條規定提起本件訴訟等語
    ，並聲明：如主文所示。
三、被告則均以被告乙○○確係被告甲○○之孫及被告丙○○之
    子，原告所述均屬實在等語資為抗辯，並聲明：未為聲明。
四、經查原告於92年12月4 日生下被告乙○○，被告甲○○之子
    丙○○則為被告乙○○之生父，然因丙○○不願扶養小孩，
    而由被告甲○○於96年間認領被告乙○○之事實，業經被告
    自承屬實，且經被告及丙○○自行至柯滄銘婦產科進行血緣
    鑑定結果，亦認為：被告及丙○○等3 人於97年10月17日接
    受DNA 血緣關係鑑定，結果顯示被告甲○○與乙○○兩者無
    父子血緣關係，丙○○為被告乙○○之父的機率為99.99994
    9 ％等語，有被告提出之柯滄銘婦產科血緣鑑定報告書2 件
    、診斷證明書、照片各1 件在卷可稽，自可信原告此部分之
    主張為真實。
五、按非婚生子女或其生母00，對於生父之認領，得否認之。生
    父認領非婚生子女後不得撤銷其認領。但有事實足認其非生
    父者，不在此限。民法第1066條、第1070條分別定有明文。
    經查被告甲○○既非被告乙○○之生父，則被告甲○○於96
    年間認領被告乙○○為其子，顯與事實不符，參照前開規定
    ，原告基於被告乙○○生母之身分，自得訴請撤銷被告甲○
    ○對於被告乙○○之認領或提起確認其認領無效之訴。從而
    原告依前開民法規定，訴請撤銷被告甲○○對原告之子即被
    告乙○○所為之認領，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第1 項前段規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於收受決正本後20日內提出上訴狀 (須按他
造人數附繕本)
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
