【裁判字號】    97,司拍,2066
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第2066號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人，但其抵押權不因此而受影響
    ，民法第873 、867 條分別訂有明文。上開規定亦為最高限
    額抵押權所準用，此為同法第881 之17條規定所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人吳長生於民國93年4 月16日、96
    年4 月16日以附表所示不動產為鑫巨鴻股份有限公司向聲請
    人所負債務之擔保，分別設定最高限額新台幣（下同）
    4,500,000 、1,500,000 元之第一、二順位抵押權，嗣於96
    年8 月24日將前開不動產贈與相對人，依法登記在案。茲第
    三人吳長生對聲請人負債4,998,868 元，已屆清償期而未為
    清償，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出土地登記第二類謄
    本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、授信動撥申請書
    兼借款憑證等影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應予
    准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
