【裁判字號】    97,桃交簡,2471
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2471號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10268 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件聲請書），另補充：
  (一)犯罪事實欄補充：「丙○○於肇事後，犯罪未被發覺前，即
    向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事者，自首而接受裁
    判」。
  (二)證據另補充：桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙。
  (三)核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告因一個過失行為，致告訴人甲○○、乙○○分別
    受傷，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重依
    過失傷害罪處斷。又被告於車禍發生後，其過失傷害犯行未
    為有追訴權限機關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之
    警員表示其為肇事小客車駕駛人，自首而受裁判之事實，有
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份
    在卷可稽，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告
    開啟車門時未注意後方來車，其過失情節非輕，而導致告訴
    人甲○○、乙○○受有如附件犯罪事實欄所示之傷勢，且被
    告與告訴人甲○○、乙○○達成和解後，迄今仍未給付任何
    賠償金額等一切情狀量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62
    條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第10268 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
