【裁判字號】    97,桃簡,1394
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度桃簡字第1394號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  彭依巍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國97年5 月20
日所為之97年度桃簡字第1394號刑事簡易判決原本及其正本，茲
發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中關於「甲○○」之記載，均應更正為「彭依
巍」，另「當事人」欄有關被告之年籍資料則應更正為：「彭依
巍、男、29歲（民國○○年○ 月○ 日生）、身分證統一編號：Ｚ000
000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。次按刑事裁定顯係文字誤寫，而不
    影響於全案情節與裁定之本旨者，依舉重明輕之法理，亦應
    依照前述說明辦理。再按法院審判之對象，是否即為檢察官
    所指之被告，固應以起訴書（聲請書）所載被告之姓名、性
    別、年齡、籍貫、職業或其他足資辨別之特徵為準，然被告
    是否業經起訴，仍應以檢察官指為刑罰對象之被告為其依據
    ，縱犯罪行為人以偽名或冒用他人名義應訊，致檢察官以被
    冒名者之姓名、年籍起訴，然檢察官指為被告之人，即為實
    際應訊之該犯罪行為人，法院自應對其為審判，而該被冒名
    頂替之人，並非檢察官指為被告之人，縱檢察官誤以其姓名
    、年籍起訴，仍非檢察官指為刑罰權對象之人，非起訴效力
    所及，法院自不得對其加以審判（最高法院91年度臺非字第
    68號、92年度臺非字第357 號判決可資參照）。
二、茲查，被告彭依巍因涉犯本件持有第二級毒品罪，於民國97
    年1 月22日凌晨4 時20分為警查獲後，於警詢及偵查中皆冒
    用其弟「甲○○」之名應訊，有各該筆錄在卷可按，亦據被
    告於另案即其因冒名應訊所另涉偽造文書案件之偵查及本院
    審理中坦承不諱，此均經本院調取97年壢簡字第1733號被告
    因冒名應訊所涉偽造文書案件核閱全卷屬實。是被告「方依
    巍」冒用其弟「方依強」名義應訊，致使臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官誤以被告姓名為「方依強」而對之聲請簡易判
    決處刑，本院前亦以被告姓名係「方依強」乃對之為97年度
    桃簡字第1394號刑事簡易判決；惟本件犯行既係被告「方依
    巍」所為，警詢、偵查復係「方依巍」親自到場或到庭應訊
    ，因之，檢察官擇為訴訟被告之人當為實際到庭應訊之「方
    依巍」，要非遭冒名之「方依強」甚明，是以本院判決之對
    象自應係被告「方依巍」，據此，當認尚不妨害本件判決被
    告人別之同一性，僅原判決原本、正本有如主文欄之顯然誤
    寫情形，茲參照前揭大法官會議解釋更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
