【裁判字號】    97,聲,1566
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1566號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人與相對人泰租股份有限公司間請求通知行使權利事件
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院73年度裁全字第1301號
    民事裁定，提存新臺幣（下同）85,120元，而聲請撤銷假扣
    押在案。茲因訴訟程序已終結，爰依民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款後段規定，聲請鈞院通知受擔保利益人即相對人
    於一定期間行使權利等語，並提出本院提存所函及提存書影
    本為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，屆期而未
    證明者，供擔保人即得聲請法院裁定命返還其提存物或保證
    書，此觀民事訴訟法第104 條第1 項規定甚明。另依同法第
    106 條規定，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。查相對人前聲請本院73年度裁全字第1301號民事裁定，
    復聲請本院73年度執全字第991 號（併入73年度執全字第87
    3 號）對相對人之財產為假扣押執行在案。嗣聲請人依本院
    73年度裁全字第1301號民事裁定，提存85,120元，而聲請撤
    銷假扣押，此據本院調取前開卷宗核閱確實。上開聲請人聲
    請免為或撤銷假扣押執行，所提供之擔保金，係備供受擔保
    利益人即相對人將來強制執行之意。自不得以聲請人供擔保
    聲請撤銷假扣押執行，遽認該保全程序已「訴訟終結」。經
    本院通知聲請人5 日內具狀陳明主張「訴訟終結」所憑事實
    情由，該項通知業於97年11月3 日送達聲請人（97年10月24
    日寄存於桃園縣政府警察局桃園分局中路派出所，依民事訴
    訟法第138 條第2 項規定，自寄存之日起，經10日發生效力
    ），有送達證書附卷可憑。聲請人逾期迄未依旨補正，其聲
    請即為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
