【裁判字號】    97,簡,105
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第105號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第120 號），本院北港簡易庭認不宜以簡易判決處刑（原案
號：97年度港簡字第271 號），改由本院刑事庭依通常程序審理
，本院認被告已自白，宜不依通常程序，逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間因竊盜罪，經本院以92年度虎簡字第
    289 號判處有期徒刑2 月，如易科罰金以300 元折算1 日確
    定，93年11月8 日入監，94年1 月7 日縮刑期滿甫執行完畢
    。猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年9 月15日
    下午6 時20分許，行經位於雲林縣四湖鄉○○村○○○路之
    四湖鄉公所公有停車場時，因見該停車場鋁製欄杆1 支因不
    明原因置放於水溝內，即以徒手方式將該鋁製欄杆折成3 段
    ，而置於其實力支配之下，適巡邏員警巡察經過，見甲○○
    持有上開鋁製欄杆，始查悉上情。
二、上開犯罪事實所憑之證據：
  (一)被害人即四湖鄉公所技士乙○○於警詢中之指述。
  (二)證人乙○○具領之贓物認領保管單1 紙。
  (三)現場照片2 張。
  (四)被告之自白。
三、至於聲請簡易判決處刑書內記載「被告攜帶鐵製、質地堅硬
    ，客觀上具有危險性，足供兇器使用之老虎鉗1 把」並認被
    告係涉犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪
    ，惟該聲請簡易判決處刑書內又無記載被告係如何使用該老
    虎鉗竊盜，而僅記載「被告係以徒手方式將鋁製欄杆折成3
    段」。本院審酌前情，並參以被告於警詢時之供述稱：「老
    虎鉗1 支是我撿到的，我就隨身攜帶放在口袋裡」等語（見
    該警詢筆錄），及蒞庭檢察官表示「刪除攜帶兇器部分，並
    更正起訴法條為刑法第320 條第1 項」（詳見本院97年11月
    6 日準備程序筆錄），本院認被告所犯之罪名應為刑法第32
    0 條第1 項之普通竊盜罪無疑，是聲請簡易判決處刑書上之
    內容與前揭犯罪事實不符之部分應係誤載，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院第二審合議庭提出上訴。（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
 以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
