【裁判字號】    97,訴,928
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第928號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，對本院97年度
訴字第928 號中華民國97年10月21日刑事判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內，提出上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於民國97年9 月30日判決，並於同年10月13日送達於上訴
    人，上訴人不服本院判決，於同年10月21日提起上訴，有本
    院判決書、送達證書及上訴狀上本院收文章附卷可稽。茲因
    上訴人於上訴期間內提起上訴，但未於上訴狀內敘述具體理
    由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，爰依前揭規
    定，命其於本裁定送達後5日內向本院提出上訴理由。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
