【裁判字號】    97,訴,1218
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第1218號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度毒偵字第1603號），經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國97年11月18日上午11時10分在本院第五
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李秋瑩
    書記官  邱明通
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射
    針筒壹支、注射用蝴蝶針壹支、食鹽水壹瓶、止血帶壹條均
    沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國92年03月06日釋放，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於同日，以92年度毒偵字第656 號為不起
    訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院於93年08月16日，
    以93年度訴字第285 號判決判處有期徒刑8 月確定。又因施
    用毒品、竊盜案件，經臺灣板橋地方法院及本院，分別於95
    年08月07日、95年06月05日以95年度訴字第704 號、95年度
    易字第164 號判決各判處有期徒刑7 月、1 年2 月確定，嗣
    裁定減為有期徒刑3 月15日、7 月，合併更定應執行有期徒
    刑10月，甫於96年07月16日執行完畢。甲○○猶未能戒除毒
    癮，復基於施用第一級毒品海洛因（以下稱海洛因）之犯意
    ，於97年07月10日上午07時許，在其雲林縣臺西鄉○○村○
    ○路291 巷94號住處，以將海洛因摻水置於注射針筒內，再
    以注射針筒注射血管之方式，施用海洛因1 次。嗣於97年07
    月10日上午09時許，在雲林縣斗六市○○路與興南街口，因
    騎乘贓車為警查獲，並當場在該贓車內，查扣其所有供施用
    海洛因之注射針筒1 支、注射用蝴蝶針1 支、食鹽水1 瓶及
    止血帶1 條等物，經採其尿液送驗，檢出嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  邱明通
                              法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
