【裁判字號】    97,重訴,47
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決              97年度重訴字第47號
原      告  台中商業銀行股份有限公司斗南分公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  福楹混泥土股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年11月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣八百五十一萬八千零五十元及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣八萬五千六百二十八元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分:
    被告等人未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條各款所列之情形，爰依原告之聲明，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體部分:
一、原告起訴主張:
（一）被告福楹混凝土股份有限公司（下稱福楹公司）於民國（
      下同）95年10月17日邀被告丙○○、丁○○及甲○○等人
      為連帶保證人，分次向原告借款合計新台幣（下同）1500
      萬元，並簽立貸款契約書、約定書等為據，約定按年利率
      6% 計 算利息，分期攤還。
（二）以上借款若有一次不履行，即喪失期限利益，應將全部借
      款一次清償，並按逾期在6 個月以內者，按原利率加計10
      % ，其超過6 個月以上者，按原利率加計20% 之違約金。
（三）詎被告福楹公司等自97年7 月起即不依約還款，計欠原告
      本金8,518,050 元。為此，本於兩造消費借貸及連帶保證
      契約，請求被告等人連帶如數給付等語。並聲明如主文所
      示。
二、被告方面: 被告等人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由:
（一）原告起訴主張之上開事實，業據其提出與事實相符之貸款
      契約書影本及授信資料查詢單等件為證，足信屬實。
（二）按消費借貸借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
      品質、數量相同之物。民法第478 條前段定有明文。又給
      付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任。
      債務人遲延者，債權人得請求其賠償因遲延而生之損害。
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率。民法第229 條第1 項、第231 條第1 項及第233 條第
      1 項分別定有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人
      與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
      者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參
      照觀之甚明，亦有最高法院45年台上字第1426號判例足資
      參照。
（三）本件借款人即被告福楹混泥土股份有限公司向原告分次借
      款尚餘8,518,050 元屆期未還，而被告丙○○、丁○○及
      甲○○等人為上開借款之連帶保證人，則原告本於兩造所
      簽訂之消費借貸及連帶保證契約，請求被告4 人連帶給付
      上開款項及自如附表所示之利息及違約金，自屬於法有據
      ，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
