【裁判字號】    97,訴,380
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第380號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  禾京國際開發有限公司
                      統一編號.
兼  法  定
代  理  人  丙○○原名蕭景莉.
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾伍萬貳仟元，及自民國九十
七年六月三日起至清償日止，按年息百分之五點六六計算之利息
，並自民國九十七年七月四日起至清償日止，逾期在六個月以內
部分，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣一萬二千八百八十四元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：
（一）原告原名「復華商業銀行股份有限公司」，已更名為「元
      大商業銀行股份有限公司」，惟法人人格不失其同一性。
（二）緣被告禾京國際開發有限公司（下稱禾京公司）於民國（
      下同）95年8 月3 邀同其餘被告蕭景莉（已更名為丙○○
      ）及甲○○二人為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
      ）300 萬元，約定借款期間為3 年，以每個月為1 期，分
      36期攤還本息，利息按原告公告之基準利率加碼年息0.23
      % 機動計算（借款時為5.0%，目前已調整至5.66%） ，如
      有一期未履行時，即視為全部到期。遲延履行時，除仍按
      上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10
      % ，超過6 個月者，就超過部分，按上開利率20% 計付違
      約金。
（三）上開借款業經原告如期給付，詎被告禾京公司自97年6 月
      3 日起即未依約繳付本息，債務人等已喪失期限利益，全
      部視為到期。被告禾京公司尚積欠原告本金1,152,000 元
      ，及自97年3 月3 日起至清償日止，依年息5.66% 計算之
      利息、違約金，屢經催討無效。為此，依消費借貸及連帶
      保證之法律關係，提起本件訴訟，請求被告3 人連帶給付
      借款及利息、違約金等語。並聲明如主文所示。
三、被告方面: 被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明及陳述。
四、得心證之理由:
（一）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
      仍從其約定；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250
      條第1 項分別定有明文。且連帶保證人與主債務人負連帶
      給付之責。而連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人
      或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，民
      法第273 條第1 項亦有明文規定。
（二）原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之經濟部函
      、放款借據、約定書、保證書及放戶繳息查詢等件影本為
      證，足信原告之主張屬實。
（三）本件被告即借款人禾京公司之借款債務既已視為全部到期
      ，且遲未給付; 而共同被告丙○○、甲○○2 人為其連帶
      保證人。則原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請
      求被告3 人連帶給付原告所欠金額1,152,000 元，及自97
      年6 月3 日起至清償日止，依年息5.66% 計算之利息，並
      自97年7 月4 日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，
      按上開利率10% ，超過六個月部分，按上開利率20% 計算
      之違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用12,884 元，應由被告3 人連帶負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
