【裁判字號】    97,訴,1236
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                現於臺灣雲林第二監獄另案執行中
    指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1614號）經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國97年11月18日下午3 時30分在本院第五法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
      法  官  廖國勝
      書記官  李松坤
      通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院、且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    扣案之注射針筒貳支、塑膠吸管壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○（原名吳偉旗）前於民國87年間，因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同年10
    月17日以87年度偵字第1657號為不起訴處分確定；又於88年
    間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    89年6 月1 日因停止戒治、交付保護管束出所，於同年8 月
    14日保護管束期滿未經撤銷，視為已執行完畢，刑案部分另
    經本院以88年度易字第814 號判處有期徒刑5 月確定；其於
    前次強制戒治執行完畢後5 年內，又因施用第一、二級毒品
    案件，經臺灣臺中地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正施行而經釋放
    出所，刑案部分另經臺灣高等法院臺中分院以92年度上訴字
    第1036號分別判處有期徒刑1 年10月及8 月，應執行有期徒
    刑2 年5 月確定。又甲○○另因過失傷害及肇事逃逸等案件
    ，經臺灣南投地方法院分別判處有期徒刑4 月、1 年2 月，
    應執行有期徒刑1 年4 月確定；再因過失傷害及竊盜等案件
    ，經本院以91年度交易字第194 號及91年度易字第550 號，
    分別判處有期徒刑6 月及1 年2 月確定，前開4 案再與上揭
    毒品案件所判處之有期徒刑1 年10月及8 月合併定應執行刑
    為有期徒刑5 年確定，嗣又經裁定減刑為應執行有期徒刑2
    年6 月確定，並於96年7 月16日執行完畢出監。詎仍不知悔
    改，竟基於施用第一級毒品之犯意，於97年9 月25日0 時許
    ，在其雲林縣斗六市○○里○○路55號住處內，以將第一級
    毒品海洛因摻水置於注射針筒內注射血管之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於97年9 月25日為警持搜索票至其上
    址住處執行搜索，扣得其施用毒品海洛因之注射針筒二支、
    塑膠吸管一支，經警採其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽
    性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院任應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規
    定外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）上訴於第二審法
    院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國     97   年    11    月    18    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李松坤
                              法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
