【裁判字號】    97,消債更,171
【裁判日期】    971118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第171號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
                        樓
上列當事人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關資
  料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官   楊欣怡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官   林美鳳
附表：
(一)聲請人積欠之勞工紓困貸款新臺幣100,000 元債務係於何時成
  立？目前尚積欠之金額為何？並提出貸款相關資料及完整之債
  權人清冊。
(二)提出聲請人、聲請人配偶及受扶養人之戶籍謄本、財產及收入
  狀況說明書（應提出土地、房屋、股票、存款等資料，如有土
  地、房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或
  存款之證明文件資料，暨94至96年度綜合所得稅各類所得資料
  清單、財產歸屬清單）。
(三)陳明聲請人日常生活必要支出明細表所載「銀行貸款-1」、「
  銀行貸款-2」、「土銀房貸」三筆借款，各係於何時成立？債
  權人為何人？借款人為何人？聲請人係借款人、連帶保證人抑
  或一般保證人？約定清償方式為何（清償期、每期應清償之數
  額、利息計算方式）？目前尚積欠之本金為何？此三筆債權有
  無納入聲請人之債權人清冊？並提出貸款相關資料及「土銀房
  貸」貸款購買之房屋、土地之登記謄本。
(四)請釋明聲請人於聲請前2 年內有否就不動產或動產為有償行為
  （買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與、繼承等）
  ，而生財產變動；倘於聲請前2 年內曾經取得或喪失不動產所
  有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之
  對價相關資料（買賣契約）。
(五)提出聲請人汽車過戶至姊姊名下之相關資料。
(六)陳明聲請人與配偶對家庭生活費用之分擔方式。
(七)提出聲請人清償民間債權人李恭和、楊雅情借款之證明。
(八)陳明聲請人聲請更生前2年內財產變動之狀況。
(九)陳明聲請人每月實際支出之生活費（應列明計算方式及檢附收
  據）。
(十)陳明聲請人每月實際支出之扶養費（應列明計算方式及檢附收
  據）。
(十一)提出聲請人使用之交通工具行照影本。
(十二)陳明聲請人負擔之債務各係於何時成立？並釋明聲請人各債權
  發生之原因（請勿以籠統字樣回覆之）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
