【裁判字號】    97,婚,361
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度婚字第361號
原      告  丙○○
輔  佐  人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又婚姻無效或撤銷婚姻，與
    確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之
    住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但訴之原因事實
    發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地之法院管轄。民
    事訴訟法第28條第1項、第568條第1項分別定有明文。
二、經查，原告之戶籍地及住所地原本位於臺南縣西港鄉港東村
    烏竹林21號之1，民國97年7月間始搬來彰化市○○路○段644
    巷65號居住，惟戶籍仍設在臺南縣西港鄉港東村烏竹林21號
    之1，此有卷附戶籍謄本可稽。又原告主張兩造93年婚後實
    際上係共同居住在台南縣，而被告係於96年離家時，當時原
    告仍住在台南縣，故兩造婚後共同之住所應在台南縣，且被
    告實際上並未曾與原告共同居住在彰化巿，本院自無管轄權
    ，自應由臺灣台南地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  家事法庭     法  官  詹秀錦
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣45元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
