【裁判字號】    97,繼,1180
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度繼字第1180號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人乙○（民國○○年○ 月○○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號。生前最後住所：彰化縣員林鎮○○里○
○路103 巷77弄9 號）於97年7 月24日死亡，聲請限定繼承，並
開具繼承系統表及遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法
為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞
紙之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為
繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人之遺產負擔。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  家事法庭      法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
