【裁判字號】    97,交易,180
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第180號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5455號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因刑法第185條之3之公共危險案件，經本院以93年
    度彰交簡字第236號判決處拘役59日確定，於民國93年8月17
    日易科罰金執行完畢（不構成累犯），仍不知悔改。甲○○
    於97年4月26日下午2時許，在彰化縣和美鎮○○路○段友人
    住處飲用藥酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於同日下午4時30分許，酒後駕駛車號3889-LK號小客車自
    該處上路，旋於途經同路段250號前時，因不勝酒力，與騎
    乘機車之乙○○（已判處罪刑在案）發生車禍，經警測得其
    呼氣酒精濃度為每公升1.17毫克，始查獲上情。
  (二)案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)卷附之道路交通事故現場圖及調查報告表、道路交通事故現
    場照片、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精測定紀
    錄表。
三論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。查被告曾
    因刑法第185條之3之公共危險案件，經本院以93年度彰交簡
    字第236號判決處拘役59日確定，於93年8月17日易科罰金執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，爰審酌被
    告前曾有相同前科，不知悔改，所犯已危害交通秩序與用路
    人之安全，惟於本院審理中坦白認錯及其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決
    如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  交通法庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  莊何江
附錄：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
