【裁判字號】    97,訴,2508
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2508號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3330號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒治，嗣於95年4
    月27日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    於95年5月30日，以95年度戒毒偵字第128號為不起訴處分確
    定。又於96年間因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒
    刑10月確定，嗣並裁定減刑為有期徒刑5月，而其入監執行
    後，甫於97年5月2日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年7月3日16時許，在彰化縣
    芬園鄉○○路與成功路口處，以將海洛因加水混合後經由針
    筒注射手臂血管之方式，施用海洛因1次。嗣於97年7月3日
    18時30分許，為警依法採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反
    應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且經警於事實欄所示時間依法採集其尿液送驗，結果
    呈嗎啡陽性反應乙節，有尿液代號與真實姓名對照認證單及
    詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可
    稽，足徵被告之自白與事實相符。又被告前於94年間曾因施
    用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，復送強制戒治，嗣於95年4月27日執行完畢釋放，並由臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官於95年5月30日，以95年度戒
    毒偵字第128號為不起訴處分確定乙節，有臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各1份在卷可參。綜上，本件事證明確，被告上開施
    用毒品之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。又其持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告於96年間曾因施用第一級毒品案件，經本院判處有
    期徒刑10月確定，嗣並裁定減刑為有期徒刑5月，而其入監
    執行後，甫於97年5月2日執行完畢等情，有臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份在卷可憑，則其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前即有施用毒品之紀錄，經強制戒治後，仍不
    能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕害自身健康，及其犯罪之動
    機、目的、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                      書記官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
