【裁判字號】    97,司促,17609
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第17609號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人台中商業銀行股份有限公司因與債務人精騰科技股份
有限公司等四人間支付命令事件，債權人台中商業銀行股份有限
公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人精騰科技股份有限公司之公司變更事項登記卡
    及法定代理人丁○○及債務人丙○○、甲○○最新之全戶戶
    籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項
    ），以供本院審核。
二、若有法定代理人姓名不符、法人解散、破產、清算之情形時
    ，請依相關法律規定補正法定代理人。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
