【裁判字號】    97,聲,1960
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1960號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第212 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌伍副、麻將紙壹張及賭資新臺幣貳仟貳佰伍拾元，
均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：彰化縣警察局芳苑分局員警於民國97年
    2 月12日16時50分許，在彰化縣二林鎮○○路12號旁代天宮
    ，查獲被告丁○○、乙○○、戊○○、丙○○及甲○○等 5
    人涉嫌賭博案件，該案業經不起訴處分，惟其當場查扣之四
    色牌5 副、麻將紙1 張及賭資新臺幣（下同）2,250 元，係
    被告5 人供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，且係被告等人
    所有，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。又按犯刑法第266第1項之賭博
    罪，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬
    於犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收，刑法第266 條第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又
    沒收屬於從刑之一種，原則上非有主刑之存在不得單獨為之
    ；而刑法第40條第2 項關於「違禁物或專科沒收之物」，得
    單獨宣告沒收之規定，則為上述沒收從刑須依附於主刑存在
    原則之例外規定。
三、經查本件扣案之賭具四色牌5副，係供被告丁○○、乙○○
    、戊○○、丙○○及甲○○等5人賭博財物所使用之器具，
    且係被告丁○○所有；另扣案之賭資共2,250 元，分係被告
    丁○○（1,750 元）、丙○○（500 元）2 人所有，且係渠
    等賭博財物所得之物，此業據被告5 人供承在卷，並有彰化
    縣警察局芳苑分局搜索扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表1 份
    及現場照片5 幀可資佐證，堪認該等扣案物均係屬被告等人
    所有，且係供其犯罪所用及犯罪所得之物，應依刑事訴訟法
    第259 條之1 之規定宣告沒收之。至扣案之麻將紙1 張，雖
    不知為何人所有，然依刑法第266 條第2 項之規定，仍屬當
    場賭博之器具，為專科沒收之物，依刑法第40條第2 項之規
    定得單獨宣告沒收，是本件聲請人就麻將紙1 張，聲請單獨
    宣告沒收，並無不合，應予准許。又被告5 人所涉賭博罪嫌
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依職權以97年度偵字
    第1757號不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，
    依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰裁定如主文。
據上論結，應依刑事訴訟法第220條、第259條之1，刑法第40條
第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第八庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
