【裁判字號】    97,交易,134
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第134號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4004號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國 (下同)96年10月19
    日下午5時20分許，騎乘車牌號碼MZE-916號重型機車沿彰化
    縣花壇鄉○○路由北往南行駛時，原應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時情形，天候為晴，暮光，
    為乾燥、無障礙物、無缺陷之柏油路面，並無不能注意之情
    形，竟疏未注意，在彰化縣花壇鄉○○路○段457號前，自
    後擦撞跨停於機車優先道與慢車道上由陳宗泰（業經乙○○
    撤回告訴，為不起訴處分）駕停該處之車牌號碼7907-SB自
    用小客車，繼由後擦撞左前同向行駛中之告訴人乙○○所騎
    乘之車牌號碼JBC-801號重型機車，致告訴人乙○○右鎖骨
    骨折未癒合、頭部外傷。因認被告涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，本件被告經檢察官以刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃論之
    罪，茲據告訴人於第一審辯論終結前之97年9月30日，具狀
    撤回對被告之過失傷害告訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
