【裁判字號】    97,交附民,57
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  柯開運律師
被      告  甲○○
上列被告因97年度交易字第134號案件，經原告提起附帶民事訴
訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（
    詳附件）。
二、被告方面：被告未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴過失傷害案件，業經刑事判決諭知公訴
    不受理在案，依據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，又
    原告假執行之聲請亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，（須
附繕本）。本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
