【裁判字號】    97,司促,17557
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第17557號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人全利得企業有限公司等二人間支付
命令事件，債權人甲○○應於收受本裁定之日起7日內補正後列
事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、台端聲請發支付命令之債務人全利得企業有限公司業經命令
    解散，進入清算程序在案，請於文到七日內補陳該公司之合
    法法定代理人，並附債務人之公司章程或股東會決議之清算
    人，或是以公司全體董事、股東為清算人資料，以為該公司
    解散後之合法代理人，以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
