【裁判字號】    97,訴,2115
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2115號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押在臺灣嘉義看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2494號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因包（淨重點陸壹公克）沒收銷燬之，塑膠鏟管壹
支沒收。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以93年度毒
    聲字第55號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於民國93年3月1日執行完畢釋放，由臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第179號不起訴處分確定
    ；再因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以94年度上
    訴字第748號判決處有期徒刑1年2月確定，及由臺灣嘉義地
    方法院以94年度訴字第656號判決處有期徒刑1年10月確定，
    並由臺灣嘉義地方法院就後案以96年度聲減字第1022號裁定
    減刑並定應執行刑有期徒刑11月確定，前開案件接續執行，
    於96年10月3日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，
    復於97年6月6日中午12時許，在彰化縣二林鎮外竹里北里巷
    6 號住處注射施用第1級毒品海洛因1次。嗣於97年6月9日下
    午3時30分許，為警在彰化縣北斗鎮○○路45號前查獲，並
    扣得海洛因3包（淨重3.61公克）及其所有供施用海洛因之
    塑膠鏟管1支。
  (二)案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)扣案之海洛因3包、塑膠鏟管1支。
  (三)卷附之扣押筆錄、尿液檢體採集送驗紀錄表、濫用藥物尿液
    檢驗報告、法務部調查局鑑定書、照片。
三論罪科刑：
  (一)按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1級
    毒品，被告施用第1級毒品海洛因1次，核其所為，係犯該條
    例第10條第1項之施用第1級毒品罪。被告施用毒品前後持有
    毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。查被告曾因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以93年
    度毒聲字第55號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於93年3月1日執行完畢釋放，由臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第179號不起訴處分確定
    ；再因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以94年度上
    訴字第748號判決處有期徒刑1年2月確定，及由臺灣嘉義地
    方法院以94年度訴字第656號判決處有期徒刑1年10月確定，
    並由臺灣嘉義地方法院就後案以96年度聲減字第1022號裁定
    減刑並定應執行刑有期徒刑11月確定，前開案件接續執行，
    於96年10月3日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可憑，其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告素行欠佳，前曾施用毒品，未思
    悔改，缺乏禁絕毒害決心，惟所犯係戕害自身健康，尚未危
    害他人，於本院審理中坦承犯行，態度良好及其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之海洛因3包，應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之（上開包
    裝袋顯與毒品無法析離，應視為查獲之毒品）；扣案之塑膠
    鏟管1支為被告所有，且係供施用海洛因之物，業據其供承
    在卷，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第一庭    法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官   莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
