【裁判字號】    97,聲,1853
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1853號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲沒字第318 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之塑膠型空心定位水管壹個，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年偵字第35
    83號被告甲○○、乙○○違反自來水法案件，業經緩起訴處
    分確定，惟查扣之塑膠型空心定位水管1 個，係被告所有並
    供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查本件扣案之塑膠型空心
    定位水管1 個，係被告乙○○、甲○○違反自來水法第98條
    第1 款之竊水罪所使用之器具，且為被告2 人所有，業據被
    告供述在卷，並有彰化縣警察局鹿港分局搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表各1 份可資佐證，堪認該扣案物確係屬被告所
    有並供其犯罪所用之物。而被告甲○○、乙○○所涉違反自
    來水法案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依職權以
    96年度偵字第3583號緩起訴處分確定，且緩起期滿未經撤銷
    等情，經本院核閱卷附扣押物品清單、執行緩起訴處分命令
    通知書及前述緩起訴處分書正本等屬實，亦有該緩起訴處分
    書附卷可憑，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第八庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
