【裁判字號】    97,司促,17554
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第17554號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
                        地下1.
代  理  人  甲○○
上列債權人大眾商業銀行股份有限公司因與債務人丙○等六人間
支付命令事件，債權人大眾商業銀行股份有限公司應於收受本裁
定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁
定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明原債務人賴阮瓊雲是否為本件支付命令之借據借
    款人，抑或是連帶保證人，並請提出新盛文具五金工廠之營
    利事業登記事項卡，查明其究為獨資或合夥，以供本院審核
    。
二、若原債務人賴阮瓊雲為借據之連帶保證人，則依民法第1148
    條第2項規定，繼承人對於繼承開始後，始發生代負履行責
    任之保證契約債務，以因繼承所得之遺產為限，負清償責任
    ；請債權人具狀更正其相對人賴冠良、賴冠佐為限定繼承人
    ，抑或具狀釋明其保證契約債務之代負履行責任何時發生，
    以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
