【裁判字號】    97,聲,2003
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2003號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第14
66號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經羈押逾1 年，且被告係屬初犯，於審理期間充分配合法
    院之作業程序，且尚無逃亡、串供、勾串證人、湮滅證據之
    虞，又被告父親現身罹疾病，行動不便，需人細心照顧，且
    一料費用仍須分期償還，懇請鈞院准予具保停止羈押。
二、本件被告因販賣第一級毒品等案件，前經本院訊問後，認為
    犯罪嫌疑重大，且犯之法定本刑為無期徒刑以上之重罪，並
    有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國96年8 月22日執行羈押，
    此項羈押原因迄今仍未消滅，且不能因具保而使之消滅；再
    者，羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押
    被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無
    刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，以及有無保
    全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，蓋本
    案被告所犯之販賣第一級毒品海洛因罪嫌，係屬法定本刑死
    刑及無期徒刑之重罪，復經本院以96年度訴字第1466號，判
    處應執行有期徒刑20年，衡諸比例原則，本院認實仍有羈押
    之原因及必要，是聲請人上開聲請意旨，尚無理由，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
              刑事第八庭  審判長法  官  簡婉倫
                                法  官  唐中興
                                法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
