【裁判字號】    97,易,1394
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1394號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第4058號），本院員林簡易庭認為有刑事訴訟法第 451
條之1 第4 項但書之情形，簽移由普通庭依通常程序審理（97年
度員簡字第463 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係彰化縣彰化市○○路186 號「
    阿秋檳榔攤附設卡拉ＯＫ」負責人，明知「有影美」、「雪
    中花」、「斷情歌」、「人在江湖」、「尾班火車」、「情
    身似海」、「飄浪的人」、「歡喜乾一杯」、「無緣的牽掛
    」等歌曲（下稱上開歌曲），係告訴人英倫影視唱片有限公
    司（以下簡稱英倫公司）享有著作財產權之音樂著作，非經
    告訴人英倫公司之授權，不得擅自重製。被告及年籍姓名不
    詳綽號「阿彬」之成年男子竟基於擅自以重製之方法侵害他
    人音樂著作之著作財產權之犯意聯絡，未經告訴人英倫公司
    之授權，於民國96年不詳時間，由被告以新臺幣（下同）30
    00元之代價，請阿彬重製上開歌曲於擺設於檳榔攤之點將家
    牌伴唱機，供不特定顧客點唱上開歌曲，而以此重製之方式
    ，侵害告訴人英倫公司對於上開歌曲音樂著作之著作財產權
    ，因認被告涉犯著作權法第91條第1 項擅自以重製方法侵害
    他人著作權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第 3
    款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告因違反著作權法案件，經被害人英倫公司提出告
    訴後，經檢察官提起公訴，認被告係犯著作權法第91條之罪
    ，依同法第100 條前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人於
    本院第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀 1
    紙在卷可稽，揆諸首揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第八庭    法  官  簡婉倫                                刑事第八庭    法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
