【裁判字號】    97,聲,2073
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2073號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第1195號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處有期徒刑，應執行有期徒刑陸年伍
月。
    理  由
一刑法第2條第1項所規定關於新舊法比較適用，係指被告行為後
  法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而言，如
  法院已裁判確定，即無其適用。因此，數罪併罰，有二裁判以
  上，而依刑法第51條之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯
  數罪，其中一罪在新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已
  判決確定，而於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定
  裁判時所適用之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞
  役之情形者，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應
  依原確定裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題
  （參照最高法院96年度臺非字第102號判決）。
二受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經先後判處如附表所示之
  刑，均於民國95年7月1日之前判決確定，茲檢察官聲請定其應
  執行之刑，本院審核後，認聲請為正當，應予准許（受刑人現
  在假釋中，附表編號1部分，依中華民國96年罪犯減刑條例第2
  條第2項前段規定，於該條例施行之日起，視為已依同條第1項
  規定減其宣告刑，毋庸裁定減刑）。爰依刑事訴訟法第477條
  第1項，刑法第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第一庭         法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                     書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
