【裁判字號】    97,司促,17627
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第17627號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
                        1
債  務  人  乙○○
                        1
債  務  人  丙○○
                        1
一、債務人甲○○、丙○○應向債權人連帶給付新臺幣肆萬仟
    佰貳拾陸元及自民國九十七年一月一日起至清償日止，按
    年息百分之六點七三六計算之利息，暨逾期在六個月以內按
    上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金。
二、債務人甲○○、乙○○、丙○○應向債權人連帶給付新臺幣
    萬貳仟肆佰伍拾壹元及自民國九十七年一月一日起至清償
    日止，按年息百分之六點七三六計算之利息，暨逾期在六個
    月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國90-91年間邀同債務人丙○○為連
      帶保證人向聲請人訂借放款借據2筆，共新台幣（下同）6
      4,902元整，約定於借款人該階段學業完成或退伍後滿一
      年之日開始攤還本息，並自上開日期次日起利息由借款人
      負擔，利率按聲請人基本放款利率加0.5%之年率計算，嗣
      後聲請人之基本放款利率調整時，自調整日起按調整後之
      基本放款利率加計原約定年率0.5%固定計息即年率6.736%
      計算（民國97年1月1日基本放款利率為6.236%）。
（二）又債務人甲○○於民國90年間邀同債務人丙○○及乙○○
      為連帶保證人向聲請人訂借放款借據1筆，共新台幣（下
      同）32,451元整，約定於借款人該階段學業完成或退伍後
      滿一年之日開始攤還本息，並自上開日期次日起利息由借
      款人負擔，利率按聲請人基本放款利率加0.5%之年率計算
      ，嗣後聲請人之基本放款利率調整時，自調整日起按調整
      後之基本放款利率加計原約定年率0.5%固定計息即年率
      6.736%計算（民國97年1月1日基本放款利率為6.236%）。
（三）倘債務人不依期攤還本息時，除自逾期日起按原利率計付
      逾期利息外，對應付未付本息自應還款日起，逾期六個月
      以內者按本借款利率百分之十，逾六個月以上者，按本借
      款利率百分之二十加計違約金。
（四）詎債務人等自民國97年2月1日應還日未依約履行，尚欠75
      ,777 元及請求之事項所示之利息、違約金未償，迭經催
      討無結果，依約借款人有任何一宗債務不依約清償或攤還
      本金時，借款即視為全部到期並應全部清償。
三、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                        民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                  書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
