【裁判字號】    97,聲,672
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第672號
聲  請  人  甲○○
                        樓之2.
上列聲請人聲請對相對人廖皇宇即宏昇食材商行為公示送達事件
，聲請人未繳納程序費用。查本件依非訟事件法第十四條第一項
核定程序費用為新臺幣一千元，茲依同法第二十六條第一項規定
，限聲請人於收受本件裁定送達五日內補繳。又聲請人雖稱按土
地登記謄本記載之地址送達相對人，然逾期招領遭退回等語。惟
未提出相對人之戶籍謄本以供查核，爰並予命聲請人於本件裁定
送達五日內，提出相對人之戶籍謄本，逾期不繳，或未為提出相
對人之戶籍謄本，即駁回聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
