【裁判字號】    97,嘉簡,1219
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1219號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第260 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，另犯罪事實一第4 行「94年」應更正
    為「民國94年」，證據並所犯法條一第4 行「土庫郵局」應
    更正為「嘉義彌陀郵局」。
二、按刑法第30條有關幫助犯之性質，實務及學說多數見解，係
    採限制共犯從屬性說，即幫助犯之成立，以被幫助者已著手
    犯罪之實行且具備違法性始足當之，故幫助詐欺行為之成立
    ，自應以正犯詐欺行為著手時（即正犯實行詐騙行為），為
    其犯罪行為時點之認定（96年11月28日臺灣高等法院暨所屬
    法院96年法律座談會刑事類提案第2 號研討結果參照），是
    本案正犯之詐騙集團實行電話詐騙被害人乙○○之時點為95
    年8 月15日，係於刑法修正施行後，自無刑法第2 條第1 項
    之適用，合先敘明。查被告甲○○提供郵局帳戶之存摺、提
    款卡、密碼予隸屬於詐騙集團之真實姓名、年籍不詳之成年
    人，作為詐欺所用之出入帳戶，供詐騙集團詐欺被害人款項
    之助力，所實施者非屬詐欺取財之構成要件行為，且係基於
    幫助犯意為之，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並應依刑法第30條第2 項之
    規定，依正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告提供帳戶供詐騙集團行騙之用，助長詐騙集團行
    騙之成功機率，影響社會治安頗鉅，及被害人乙○○財物受
    損高達新臺幣108 萬8 千元，惟其素行尚佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可參，且犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。另被告為上揭幫助詐欺取財犯行後
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日經立法
    院三讀通過，並於同年7 月16日施行，本件被告涉犯上揭罪
    行部分，其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    是本件被告幫助詐欺取財犯行部分，自應依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第7 條之規定，就其所犯幫助詐欺罪之宣告
    刑諭知減得之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  張子涵
附錄法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
