【裁判字號】    97,消債更,365
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第365號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
本件不得抗告
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                            書  記  官  張富
附表：
(一)曾依照中華民國銀行公會會員辦理協商，協商成立之協議書
    。
(二)請詳細說明聲請人不可歸責於己致履行有重大困難之事由，
    並提出相關證明文件，請敘明每月須支付債務之具體金額，
    並提出證明，且說明卡債係何時無法履行協商之約定？
(三)聲請前兩年必要支出之交通費、生活費提出相關證據。
(四)聲請人之債務人清冊(含各債務人姓名或名稱及地址、電話
    ，各債務之數額、原因、種類及擔保)。如無債務人，仍應
    以書面說明。
(五)請陳報是否有非金融機構之債權人（即民間債權人），並表
    明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址及
    債權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書面說
    明。
(七)陳報有無存款或其他投資等資料並提出聲請人於各金融機構
    之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本。（若無任何
    存款或其他投資資料，仍應以書面說明）。
(八)聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母為要保
    人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等），請敘明
    保險公司名稱、地址、各保險契約有效期限及每期保費金額
    、繳費時間及現有保單價值準備金之金額，並提出保險契約
    影本或其他相關文件。
(九)聲請人本人所有之汽機車之行照影本或其他車籍證明資料。
    若無任何相關資料，仍應以書面說明。
(十)請據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並提出關係
    文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
