【裁判字號】    97,聲,485
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第485號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十七年存字第一二三二號提存事件聲請人所提存之新台幣
貳拾貳萬捌仟貳佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院87年度裁全字第1191號裁定，為相對人利益曾提供新台
    幣（下同）228,200元供擔保後，並經鈞院以87年度存字第
    1232號案件提存在案。茲因聲請人業已聲請撤銷上開假扣押
    之裁定及撤回假扣押之執行，且經聲請法院定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還
    擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，或法院訴訟終結後，法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1
    款、第3款後段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出提存書、本院87年度裁全字
    第1191號裁定、88年度執全字第12號案件塗銷查封登記函、
    存證信函、掛號郵件收件回執等為證，並經本院調閱本院87
    年度裁全字第1191號、88年執全字第12號、87年度存字第
    1232號案卷查核屬實，聲請人於訴訟終結後定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利，然相對人迄未行使權
    利，且經向本院分案單位查明無訛，聲請人聲請返還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
