【裁判字號】    97,聲減,119
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度聲減字第119號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2、3、4聲請減刑等罪，所處有期徒刑部分
，均減刑，詳如附表編號2、3、4所載，並與附表編號1所列不應
減刑之犯罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑肆年伍月。
    理  由
一、按應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得由一檢察官
    合併向其中一裁判法院聲請裁定減刑；又假釋中之人犯，經
    撤銷假釋者，仍應聲請裁定減刑，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第8條第3項及第2條第2項但書分別定有明文。
二、查受刑人甲○○於附表編號2、3、4所列日期，分別犯偽造
    文書等罪確定，入監服刑後假釋出監，嗣假釋經撤銷而應執
    行殘刑有期徒刑1年6月在案，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。茲檢察官以受刑人上開犯罪時間，均在民國
    96 年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    與附表編號 1所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之
    刑（附表編號1-4之宣告主刑部分，曾經本院93年度聲字第
    622號裁定應執行有期徒刑4年11月確定），依首揭說明，本
    件聲請經核尚無不合，應予准許。又關於罪犯赦免減刑令之
    適用，均應以原確定裁判所援引之法律為標準，無比較新舊
    法律變更而擇其較輕者加以適用之餘地（司法院36年6月17
    日院解字第3499號解釋參照）。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項
    但書、第8條第1項、第11條，刑法第51條第5款（修正前）
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第四庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
