【裁判字號】    97,聲,1105
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1105號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（96年度緩字第
213 號、96年度偵字第139 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹臺、電腦螢幕壹臺、電話貳臺、計算機壹臺及
地下期貨指數交易單貳本（臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度
保管字第二二九六號），均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所涉犯賭博案件，業經檢察官為
    緩起訴處分確定，扣案被告所有供犯罪所用之電腦主機1 臺
    、電腦螢幕1 臺、電話2 臺、計算機1 臺及地下期貨指數交
    易單2 本（臺灣嘉義地方法院檢察署95年度保管字第2296號
    ），爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，聲請單獨宣告沒收等語
    。
三、查被告所涉犯賭博案件，業經檢察官依刑事訴訟法第253 條
    之1 之規定為緩起訴處分確定等情，有臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官96年度偵字第139 號緩起訴處分書乙份附卷可憑
    。而扣案之電腦主機1 臺、電腦螢幕1 臺、電話2 臺、計算
    機1 臺及地下期貨指數交易單2 本，係被告所有供犯罪所用
    之物，業據被告供承在卷（見警卷第2 頁），揆諸上揭說明
    ，聲請人聲請單獨宣告沒收上開物品，自屬有據，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
