【裁判字號】    97,補,367
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第367號
原      告  戊○○
法定代理人  甲○○
被      告  己○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣483,300 元，應徵得第一審裁
判費新臺幣5,290 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定後五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本證明與原本無異。
如對於本裁定關於訴訟標的價額核定不服，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元，其餘部分
不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
