【裁判字號】    97,訴,407
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第407號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國97年9 月9 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件上
訴聲明係請求命被上訴人為回復其名譽之適當處分，於報紙登載
道歉啟事，其為訴訟標的之法律關係為回復名譽請求權，係屬非
因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條第1 項、第77條之16前
段規定徵收第二審裁判費新臺幣4,500 元。上訴人上訴，未據繳
納前揭裁判費，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該
上訴人於收受本裁定送達後五日內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
