【裁判字號】    97,朴簡,321
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第321號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯加重竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑參年，並應於本判決確定之日起貳年內向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時之義務
勞務，緩刑期間付保護管束。扣案之鐵剪刀壹把，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    92年臺上字第1332號判決要旨參照）。查扣案之鐵剪刀及未
    扣案之鋸子各1 把，均屬鐵製、質地堅硬，既可用於剪裁、
    鋸斷堅韌之電線，是其客觀上均足以致他人生命、身體、安
    全發生危害而具有危險性，自屬兇器無訛；另被告所用以連
    接鋸子鋸斷電線之棍子1 支，雖未扣案，然既能連接鋸子，
    延伸長度，並能持之施力操作鋸子，則其質地亦應屬堅硬，
    客觀上亦足以致他人生命、身體、安全發生危害而具有危險
    性，亦堪認為兇器。是核被告甲○○所為，係犯刑法第321
    條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告雖有毒品前
    科，惟未受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽，其素行尚可，目前與妻離異，須獨力撫育2
    年幼子女，且其犯後自白犯罪，頻表悔悟，犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。另被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，業如前述，經此起訴、審判之教訓，當知所警惕，
    信無再犯之虞，且被告已與告訴人達成和解，同意賠償告訴
    人新臺幣10,000元，作為電錶修復費用，此有和解書1 紙（
    見本院卷第9 頁）附卷可按，本院認其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新，另併依刑法第
    74條第2 項第5 款之規定，命被告應於本判決確定之日起2
    年內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供120 小時
    之義務勞務（公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務
    ，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團
    體、地方自治團體或社區之需求指定）。又受緩刑之宣告而
    有執行刑法第74條第2 項第5 款所定事項者，應於緩刑期間
    內付保護管束，亦為刑法第93條第1 項第2 款所明定，爰依
    法併諭知緩刑期內付保護管束。
三、末查扣案鐵剪刀1 把，為被告所有，且係被告持供本件竊盜
    犯行之用，業據被告於警詢及偵查中供述明確，應依刑法第
    38條第1項第2款之規定，宣告沒收；又被告所有持供本件竊
    盜犯行所用之鋸子，經被告丟棄於台61線快速道路旁之海溝
    內，業據被告供明在卷（參見警卷第2 頁），另所用之棍子
    1 支，亦顯業經被告丟棄，為免執行上之困難，均不予宣告
    沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第
    2 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  朴子簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
