【裁判字號】    97,交易,171
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度交易字第171號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第61
12號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告乙○○於民國97年 1月9日上午8時許，駕
    駛車牌號碼1819-JJ號自用小客車，由嘉義縣大林鎮臺1線北
    往南行駛，欲往嘉義縣大林鎮；嗣於同日上午 9時40分，途
    經嘉義縣大林鎮臺1線251公里處「明華加油站」前欲右轉彎
    進入縣道 162線往嘉義縣溪口鄉方向時，本應注意右轉彎車
    應於交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，以警示後方來車
    ，且應讓直行車先行，而依當時情形，天候為晴，日間自然
    光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情事
    ，竟疏於注意而貿然右轉，適甲○○駕駛車牌號碼162-BYU
    號重型機車，沿嘉義縣大林鎮臺1線同向慢車道直行至上開
    路口，乙○○所駕駛之上開小客車右側車身與甲○○所駕駛
    之上開機車左側發生碰撞，致甲○○人、車倒地，並因而受
    有左胸第4至第9根肋骨骨折併發血胸等之傷害，案經甲○○
    提出告訴，因認被告所為涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第 3款、第307條分別
    定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被
    告係犯刑法第 284條第1項前段之罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人因與被告達成民事和解，而
    於本院審理中具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1份附卷可稽，
    依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                    交通法庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被害
人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期
間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
