【裁判字號】    97,花交簡,417
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第417號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3740號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類後，將導致其注意能力及反應能力降低
    ，不能安全駕駛動力交通工具，於民國97年5 月24日18時許
    ，在花蓮縣秀林鄉三棧村友人住處飲酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於同日20時40分許，騎乘車號5G
    G-738號重型機車，沿花蓮縣吉安鄉○○路○段北往南行駛，
    於同日21時50分許，行經花蓮縣吉安鄉○○路○段93 號前，
    因酒後反應及操控能力不佳，而與蔡明宏所駕駛，沿該路段
    同方向行駛正欲左轉之車號G6-9693 號自小客車發生擦撞，
    致甲○○人車倒地受傷（甲○○受傷部分，已與蔡明宏達成
    和解，未提告訴），經警於同日22時12分許，在肇事現場測
    得甲○○呼氣酒精濃度含量達每公升0.58毫克（反推其20時
    40分上路時之酒精濃度為每公升0.61毫克），顯已不能安全
    駕駛。
二、證據：被告之自白、證人蔡明宏於警詢之證詞、花蓮縣警察
    局吉安分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、當事人酒精
    測定紀錄表、甲○○酒後駕車酒精測試值推算表、財團法人
    佛教慈濟綜合醫院診斷證明書、交通事故和解書、花蓮縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙份、現場照片11
    張。
三、爰審酌被告為國中畢業之中年男子，尚在假釋期間，仍不知
    警惕，明知酒後駕車對其他用路人之潛在危害甚鉅，竟於飲
    酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.61毫克，顯已不能安全駕駛
    時，猶騎乘機車上路，心存僥倖，並因反應及操控能力不佳
    ，而與蔡明宏所駕駛之自小客車發生擦撞，惟被告因肇事受
    有臉、頭皮、足趾、手指多處表淺損傷，此有上開診斷證明
    書乙份在卷可稽，當知記取教訓，且犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                        花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
