【裁判字號】    97,花簡,941
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第941號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3256號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「甲○○」後補充「前曾於民國94
    年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑10月；復於95年間因
    竊盜案件，經本院判處有期徒刑1年2月，嗣均經減刑並定其
    應執行刑為有期徒刑11月確定，於96年7 月16日減刑縮刑期
    滿執行完畢出監，竟不知悔改，」、刪除第1 行「民國」、
    第4 行「7弄20號」應更正為「7巷20號」及刪除最末行「嗣
    為警循線查獲」，並補充「嗣在上開犯行未為任何有偵查犯
    罪職權之公務員知悉前，即警員自首，並進而接受本件裁判
    。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告前曾
    於94年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑10月；復於95年
    間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1年2月，嗣均經減刑並
    定其應執行刑為有期徒刑11月確定，於96年7 月16日減刑縮
    刑期滿執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。查被告在上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員
    知悉前，即警員自首，並進而接受本件裁判一情，有被告警
    詢筆錄在卷可參，應依法減輕其刑，並先加後減。爰審酌被
    告已有多項前科紀錄，素行非佳，此次又竊取他人機車，犯
    行非輕，惟其於犯罪後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
