【裁判字號】    97,易,249
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度易字第249號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1996號
、97年度偵字第2062號），本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被告應於收受本裁定五日內，補正上訴理由。
    事  實
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○提起上訴並未敘述上訴理由，爰
    依刑事訴訟法第361條第3項之規定，命被告於本裁定送達後
    5日內補正上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
