【裁判字號】    97,玉簡,105
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度玉簡字第105號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度撤緩偵字第25號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法部分條文於94年2月2日修正公布
    ，並自95年7月1日起施行，而修正後刑法第2條第1項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施
    行後，應適用修正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕
    」之比較，茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）刑法第276條第2項之業務過失罪之法定刑為5 年以下有期
      徒刑、拘役，得併科3 千元以下罰金，就法定罰金刑部分
      ，依95年6月14日修正公布，並於95年7月1 日施行之刑法
      施行法第1條之1規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94 年1
      月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
      ，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
      倍。但72年6月26日至94年1 月7日新增或修正之條文，就
      其所定數額提高為3 倍」，經比較結果關於法定刑最高罰
      金部分，修正前後規定並無不同，不生法律變更比較問題
      ，此部分應依法律一般適用原則逕依裁判時法即刑法施行
      法第1條之1第1項、第2項前段規定。又修正前刑法第33條
      第5款原規定「罰金：1元以上」，依罰金罰鍰提高標準條
      例第1條前段規定提高10 倍，及現行法規所定貨幣單位折
      算新臺條例第2條換算為新臺幣結果，為30 元以上，而修
      正後則規定「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」
      ，已將科處罰金之最低額提高至新臺幣1 千元以上，就法
      定刑最低罰金部分，修正後之規定顯非較有利於被告，故
      依現行即修正後刑法第2條第1項前段規定，此部分應適用
      修正前刑法第33條第5款之規定。
（二）修正前第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
      ，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科
      罰金。」（註：該法條適用修正前即82年2月5日修正公布
      罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，就其原定數額提高為1
      百倍折算1 日，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
      例第2條規定，1 元以新臺幣之3倍折算，換算結果，該舊
      法條規定易科罰金之折算標準，若依新臺幣計算，應係以
      新臺幣3百元以上9百元以下折算1 日），茲比較修正後刑
      法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
      行顯有困難者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日
      ，易科罰金。」，上開修正後之新法規定易科罰金折算標
      準之金額提高，並未有利於被告，故應適用修正前刑法第
      41條第1項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人於死罪
    。爰審酌被告之素行、過失之情節、其過失行為造成被害人
    死亡結果及對被害人家屬造成之傷害，惟其於案發後旋與被
    害人家屬達成調解，並已履行調解條件乙節，業經被害人家
    屬乙○○於偵訊時陳稱無誤，復有調解書1 份附卷可查（見
    相字卷第40頁），暨其犯罪後坦承犯行，頗具悔意之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、又中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日經立法
    院三讀通過，並自96年7 月16日施行，而本件被告犯罪行為
    之時間，係在96年4 月24日以前，所犯合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1 項第3款之規定，應減其宣告刑二
    分之一，並諭知減刑後之易科罰金折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第2
    條第1項前段、第276條第2項、修正前刑法第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，逕為簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                        玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
