【裁判字號】    97,花簡,964
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第964號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。並應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，
緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告於本院之自白外，餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告為國小畢業之無業男子，曾因頭部外傷併顱骨骨
    折及腦內出血、輕度失智症等病症住院治療，醫囑僅能從事
    輕便工作，有財團法人佛教慈濟綜合醫院民國 96年11月8日
    診斷證明書乙份在卷可參，智識程度及生活狀況不佳，至已
    歇業之羽石大理石工廠內徒手竊取角鐵、塑膠水管等物，欲
    變賣得利，然得手後旋為警查獲，並將贓物發還管理人乙○
    ○領回之犯罪動機、目的、手段、犯罪所生之損害尚屬輕微
    ，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，依被告意願及檢
    察官建議，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可參，因生活狀況不佳，一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，信經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，且被告身體健康狀況不佳已如前
    述，復需照料其患臉部基底細胞癌之母親（有財團法人義大
    醫院診斷證明書可參），本院因認暫不執行其刑為當，依刑
    法第74條第1項第1款之規定，予以宣告緩刑 2年，用啟自新
    。並依同法第74條第2項第 5款規定，命其於判決確定後1年
    內向執行機關指定之公益團體、地方自治團體或社區提供義
    務勞務60小時。另並依同法第93條第1項第2款規定宣告在緩
    刑期內付保護管束，以勵自新並收監督之效。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，第74條第1項第
    1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官
附錄法條：
刑法第320條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
