【裁判字號】    97,花簡,1137
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1137號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵續字第76號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處罰金新臺幣伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法
執行職務時，施強暴，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第 5行
    ：「先辱罵」，補充為：「先以三字經辱罵」；第6行 ：「
    徒手毆打甲○○」，補充為：「嗣又以右手抓住甲○○之左
    手，左手毆打甲○○之臉部」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告於案發時之酒精濃度雖為241mg/dL，但被告仍處於半
    清醒狀態之事實，業據證人即被害人甲○○於偵查中證述明
    確，並有佛教慈濟綜合醫院總院檢驗科藥物濃度檢驗報告影
    本 1紙在卷可查，顯見被告並未喪失或顯著減低其辨識行為
    之能力。核被告所為，係犯刑法第140條第 1項及同法第135
    條第 1項之罪。所犯二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告因酒後跌倒受傷，經消防隊派員依法執行
    職務送被告就醫，途中被告不思感謝並配合消防隊員處理，
    竟出言以三字經辱罵，進而以強暴之方式妨害其等執行公務
    ，致影響公權力之執行，惟被告犯後已與證人甲○○達成和
    解，有和解書 1份在卷可參，已見悔意，兼衡其犯罪之動機
    、目的、品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，分別從輕
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役及易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第 2項，刑法第
    140條第1項、第135條第 1項、第41條第1項前段、第42條第
    3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                  花蓮簡易庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                    書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
