【裁判字號】    97,花簡,1139
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1139號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3679號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無故侵入他人住宅附連圍繞之土地，處拘役拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為國小畢業之農人，智識程度不高，僅因內急即
    未經許可侵入甲○○住宅前方之空地尋找廁所，為甲○○當
    場報警查獲之犯罪動機、目的、手段、犯罪所生之損害非鉅
    ，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告雖曾因賭博案
    件，經本院75年度易字第113號判決判處有期徒刑5月確定，
    然於民國75年8月17日易科罰金執行完畢後，5年以內未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份可參，因內急一時失慮，偶罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，信經偵查程序及刑之宣告後，應知尊重
    他人之住居安寧，而無再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑
    為當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第306條第1項、第41條第1項前段、第74 條第1
    項第2款，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                        花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第306條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
