【裁判字號】    97,花簡,973
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第973號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林國泰律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充、更正如下外，餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (一)依檢察官當庭所述，將犯罪事實欄一、第 3行之「花蓮縣壽
    豐鄉○○段625地號」補充為「花蓮縣壽豐鄉○○段624、62
    5地號」。
  (二)將犯罪事實欄一、第5行之「杜韋智」刪除，並將第6行整行
    刪除，更正為「挖取上開地號國有土地之砂石後，運往坐落
    於同段 635地號之瑞岡砂石場堆放，導致上開國有土地遺有
    面積0.06994公頃、深度約0.8公尺之坑洞，共計竊取559.52
    立方公尺之砂石（計算式：0.06994公頃x10,000平方公尺x0
    .8公尺=559.52立方公尺），嗣為警於民國96年10月3日晚間
    10時30分許當場查獲」。
  (三)證據部分補充：被告甲○○雖然矢口否認竊盜犯行，辯稱：
    我是受花蓮縣農田水利會壽豐工作站站長乙○○之委託，在
    花蓮縣壽豐鄉豐田村第一進水口疏通淤積之導水路，才會要
    鄧呈祿、鄧春貴駕駛怪手、卡車負責清除淤積砂石，將砂石
    放在導水路旁邊的空地，待清除完畢以巨石置放於導水路旁
    ，再以砂石填補巨石的縫隙，並沒有將砂石跟合法購買的砂
    石一起堆放，更無將砂石占為己有之行為云云，且與證人乙
    ○○到庭所證述情節相符，足認被告確實曾受乙○○委託清
    除導水路內之淤積泥沙，然證人即查獲警員丙○○到庭證稱
    ：我們移送被告竊取的土石，和水溝裡清出來的淤泥沒有關
    係，被告挖的是地上的土，警方到場時，有一台挖土機跟兩
    台卡車，將砂石運往被告的砂石場，正在運送中，警方並在
    被告的砂石場扣到土堆，經河川局駐警王基祥到現場測量及
    使用 GPS定位後，發現遭挖取後形成的坑洞是坐落在624 、
    625地號土地上，面積為0.06994公頃等語明確，並有花蓮縣
    警察局97年9月5日花市警刑字第0970038118號函檢送之證人
    王基祥調查筆錄、現場勘查報告書、衛星空照圖各乙份及現
    場照片 8張可參，是被告所辯受委託清除淤泥縱屬事實，亦
    與本案盜挖國有土地竊取砂石之行為無關，不足對其為有利
    之認定。綜上，本件事證明確，其犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其利
    用不知情之挖土機司機鄧呈祿、卡車司機鄧富貴、鄧春貴竊
    取國有砂石，為間接正犯。
三、爰審酌被告為高中畢業，擔任瑞岡砂石場之實際負責人，明
    知應循正常管道取得砂石，竟指揮受雇之司機竊取體積為55
    9.52立方公尺之國有土地砂石牟利之犯罪動機、目的、手段
    ，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害非輕，
    及犯罪後矢口否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第 1項、第454條第2項，刑法第320
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官
附錄法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
