【裁判字號】    97,聲,124
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第124號
聲  請  人  鈞維股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○ ○○○○ .
                    ,Ｋing.
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年存字第九十號事件聲請人所提存之新臺幣壹仟萬元
，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾因船修繕費請求事件，依鈞
    院97年度裁全字第150號假扣押裁定，提供新台幣1千萬元為
    提存物（97年度存字第90號），嗣因聲請人與相對人在香港
    業已達成和解，相對人同意聲請人取回提存物而聲請人亦同
    意第三人丙○○取回擔保金，上開和解文件，並由相對人在
    聖文森暨格蘭納汀海事駐遠東地區代表處（Agent for The
    Commissioner for MaritimeAffairs St Vincent and The
    Grenadines MaritimeFar East Regional Office, Hong
    Kong）做成認證，及獲悉相對人之法定代理人為丁○○（英
    文名稱ZU LIANG ZHANG），而相對人並指定第三人丙○○為
    本件之送達代收人，此亦有相對人公司董事會決議及委任書
    可佐，爰依民事訴訟法第104條第1項第2款規定，聲請發還
    擔保金等語。
三、經查：上開聲請，業據聲請人提出假扣押裁定影本、提存書
    影本、和解書、董事會會議決議、委任書、相對人同意書及
    我國駐聖文森外交單位認證「公司證記證與之和解書及同意
    書」等件為證，並經本院職權調閱上開卷宗，核無不合，是
    本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
