【裁判字號】    97,玉簡,101
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度玉簡字第101號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3279號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無故侵入他人住宅，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國91年間，曾犯搶奪罪，經台灣高等法院花蓮
    分院判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀行300元折算1日
    ，緩刑3 年，嗣於94年間，因毒品危害防制條例案件，經台
    灣高雄地方法院判處有期徒刑1年2月，前案緩刑亦經撤銷，
    接續執行，於95年11月22日假釋出監，並於95年12月2 日因
    縮刑期滿執行完畢，不知悔改。其於97年7月6日凌晨某時，
    因無處休憩，竟未經甲○○之許可，無故侵入甲○○所有位
    在花蓮縣玉里鎮○○里○○路○段178-1號住處睡覺，嗣經甲
    ○○於同日10時許返回上開住處時發覺，報警查獲。案經甲
    ○○訴由花蓮縣警察局玉里分局報請台灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告乙○○於警詢、偵訊之自白。(二)告訴人甲
    ○○於警詢之指訴。(三)現場照片6 張在卷可資佐證。被告
    之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第306條第1項之侵入住宅罪。查被告
    曾有前揭犯罪及執行之前案，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依法加重其刑。爰審酌被告素行非佳，無故侵入他人住
    宅，妨礙住居之安全、安寧，及其犯罪之動機、手段，犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454第1項，刑法第306
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  玉里簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第306條第1項：
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
