【裁判字號】    97,花交簡,414
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第414號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4130號），本院判決如下：
      主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院以91年度易字第35
    01號判處有期徒刑8月確定，於民國93年1月30日假釋期滿執
    行完畢。猶不知悔改，於97年8月24日凌晨2時許，飲酒後已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘車號PQH－807
    號機車，沿花蓮縣花蓮市○○街由東往西行駛，於同日凌晨
    2 時30分許，行經該路與國聯五路路口時，與甲○○所駕駛
    車號917－EQ 號汽車發生擦撞。經警到場處理，並於同日凌
    晨3 時許，測試其呼氣酒精濃度含量為每公升0.78毫克。案
    經花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告乙○○於警詢及檢察事務官詢問之自白。
    （二）證人甲○○於警詢時之證述。（三）被告酒精測定值
     表單、刑法第185條之3 案件測試觀察紀錄表、不能安全駕
     駛簡易測試記錄表、道路交通事故調查報告表、現場圖及
     現場照片在卷可資佐證。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。查被
    告前曾犯竊盜罪，經判處有期徒刑8月確定，於93年1月30日
    假釋期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法
    加重其刑。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已
    透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不
    能駕車，亦知酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安
    全，心存僥倖，騎車上路，致與他車擦撞，缺乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，及其素行欠佳，犯後尚能坦承
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454第1項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
