【裁判字號】    97,聲減,53
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第53號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○○即田美.
上列聲請人因受刑人違反公職人員選舉罷免法案件，已經判決罪
刑確定，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○（即田美華）所犯修正前公職人員選舉罷免法第90
條之1第1項之罪，減為有期徒刑玖月，褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○○○（即田美華）因犯修正前公職人員選舉
    罷免法第90條之1第1項之罪，經本院以95年度選上訴字第20
    號（偵查案號：花蓮地方法院檢察署94年度選偵字第42號、
    48號、53號），判處有期徒刑1年6月，褫奪公權2年，確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4月24日以
    前，所犯上開之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，褫奪公
    權期間亦請比照主刑標準減輕之。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第3條第1項第2款、第8條第1項、第14條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
