【裁判字號】    97,消債更,157
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第157號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請「列表詳列個人」每月平均必要費用明細 (詳列如膳食費、
  水費、電費、瓦斯費、電話費、油費、交通費、保險費、網路
  費、稅賦開支等費用)並請提出證明文件或單據到院 (如已於
  前次提出者，無須再提)，單據部分並請裝訂成冊。
2.請「列表詳列」其子女每月平均扶養之必要費用明細，並說明
  其婚姻狀況，以及配偶分攤扶養比例、扶養情形及扶養分攤額
  ，並於必要時提出相關單據到院供核 (如已於前次提出者，無
  須再提)。
3.承上，如有配偶，亦請提出目前工作證明文件，薪資收入證明
  及95、96年綜合所得稅清單及財產清單。
4.請說明關於電話費之部分為何需幫公公繳納，以及目前究竟是
  住於何處，同時並提出員山鄉○○村○○路61之2號及茄苳路
  28 巷1號之建物、土地謄本及所有權歷次變動表過院參辦。
5.提出醫院診斷證明其已患憂鬱症及情感性精神官能症。
6.請提出目前工作之在職證明及薪資收入之證明文件。
7.請提出台灣士林地院96年度執字第12986號之扣薪公文影本抑
  或有其他被執行之公文過院參辦。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
              民  事  庭    法      官  林楨森
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                            書  記  官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
