【裁判字號】    96,訴,515
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度訴字第515號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  吳振東律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾月柒日起，延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後認為犯罪
嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押
顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3
款規定，於民國96年10月23日起執行羈押，嗣於96年12月19日經
本院同意借檢察官執行強制戒治，至97年9月4日起再執行羈押。
茲本院以羈押期間將於97年10月6日屆滿，羈押原因仍然存在，
認有繼續羈押之必要，應自97年10月7日起，予以延長羈押2月，
爰依刑事訴訟法第10 8條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
