【裁判字號】    97,民專訴,14
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    專利權損害賠償
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                 97年度民專訴字第00014號
原      告    甲○○
訴訟代理人    許進德律師
              蘇夏曦律師
被      告    華峰密機廠有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    采岩實業有限公司
兼法定代理人  丙○○
上4 人共同
訴訟代理人    張慧明律師
參  加  人    經濟部智慧財產局
代  表  人    丁○○（局長）
上列當事人間請求專利權損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
經濟部智慧財產局應參加本件訴訟。
    理  由
一、按當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院為判斷其主張或抗辯，於必要時，得以裁定命智慧財產
    專責機關參加訴訟，智慧財產案件審理法第17條第1 項定有
    明文。
二、查原告於民國97年7 月24日，起訴主張被告侵害其「門型鉸
    鍊」新型專利權（註冊號數：第M288900 號。下稱系爭專利
    ），請求被告賠償損害，現由本院以97年度民專訴字第14號
    審理中，惟被告抗辯系爭專利違反專利法第94條第4 項進步
    性規定，依同法第107 條第1 款規定，應撤銷其專利，被告
    已於同年4 月23日提出舉發撤銷案（申請案號：00000000N0
    1 ）等語。經核被告抗辯系爭專利權有應撤銷之原因，而影
    響裁判之結果，該爭點所涉及之專業知識或法律原則，有使
    經濟部智慧財產局表示意見之必要，爰依前揭規定，命經濟
    部智慧財產局參加訴訟，以關於系爭專利權有無應撤銷之原
    因為限，得獨立提出攻擊防禦方法。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  智慧財產法院第二庭
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
