【裁判字號】    97,基簡,834
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第834號
原      告  乙  ○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年９月24日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾柒萬元及自民國九十七年九月十八日
起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆仟捌佰柒拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決，
    先予敘明。
二、原告主張：被告於民國（下同）88年間向渠借款新臺幣（下
    同）37萬元，交付由訴外人吳碧珠於88年10月26日簽發、以
    基隆郵局為擔當付款人、面額37萬之支票１紙，及由被告簽
    發、面額合計37萬元之本票３紙為證，詎支票屆期提示，卻
    遭退票，迭經催討，被告均置之不理等情，為此依消費借貸
    之法律關係提起本件訴訟，請求判命被告如數給付，並加給
    自起訴狀繕本送達翌日（97年９月18日）起至清償日止按年
    息５％計算之法定遲延利息。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據提出支票１張及本票３件（影
    本附卷，原本發還）為證，經核與其所述相符，參以被告已
    去向不明，期日通知書係以公示送達之方法為之，衡情應不
    可能向原告為清償等情，原告之主張自堪信為真實，亦即被
    告確有積欠原告如主文所示之借款本息未付，依約應負清償
    之責，從而原告依消費借貸之法律關係，訴請被告如數給付
    並加給自起訴狀繕本送達翌日（97年９月18日）起至清償日
    止按年息５％計算之法定遲延利息，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用4,870.元（內含裁判費3,970.元及公示送達之登報
    費900.元）依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告負
    擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
