【裁判字號】    97,基簡,802
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第802號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號3樓.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年9月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾參萬玖仟零肆拾貳元，及自民國九十
六年十二月二十五日起至清償日止，按週年百分之十八‧二五計
算之利息，暨自九十七年一月二十六日起至清償日止，按週年百
分之一．七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟柒佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年4月25日向原告訂立以現金
    卡為工具之消費貸款契約，被告領用現金卡後，因被告未履
    約，原告依約終止契約，截至最後應繳款日96年12月24日止
    結算所積欠原告之消費貸款本息、違約金如主文第1項所示
    。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據提出現金卡申請書、放款帳戶還款
    交易明細表（皆影本附卷）各1件為證，於主文第1項所示之
    範圍內，核與其所述相符，自堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第
    78條、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
