【裁判字號】    97,訴,343
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第343號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            陳宏宇
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
                    （
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年９月24日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾參萬貳仟壹佰貳拾伍元及自民國
九十五年十二月二十六日起至清償日止按年息百分之三．九九八
計算之利息暨按年息百分之○．七九九六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟零玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告３人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告主張：被告丙○○於民國（下同）89年５月５日邀同其
    餘被告為連帶保證人，向原告借去新臺幣（下同）290.萬元
    ，約定借款期間為30年，利息自89年５月５日起至91年５月
    ４日止按年息7.50％計算；自91年５月５日至93年11月４日
    止按年息8.50％計算，並採機動利率，隨原告之基本放款利
    率調整而調整；自93年11月５日起至95年11月４日止按原告
    之指標利率加計年息1.37％計算，自95年11月５日起至0115
    年５月５日止則按原告之指標利率加計年息1.67％計算，並
    採機動利率，隨原告之指標利率調整而調整；前３年按月付
    息不還本，自第４年（即自92年５月５日）起至0119年５月
    ５日止依年金法分324.期平均攤還，於每月５日各支付１次
    ；如未按期攤還本息時，即喪失期限之利益，應一次全部清
    償，並自違約之日起，其逾期償還在６個月以內者，按上開
    約定利率之10％；超過６個月者，就超過６個月部分，按上
    開約定利率之20％計付違約金，立有「借據」１件為證。詎
    被告丙○○僅依約付息至94年９月該期止之本息，其後即未
    再依約給付，依約全部債務視為到期，嗣經原告聲請拍賣抵
    押物，除受償部分本金及算至95年12月25日止之利息及違約
    金外，尚欠本金632,125.元及95年12月26日後依約定利率計
    算之利息暨96年１月27日後依約利率計算之違約金未付，迭
    催不理等情，為此依約（消費借貸及連帶保證）提起本件訴
    訟，請求判命被告連帶如數給付。
三、被告３人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「借據」、「變更借據
    契約」及本院95年度執字第4165號強制執行事件之分配表各
    １件（影本附卷、原本發還）為證，經核與其所述相符，參
    以被告或經本院合法通知，亦不到場或具狀抗辯，以供本院
    調查斟酌，衡情應係默認原告之主張為真實；或已去向不明
    ，期日通知書係以公示送達之方法為之，衡情應不可能向原
    告為清償等情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告丙○○
    確有積欠原告如主文第１項所示之借款本息及違約金未付，
    依約應負清償之責；其餘被告為連帶保證人，依約應負連帶
    清償之責；從而原告依約（消費借貸及連帶保證）訴請被告
    連帶如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用（裁判費）7,090元（內含裁判費6,940元及公示送
    達之登報費用150.元），依民事訴訟法第85條第２項之規定
    ，應由敗訴之被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主文第２
    項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第85條第２項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
