【裁判字號】    97,基簡,1161
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1161號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3600號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充及更正如下：聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第五行：「置放於其攜帶之
    麻布袋內」更正為「置放於其拾得之麻布袋內」，及證據並
    所犯法條二、補充：「被告丙○○（原名謝水池）前曾受如
    聲請簡易判決處刑書所載有期徒刑之執行，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重
    其刑。」。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告正值壯年，竟以行竊方式獲取財物，法治觀念
    偏差，其所竊得之財物價值非鉅，且犯後態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另
    扣案之黑色手套1雙、白色麻袋1個，非被告所有，不予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3600號
    被    告  丙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住臺北縣金山鄉○○村○○路25號之3
                      國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾犯竊盜罪，經判處有期徒刑4月，於95年8月4日易
    科罰金執行完畢，未能悛悔，意圖為自己不法所有，於97年
    8 月20日凌晨3時40分許，在台北縣金山鄉○○路中山堂停
    車場，見金山鄉公所所有之海螺意象銅質公共藝術品置放該
    處，徒手拆解該藝術品之銅管，再置放於其攜帶之麻布袋內
    ，適遇警察巡邏經過，丙○○急將麻布袋及銅管移至旁邊竹
    林內藏放，仍為警發現而查獲。
二、案經台北縣政府警察局金山分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(1)被告丙○○之自白：被告於上揭時地徒手拆下銅管
    ，見巡邏警員經過，將銅管及麻布袋藏放竹林等情。(2)證人
    即金山鄉公所人員乙○、贓物領據：上開海螺意象公共藝術
    品為鄉公所所有，置放路旁供公眾觀賞，被告竊得之銅管係
    該藝術品之銅管，已由證人領回。(3)扣案銅管、麻布袋、手
    套：現場警方起獲之物品。(4) 照片：現場查獲情形。
二、法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                          檢察官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                          書記官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
