【裁判字號】    96,聲,485
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度聲字第485號
聲  請  人  丙○○
            仟億不動產仲介經紀有限公司
上  一  人
法定代理人  吳勝安
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國96年11月9日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於仟億不動產仲介經紀有限公司法定代
理人「甲○○」之記載，應更正為「吳勝安」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
