【裁判字號】    97,訴,354
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第354號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  鑫利環保有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年９月24日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾萬貳仟壹佰肆拾捌元及自民
國九十六年六月十五日起至清償日止按年息百分之七‧一計算之
利息暨自民國九十六年七月十六日起至九十七年一月十五日止按
年息百分之○‧七一；自九十七年一月十六日起至清償日止按年
息百分之一‧四二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零壹佰零玖元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾萬元為被告供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、本件被告２人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告主張：被告鑫利環保有限公司（下稱鑫利公司）於民國
    （下同）94年７月７日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告
    借款新臺幣（下同）150.萬元及150.萬元各１筆，約定借款
    期間均為４年，利息均自94年７月７日起至95年11月27日止
    按原告之基準利率加年息2.89％（即年息6.50％）計算；自
    95年11月28日起至98年７月７日止按原告之基準利率加年息
    3.01％計算，並採機動利率，隨原告之基準利率調整而調整
    （於96年６月14日時計為年息7.10％）；第１年按月付息不
    還本，自第２年（即自95年７月７日）起至98年７月７日止
    分36期平均攤還本息，於每月７日各支付１次；如未按期攤
    還本息時，即喪失期限之利益，應一次全部清償，並自違約
    之日起，其逾期償還在６個月以內者，按上開約定利率之10
    ％；超過６個月者，就超過６個月部分，按上開約定利率之
    20％計付違約金，立有「借據」２件為證。詎被告鑫利公司
    對於２筆借款僅付至96年６月14日止之本息，其後即未再依
    約支付，依約應視為全部到期，經核算尚欠本金1902,148元
    及自96年６月15日後依約定利率計算之利息暨自96年７月16
    日後依約定利率計算之違約金未付，迭經原告催討，被告均
    置之不理等情，為此依約（消費借貸及連帶保證）提起本件
    訴訟，請求判命被告連帶如數給付。
三、被告２人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「借據」、「借據條款
    變更約定書」「利率條款變更同意書」、「保證書」各２件
    （影本附卷、原本發還）及電腦列印之帳單（即「放款攤還
    及收息紀錄查詢單」）６張為證，經核與其所述相符，參以
    被告均已去向不明，期日通知書係以公示送達之方法為之，
    衡情應不可能向原告為清償等情，原告之主張自堪信為真實
    ，亦即被告鑫利公司確有積欠原告如主文第１項所示之借款
    本息及違約金未付，依約應負清償之責；其餘被告為連帶保
    證人，依約應負連帶清償之責；從而原告依約（消費借貸及
    連帶保證）訴請被告連帶如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用（裁判費）20,109元（內含裁判費19,909元及公示
    送達之登報費用200.元），依民事訴訟法第85條第２項之規
    定，應由敗訴之被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主文第
    ２項所示。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行（即求為以預供擔保為
    條件之假執行宣告），經核亦無不合，爰酌定相當之擔保金
    額，一併准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第85條第２項、第0390條第２項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
