【裁判字號】    97,基勞簡,5
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基勞簡字第5號
原      告  甲○○
                    （
訴訟代理人  乙○○
原      告  丙○○
                    （
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
原      告  乙○○
                      3樓（
訴訟代理人  甲○○
被      告  華聯資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  華冠國際企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求給付薪資等事件，本院於97年８月13日辯論終
結，茲判決如下：
    主  文
被告華冠國際企業股份有限公司應給付原告甲○○新臺幣壹拾參
萬玖仟參佰參拾參元。
被告華冠國際企業股份有限公司應給付原告丙○○新臺幣捌萬肆
仟參佰參拾參元。
被告華冠國際企業股份有限公司應給付原告乙○○新臺幣肆萬柒
仟元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣元貳仟捌佰柒拾元由被告華冠國際企業股份有限
公司負擔。
本判決命被告華冠國際企業股份有限公司給付部分，得為假執行
。
    事實及理由要領
一、本件被告華聯資產管理股份有限公司（下稱華聯公司）未於
    言詞辯論其日到場，惟無民事訴訟法第0386條所列之各種情
    形，爰准原告聲請，此部分由其一造辯論而為判決。
二、原告甲○○主張：渠於民國（下同）95年９月25日受僱於被
    告華聯公司，每月薪資新臺幣（下同）55,000元，嗣於95年
    12月１日被調派至被告華冠國際企業股份有限公司（下稱華
    冠公司），每月薪資即由被告華冠公司發給，但勞保投保單
    位仍為被告華聯公司，詎被告華冠公司自96年９月１日起即
    未給付，至渠於96年10月16日離職止，積欠薪資84,333元及
    勞工局規定之資遣費50,416元，共計139,333.元未付，故依
    約（僱傭契約）提起本件訴訟，請求判命被告如數給付。
    原告丙○○主張：伊於96年８月31日受僱於被告華冠公司，
    每月薪資55,000元，詎被告華冠公司自始即未給付伊薪資，
    至伊於96年10月16日離職止，積欠薪資共84,333元未付，故
    依約（僱傭契約）提起本件訴訟，請求判命被告如數給付。
    原告乙○○主張：渠於95年10月１日受僱於被告華聯公司，
    每月薪資新臺幣（下同）47,000元，嗣於95年12月１日被調
    派至被告華冠國公司，每月薪資即由被告華冠公司發給，但
    勞保投保單位仍為被告華聯公司，詎被告華冠公司自96年９
    月１日起即未給付，至渠於96年10月01日離職止，積欠１個
    月薪資47,000元未付，故依約（僱傭契約）提起本件訴訟，
    請求判命被告如數給付。
三、被告華聯公司經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述。被告華冠國公司則以：原告
    等人均係受僱於華聯公司，非受僱於該公司，並非該公司之
    員工；該公司尚未開始營業，無任何資產，亦從未支付薪資
    予原告等人，原告等人應向華聯公司請求為是等語，資為抗
    辯。
四、查原告主張之上開事實，業據提出「考勤表」、「離職申請
    書」、「薪資未領證明」、「薪資條」及薪資轉帳存摺節影
    本等件為證，經核屬實，查「考勤表」、「離職申請書」、
    「薪資未領證明」、「薪資條」及薪資轉帳存摺節影本上所
    載之雇主均為被告華冠公司，且均經被告華冠公司之負責人
    「丁○○」蓋章（而非被告華聯公司），足見原告等人應均
    係被告華冠公司之員工，渠等之薪資均應由被告華冠公司給
    付，而非應由被告華聯公司給付為是，被告華冠公司抗辯：
    原告等人均係受僱於華聯公司，非受僱於該公司，並非該公
    司之員工；該公司尚未開始營業，無任何資產，亦從未支付
    薪資予原告等人，原告等人應向華聯公司請求為是云云，自
    不可採。被告華聯公司既積欠原告甲○○139,333.元之薪資
    及資遣費、積欠原告丙○○84,333元之薪資及積欠原告乙○
    ○47,000元之薪資未付，從而原告等人訴請被告華聯公司如
    數給付，自屬正當，應予准許。至原告等人之雇主並非被告
    華聯公司，在職時之薪資並非由被告華聯公司支付，積欠渠
    等薪資者亦非被告華聯公司，則渠等亦訴請被告華聯公司給
    付薪資，自無依據，應不准許。
五、訴訟費用2,870.元，依民事訴訟法第78條規定，應由敗訴之
    被告華聯公司負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件命被告華冠公司給付部分，係「就民事訴訟法第0427條
    第１項訴訟（關於財產權之訴訟，其標的之金額或價額在新
    臺幣50萬元以下者）適用簡易程序所為被告敗訴之判決」，
    依民事訴訟法第0389條第１項第３款規定，應依職權宣告假
    執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為一部分有理由，一部分無理由，
    依民事訴訟法第0436條第２項、第0385條第１項前段、第78
    條、第0389第１項第３款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
