【裁判字號】    97,繼,536
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度繼字第536號
聲  明  人  丙○○
利害關係人  乙○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人甲○○（男，30年6月2日生，97年7月21日死亡，
身分證統一編號：Ｚ000000000，最後住所地：基隆市○○路58巷
1之2號3樓）之債權人為報明債權之公示催告。
被繼承人甲○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起捌個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所
不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按為限定之繼承者，應於繼承開始時起三個月內，開具遺產
    清冊呈報法院，法院應依公示催告程序公告，命被繼承人之
    債權人於一定期限內，報明其債權，民法第1156條第1項、
    第1157條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲明人係被繼承人甲○○（如主文第1
    項所示）之長女。茲因被繼承人於97年7月21日死亡，聲明
    人與利害關係人乙○○（被繼承人之配偶），己○○、丁○
    ○、戊○○（被繼承人之子），為法定第一順位繼承人，聲
    明人慮被繼承人雖有遺產，然有無負債不明，乃於知悉繼承
    開始時起三個月內（本院於97年9月26日收受本件聲請狀）
    ，提出聲明人及利害關係人之戶籍謄本、被繼承人之除戶謄
    本、繼承系統表、遺產清冊等文件，以書狀為限定繼承之聲
    明，並聲請為公示催告等語，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  家事法庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                          書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
