【裁判字號】    97,聲,26
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                97年度聲字第26號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                      現行方.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第九號事件聲請人所提存之擔保金新台幣壹
拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分強制執行事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第7號民事裁定，曾提供如
    主文所示之提存物為擔保，並經本院以97年度存字第9號提
    存事件提存在案；嗣相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請
    人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本
    件擔保金等語。
三、經查：本件聲請，業據提出同意書及印鑑證明正本各乙份為
    證，並經本院依職權調閱本院97年度裁全字第7號、97年度
    執全字第5號卷宗屬實，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                            書記官  陳鴻璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
