【裁判字號】    97,審簡,5092
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5092號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第21312 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告乙○○與告訴人甲○
    ○係夫妻關係，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款規定之家庭
    成員，被告乙○○為上開傷害犯行，雖係家庭暴力防治法第
    2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文
    並無罰則規定，是以此部分犯行，應僅依刑法之規定予以論
    罪科刑。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告乙○○與告訴人為夫妻關係卻不思配偶間應相互尊
    重、理性溝通，僅因細故即濫用暴力，毆打告訴人成傷，對
    於告訴人之人格尊嚴毫無尊重，並侵害其身體法益，迄未與
    告訴人達成和解，實屬不該，且犯後復飾詞否認犯行，毫無
    悔意，惡性非輕，惟念及被告先前並無前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，並慮及告訴人所受傷害
    之程度及被告動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21312號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○○○街52-2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○與甲○○係夫妻，為家庭暴力防治法第3條第1款所定
    之家庭成員。乙○○於民國97年6月24日16時40分許，在高
    雄市前鎮區○○○○○街52-2號住處廚房內，基於傷害之犯
    意，以左手掌虎口推打甲○○脖子，並徒手拉扯其手部，使
    其受有臉部6X0.5公分擦傷、左手腕1X1公分擦傷、背面3X4
    公分擦挫傷、右前臂二處各1公分擦傷等傷害。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○固坦承於上揭時、地與甲○○發生爭執，惟
    矢口否認有何傷害犯行，辯稱：告訴人要出去，伊僅以左手
    掌虎口推脖子及拉扯手部，並沒有毆打，本來告訴人手上就
    有瘀青云云。經查，證人即告訴人甲○○在警詢時證述：被
    告懷疑伊說被告壞話，又懷疑伊有外遇，所以在住處廚房拉
    扯伊使之受傷等語。被告既供述以左手掌虎口推告訴人脖子
    及拉扯手部，復與高雄市立小港醫院甲○○驗傷診斷書上所
    載臉部6X0.5公分擦傷、左手腕1X1公分擦傷、背面3X4公分
    擦挫傷、右前臂二處各1公分擦傷位置相符，足徵被告傷害
    犯行，另有受傷照片顯示手部確實受傷流血，告訴人左下巴
    確實有受傷等情，益徵證人所證述內容堪以採信。本件事證
    明確，被告罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，屬家庭暴
    力防治法第2條第2款之家庭暴力罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民     國     97    年    8    月    12   日
                                檢  察  官 鄭 智 文
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書  記  官 王 曉 雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
