【裁判字號】    97,消債更,362
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第362號
聲  請  人  陳啟榮
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：伊因對於債務不能清償，前已依消費
    者債務清理條例向鈞院聲請更生，而於鈞院為債務清理程序
    裁定前，伊之債權銀行遠東國際商業銀行業對伊之自用住宅
    為強制執行而已嚴重影響伊之生計，為此爰依消費者債務清
    理條例第19條之規定，請准為伊之財產為保全處分，並請求
    停止鈞院97年度司執字第64041 號強制執行等語。
二、按「法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之
    聲請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保
    全處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之
    限制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或
    轉得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分」，消費者
    債務清理條例第19條第1 項定有明文，而依該條項之立法說
    明則謂：「法院就更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建
    更生之機會，有依債權人、債務人或其他利害關係人之聲請
    或依職權為一定保全處分之必要」等語，是以法院是否裁定
    准許保全處分，即須斟酌保全處分是否有助於債權人間為公
    平受償或債務人有重建更生之機會等目的之達成，若無益於
    上開目的之達成者，即無得准予保全處分之者，則如聲請人
    所提之更生聲請已經法院予以裁定駁回，該保全處分即無獨
    立存在之可能及必要，法院亦無再加以審酌裁量之餘地。經
    查，本件聲請人所提之更生聲請，業經本院以不符合更生之
    法定要件為由予以駁回，則依上述，其保全處分之聲請已失
    所附麗，本院亦無再加以審酌裁量之必要而應併予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                        民事第四庭   法    官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                            書  記  官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
