【裁判字號】    97,勞訴,38
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    給付資遣費   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度勞訴字第38號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  王正嘉律師
上列原告與被上訴人金禾峰股份有限公司間給付資遣費等事件，
上訴人對於中華民國97年9 月3 日本院第一審判決，提起第二審
上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）4,027,200 元，應
徵第二審裁判費61,345元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後伍日內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  勞工法庭  法  官  劉惠娟
以上正本係照原本作成。
不服本裁定，得於十日內抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
