【裁判字號】    97,審交簡,3178
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3178號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第19683 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾柒日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19683號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○路193巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年1月16日2時許，在高雄市○○路某朋友家
    中飲用啤酒，在已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，
    仍於同日4時許，騎乘車牌號碼YZD-801號機車自該處出發返
    家，行經高雄市○○區○○路603巷南往北方向，因不勝酒
    力而行車不穩，不慎與曾瓊慧停放在路邊車牌號碼XZ-9748
    號自小客車發生車禍（毀損部分另為不起訴處分）後經警方
    到場處理交通事故，測得呼氣酒精濃度值為1.02MG/L。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、
（一）被告於警詢與偵查時之自白。
（二）刑法第185條之3案件測試紀錄表。
（三）呼氣酒精濃度測試表。
（四）道路交通事故現場圖。
（五）道路交通事故調查報告表（一）、（二）。
（六）舉發通知單。
（七）現場照片8張。
（八）被害人曾瓊慧於警詢之證述。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                        檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        書記官  洪美玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
