【裁判字號】    97,審聲,3001
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3001號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
即 受刑 人
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，經聲請人聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第295 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元、甲○○繳納之保證金新臺幣
貳萬元，均沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反家庭暴力防治法案件，
    前經具保人依指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元、2 萬
    元提出現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿
    ，依刑事訴訟法第11 8條第1 項，應將具保人所繳之保證金
    沒入，依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、茲以受刑人乙○○因違反家庭暴力防治法等案件，經本院分
    別以96年度簡字第3008號、96年度交簡字第1595號分別判處
    有期徒刑2 月、2 月15日及1 月15日確定，並經本院以97年
    度審聲字第710 號裁定應執行有期徒刑5 月確定，有上開刑
    事判決2 份、刑事裁定1 份及臺灣高等法院被告前科紀錄表
    1 份附卷可稽。本件聲請人依法通知受刑人乙○○到案執行
    ，並依受刑人卷內所載住所通知，受刑人未到案執行，嗣經
    囑託臺灣雲林地方法院檢察署執行拘提，並命警拘提受刑人
    ，亦均無著，有卷附送達證書、臺灣雲林地方法院檢察署函
    文及拘票、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告
    書各1 紙可憑；又聲請人依具保人甲○○住所發函通知具保
    人帶同受刑人遵期於民國97年9 月17日到案執行，具保人亦
    未遵守，致無法執行等情，有刑事保證金收據、收受刑事案
    款通知及住所送達回證各1 紙在卷足佐，而受刑人現並未在
    監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各
    1 紙在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請
    人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證
    金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
