【裁判字號】    97,訴,807
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第807 號
聲  請  人
即被告之母  乙○○○
被      告  甲○○
                      (
選任辯護人  孫守濂律師
            李慶榮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第807 號）
，聲請人以被告之母身分聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○早已坦承犯罪，並於偵查中供出
    共犯「阿忠」，配合檢方查獲共犯朱田中，且本案就有無其
    他共犯部分並經鈞院交互詰問完畢，顯無串證之虞，被告亦
    無逃亡之虞，請賜准被告具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；又被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系
    血親或家長、家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院
    以書狀或於審判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，
    刑事訴訟法第110 條第1 項、第35條第1 項分別定有明文。
    查本件聲請人乙○○○為被告之母，即被告之直系血親，有
    卷附全戶戶籍資料查詢結果1 份可稽，則聲請人為被告聲請
    具保停止羈押，自屬合法，先予敘明。
三、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為
    所犯毒品危害防制條例第4 條第3 項製造第三級毒品罪嫌重
    大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足認
    有勾串共犯或證人之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 、3 款規定，自民國97年3 月6 日予以羈
    押並禁止接見通信，嗣於97年5 月26日審判程序中，因證人
    業經交互詰問完畢，經本院認已無串證之虞，而當庭解除禁
    止接見通信，又裁定自97年6 月6 日、97年8 月6 日起延長
    羈押2 月在案。聲請人雖以上揭事由聲請准被告具保停止羈
    押，惟核被告上開犯嫌仍屬重大，所犯為最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，其羈押原因，依然存在，且聲請人所提出其
    餘具保停止羈押理由，並無符合刑事訴訟法第114 條所列其
    他各款情形，是其聲請自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   唐照明
                                      法  官   楊國煜
                                      法  官   黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                                      書記官   廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
