【裁判字號】    97,審簡,1915
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1915號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10650 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告甲○○與告訴人乙○
    ○為配偶關係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭
    成員，而被告所為傷害犯行，已屬家庭成員間實施身體上不
    法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條所稱之家庭暴力
    ，且構成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定
    並無罰則之規定，是以依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑，
    故核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰
    審酌被告與告訴人係夫妻，本應以理性、和平之手段與態度
    解決紛爭，被告竟因細故率然傷害告訴人，所為實屬不該，
    復審酌告訴人所受之傷勢，以及被告迄今尚未與告訴人達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
