【裁判字號】    97,審簡,1909
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1909號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1396號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條毀損他人物品罪。爰
    審酌被告僅因遭公司資遣而對告訴人心生不滿，即以暴力手
    段損壞告訴人所有之車牌號碼為NU-4469 號自用小客車之雨
    刷，顯乏尊重他人財產權之觀念，所為殊無足取，且迄今仍
    未能與告訴人達成和解，惟念其犯後尚能坦承犯行，且無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1之1
    條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
