【裁判字號】    97,促,58602
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第58602號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新台幣壹拾捌萬肆仟玖佰壹拾肆
    元，及其中新台幣壹拾捌萬參仟壹佰壹拾參元，自民國九十
    七年九月十九日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計
    算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）本公司於民國89年5 月1 日受華信商業銀行股份有限
          公司移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權，並有
          民國（下同）89年4 月25日財政部台財融字第八九七
          一一一二六號函核准在案；又聲請人分別於92年1 月
          3 日（華信安泰信用卡公司變更名稱為安信信用卡公
          司）及95年11月13日（安信信用卡公司變更名稱為永
          豐信用卡股份有限公司）經主管機關核准變更公司名
          稱；另民國95年8 月4 日受台北國際商業銀行（原名
          台北區中小企業銀行）移轉信用卡業務及對於持卡人
          之債權，此合先述明。
    （二）債務人與聲請人訂有信用卡契約，申請並持用聲請人
          所發行之0000000000000000ＶＩＳＡ國際信用卡，進
          行消費或預借現金，現積欠新台幣（下同）184914元
          整，其中已到期本金183113元整（已到期之本金
          183113元與分期交易未清償餘額0 元），應自民國97
          年9 月19日起至清償日止按年利率百分之十九點九七
          計算利息；另其中已到期之利息1801元、違約金雜費
          計0 元、分期手續費未清償餘額0 元  聲請人多次催
          討仍未獲償付，爰依民事訴訟法第五百零八條之規定
          ，狀請鈞院鑒核，惠賜支付命令，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
