【裁判字號】    97,保險,23
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度保險字第23號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
法定代理人  丁○○
被 上訴 人
即  被  告  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於民國97年7 月29
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其他不
    合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正
    ，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，此民事訴訟法第44
    2 條第2 項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年8 月28日裁定，限令於送達後7 日內補正，此項裁定已
    於97年9 月2 日寄存送達，應於97年9 月13日發生送達效力
    ，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙可
    按，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                  民事第六庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
