【裁判字號】    97,消債更,257
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第257號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人已因債權人聲請強制執行而遭調職降
    薪，工作即將不保，並危及聲請人還債能力，且對其他債權
    人不公允，是有聲請保全之必要等語。
三、經查：消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開
    始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始
    或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前
    ，除非別有緊急或必要之情形，債權人依法得為強制執行之
    權利應不受影響。台灣板橋地方法院97年度執木字第79966
    號、97年度執字第80673 號執行事件對於聲請人之薪資債權
    所為強制執行，僅限於聲請人每月得支領之各項薪資債權（
    包括薪俸、獎金、補助費、研究費... 等在內）3 分之1 範
    圍內，並未影響聲請人所需之必要生活費用支出。且更生程
    序主要係以債務人於法院裁定開始更生程序後之薪資、執行
    業務所得或其他固定收入作為更生方案之償債來源，是法院
    於裁定開始更生程序前，應無停止上開強制執行程序之必要
    。故本件聲請人所為保全處分之聲請，顯無理由，自應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  陳宛榆
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
