【裁判字號】    97,審簡,302
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第302號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26854、29703號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、關於被告甲○○前科
    部分補充為「甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院分別以91年度訴緝字第118 號、91年度訴字第3369號判決
    判處有期徒刑7 月、10月確定，前開二罪接續執行，甫於民
    國93年12月16日縮短刑期假釋出監，並於94年4 月24日因保
    護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢」；第5 行「另承
    前犯意」更正為「復基於共同意圖為自己不法之所有犯意」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告乙○○、甲○○所犯竊盜2 罪間，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰。又被告2 人間就本案2 次竊盜
    犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另被告甲○
    ○有如上補充前科之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告2 人為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，實屬
    不該，斟酌被告2 人之素行、行為動機、手段、目的與所生
    損害，且被告甲○○犯後猶否認犯行，態度非佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及
    定其等應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
