【裁判字號】    97,審聲,1375
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1375號
聲  請  人  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                      現於台.
當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
  主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣陸仟伍佰元，及自本裁
定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；又該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有明文。
二、聲請人與相對人間95年度訴字第2520號請求損害賠償事件，
    於民國96年8 月3 日在本院民事第三法庭和解成立，其訴訟
    費用應由相對人負擔。經本院調卷審查後，相對人應賠償聲
    請人之訴訟費用額，為迎提費新台幣（下同）5,300 元及公
    示送達登報費1,200元，合計新台幣6,500元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
