【裁判字號】    97,拍,1937
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1937號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  己○
訴訟代理人  戊○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
前列三人共同
兼法定代理  甲○○
人
當事人間請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：
    案外人李永昌即蘇永昌於民國85年12月6 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）2,420,000 元之法定抵押權，約定依照各個債務契約所定
    清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國85年12月10日向聲請人借用國宅基金
    1,600,000 元、銀行資金820,000 元，約定利息國宅基金按
    年息百分之二點二計息、銀行資金按年息百分之三點五二五
    計息算，借款期限為30年，案外人李永昌即蘇永昌自民國94
    年9 月10日起即未繳納本息，並自民國94年10月11日起，其
    逾期部份應就逾期欠繳部份，按日加收原貸款50% 計算之違
    約金，依上開約定，本件借款應視為全部到期。又本件抵押
    義務人李永昌即蘇永昌於民國94年11月10日死亡，其繼承人
    已辦理限定繼承，故該抵押不動產全部應由其配偶及子女，
    即相對人甲○○、丁○○、丙○○、乙○○繼承，而承受被
    繼承人即李永昌即蘇永昌財產範圍內之一切權利義務。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本一件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異
二、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
