【裁判字號】    95,訴,2299
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    拆除房屋
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第2299號
上  訴  人
即承受訴訟人  甲○○
上列上訴人與被上訴人高雄縣鳥松鄉大同自辦市地重劃會間拆除
房屋事件，上訴人對於民國97年9 月3 日本院第一審判決，提起
上訴。而本件訴訟標的價額核定為新台幣190,680 元，應繳裁判
費為新台幣3,150 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                    民事六庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  李育信
                                    法  官  鄭凱文
以上正本係照原本作成。
本裁定中關於訴訟標的金額之核定得抗告，其餘部分不得抗告。
如欲對本裁定抗告者，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                    書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
