【裁判字號】    97,審交簡,2876
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2876號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第22635 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰
金新臺幣壹拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪以及同法第276 條第1 項之過失致人於死罪
    。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告酒醉駕車因而致人死亡，應依道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告酒後駕車
    之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，
    並因而駕車失控，撞上路邊護欄，造成被害人莊明勳顱骨破
    裂骨折死亡之結果，惟審酌其犯後坦承犯行，且無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可佐，以及被告已與被害
    人家屬達成和解，亦有和解書1 份附卷可查等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第276 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第42條第3 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                        交通法庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
