【裁判字號】    97,訴,1136
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1136號
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  康進益律師
被      告  乙○○
                    （
上1 人共同
選任辯護人  陳正達律師
            許惠珠律師
            洪世崇律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年拾月拾壹日起延長羈押貳月，
並均禁止接見通信。
    理    由
一、被告甲○○、乙○○因毒品危害防制條例案件，經本院認為
    所犯罪嫌重大，均有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或
    勾串共犯或證人之虞，且起訴之販賣第一級毒品罪，為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，並有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款
    規定，於民國97年7 月11日執行羈押在案。
二、茲以被告2 人羈押期間，即將屆滿，經本院訊問後，認為本
    案尚有證人須交互詰問審理，上開羈押原因仍然存在，有繼
    續羈押之必要，均應自97年10月11日起，再延長羈押2 月，
    並均禁止接見通信。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林水城
                                      法  官  羅立德
                                      法  官  李昆南
南以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10     月    1    日
                                      書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
