【裁判字號】    97,拍,2292
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2292號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請人主張：相對人甲○○向其借款新臺幣1,400,000
    元，並以其所有座落高雄左營區○○段0000-0000 地號土地
    及其上第00000-000 建號之建物為擔保設定抵押權，經登記
    在案。詎清償期屆至後，相對人甲○○未依約清償，為此聲
    請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據
    影本一件為證。
二、按聲請拍賣抵押物應對抵押物之現在所有人為之，此為民法
    第867 條規定抵押權之追及效力所使然。本件聲請人聲請對
    相對人甲○○前所提供設定抵押權之系爭不動產予以拍賣，
    惟查該系爭抵押不動產已於民國91年5 月24日移轉予案外人
    林新山所有，此有土地及建物登記簿謄本在卷可稽，依前開
    所述，聲請人執以甲○○為相對人，聲請拍賣抵押物自非適
    法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
