【裁判字號】    97,審易,1855
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1855號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第726號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丁○○、丙○○與友人陳中和、劉冠廷
    、戴耀仁等5 人，於民國97年2 月21日凌晨1 時42分許，至
    位於高雄縣鳳山市○○○路1 號地下室「女人心歌友會」店
    內飲酒消費，不料於結帳時被告丁○○因不滿消費金額過高
    ，與店內小姐甲○○○發生口角，被告丁○○與丙○○竟基
    於傷害之犯意聯絡，被告丁○○先以拳頭毆打店內另名小姐
    即告訴人乙○○○胸部及背部，甲○○○見狀後，即上前欲
    拉開被告丁○○，被告丁○○即轉身毆打告訴人甲○○○，
    被告丙○○亦趨前以拳頭毆打告訴人甲○○○，致告訴人乙
    ○○○受有胸部、背部挫傷、紅腫傷等傷害；告訴人甲○○
    ○受有頭部外傷並頭皮紅腫傷等傷害。因認被告2 人涉犯共
    同傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○○、乙○○○於本院審理中，
    聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
