【裁判字號】    97,審聲,1340
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1340號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第二四九三號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣參佰捌拾柒萬陸仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請人與相對人間返還繼承財產等事件，聲請人前依本
    院93年度重家訴字第12號民事判決，為擔保假執行，而提供
    新台幣（下同）3,876,000 元為擔保金，並以本院95年度存
    字第2493號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張上開訴訟事件嗣經臺灣高等法院高雄分院95年
    度重家上字第1 號民事判決廢棄上開第一審判決關於命相對
    人給付11,628,000元本息部分，及該部分假執行之宣告，並
    駁回聲請人在第一審之訴及假執行之聲請，相對人不服提起
    第三審上訴，再經最高法院96年度台上字第1563號民事裁定
    駁回其上訴確定在案，訴訟已告終結。聲請人於訴訟終結後
    ，聲請本院以97年度審聲字第938 號通知相對人即受擔保利
    益人於20日內行使權利，已於97年8 月7 日送達相對人，相
    對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等
    語。經本院依職權調取本院95年度存字第2493號、96年度審
    聲字第938 號、93年度重家訴字第12號事件等卷宗審核結果
    屬實，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表7 紙在卷可憑，從而
    ，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、又本件擔保金雖經本院民事執行處以95年度執全字第6251號
    假扣押執行事件核發執行命令扣押上開擔保金中之1,350,00
    0 元；另以96年度執字126006號清償票款強制執行事件扣押
    上開擔保金全額3,876,000 元，並核發支付轉給命令。惟因
    聲請人已符合得裁定返還本件擔保金之要件，本院自應為准
    予返還之裁定。然此項准予返還之裁定，並不影響上開執行
    命令之執行，本院民事執行處除有法定停止執行之事由外，
    仍得依其職權就本件擔保金為相關之執行行為，聲請人在上
    開執行命令尚未合法撤銷前，亦不得實際領回本件提存金，
    均併說明。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
