【裁判字號】    97,審易,1054
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1054號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13853
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以93年度易字第1221號判處有
    期徒刑1 年確定，於民國94年12月8 日縮短刑期執行完畢。
    復因竊盜案件，經本院以95年易字第957 號判決判處有期徒
    刑7 確定，於96年4 月13日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔
    改，於97年5 月8 日晚上10時20分許在高雄市○○區○○街
    366-1 號前，見甲○○所有之車牌號碼PTS-947 號重機車停
    放在該處，竟意圖為自己不法之所有，以撿拾而來之機車鑰
    匙發動該機車後，將機車騎離該地而竊取之。嗣於97年5 月
    8 日晚上11時30分許在高雄縣仁武鄉○○路99號前，為警發
    覺乙○○騎乘該機車並扣得其撿拾之鑰匙1 支而獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯竊盜罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人即證人甲○○於警詢證述相符，並有現場查獲照片
    2 紙、贓物認領保管單1 份在卷可查，足認被告之自白與事
    實相符，足堪採信。從而，本件事證明確，被告犯行，應堪
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項第1 款之竊盜罪。被
    告前因竊盜案件，經本院以95年易字第957 號判決判處有期
    徒刑7 確定，於96年4 月13日縮短刑期執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告事後
    坦承犯行，犯後態度尚可，所竊物品價值非鉅，且經被害人
    領回，惟其年值青壯，身心健全，不思循正當工作以謀資費
    ，前有事實欄所載之2 次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，竟不知警惕，復再因貪圖便利而竊取他
    人財物，價值觀念偏差，應予導正等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。扣案之鑰匙1 支，係被告所撿拾，並非被告所有
    ，故不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1項
前段，第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第七庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
