【裁判字號】    97,審交簡附民,196
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原  告  甲○○
    被  告  乙○○
上列當事人間97年度審交簡附民字第196 號就本院97年度審交簡
字第2875號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97
年10月1 日上午10時整在本院刑事調解室進行調解，試行調解成
立。茲記其大要如下：
    法    官  王品惠
    書 記 官  馮欽鳳
    調解委員  黃福生
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  黃福生
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣陸萬元，其給付方法為：被告於九十
    七年十月二十八日匯款陸萬元至原告高雄銀行桂林分行帳戶
    內(帳號000000000000)。甲○○
二、原告其餘請求均拋棄。
三、原告於上開款項收訖後，撤回本件刑事告訴。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  馮欽鳳
                      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
