【裁判字號】    97,訴,1267
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1267號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於中華民國97年9 月5 日本院第一審判決，提起第二審上訴。
查本件上訴人上訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）100,000 元
，應徵第二審裁判費1,500 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後日
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第一庭  法  官  劉惠娟
以上正本係照原本作成。
不服本裁定，得於十日內抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
