【裁判字號】    97,拍,2202
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2202號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  乙○○
                        10樓.
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年1 月10日以其所有如附表
    所示之不動產，為案外人詹傑印向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）3,480,000 元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自民國96年1 月10日起至民國146 年1 月9 日止，約定
    依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人詹傑印於民國96年1 月3 日邀同相對人為共同借款
    人向聲請人借用2,900,000 元，還款方式、借款期間、約定
    利息按各個契約之約定計算，如未按期攤還本息時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6
    個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率
    20% 加付違約金。詎案外人詹傑印未依約繳納本息，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本各1 件、不動產擔保借款合約影本
    1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
