【裁判字號】    97,訴,807
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第807 號
聲  請  人
即被告之父  丙○○
聲  請  人
即被告之母  乙○○○
被      告  甲○○
選任辯護人  黃奉彬律師
            羅鼎城律師
            吳賢明律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第807 號）
，聲請人等以被告之父母身分聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案經鈞院傳訊相關證人到庭陳述，相關事
    證已調查清楚，無勾串證人之虞，且依卷內資料無積極證據
    證明被告甲○○涉案，而被告有正當職業，聲請人二人生活
    所需均由被告工作所得支付，被告羈押期間造成聲請人二人
    生活困境，請求准予被告交保等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；又被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系
    血親或家長、家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院
    以書狀或於審判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，
    刑事訴訟法第110 條第1 項、第35條第1 項分別定有明文。
    查本件聲請人丙○○、乙○○○2 人分別為被告之父、母，
    即被告之直系血親，有卷附全戶戶籍資料查詢結果1 份可稽
    ，則聲請人等為被告聲請具保停止羈押，自屬合法，先予敘
    明。
三、查被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為所犯毒
    品危害防制條例第4 條第3 項製造第三級毒品罪嫌重大，所
    犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有勾串
    共犯或證人之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 、3 款規定，自民國97年3 月6 日予以羈押並禁
    止接見通信，嗣於97年5 月26日審判程序中，因證人業經交
    互詰問完畢，經本院認已無串證之虞，而當庭解除禁止接見
    通信，又裁定自97年6 月6 日、97年8 月6 日起延長羈押2
    月在案。聲請人等雖以上揭事由聲請准被告具保停止羈押，
    惟核被告上開犯嫌仍屬重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，其羈押原因，依然存在，且聲請人等所提出其餘
    具保停止羈押理由，亦無符合刑事訴訟法第114 條所列其他
    各款情形，是其聲請自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  楊國煜
                                      法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                                      書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
