【裁判字號】    97,審簡,4344
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4344號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6327號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪。
    爰審酌被告係因房屋漏水影響其居住品質，而欲以修繕告訴
    人乙○○住宅之方式改善漏水問題，始未經告訴人同意而侵
    入告訴人之住宅，其惡性並非重大，且被告犯後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲警。又被告前未曾犯罪而受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    並僅因一時失慮而觸犯本件犯行，犯罪情節尚非嚴重，信其
    經此偵審程序，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
