【裁判字號】    97,審聲,1379
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1379號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  中央租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十三年度存字第二五五三號提存事件聲請人所提存之
擔保金台北市政府建設公債九十年度第二期債票，新台幣壹佰萬
元整，准予返還。
    理    由
一、按「有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書：一、應供擔保之原因消滅者
    。二、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三、訴訟終
    結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者」，民事訴訟法第104 條第1 項定有明文。又按
    民事訴訟法第104 條之規定於假處分或假扣押所供之擔保，
    亦準用之，民事訴訟法第106 條定有明文。又民事訴訟法第
    104 條第1 項第1 款，所謂債權人因假扣押而供擔保之原因
    消滅者，因釋明假扣押原因而供之擔保，指擔保債務人因假
    扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴
    確定，或就所生損害已經賠償，始得謂假扣押擔保之原因消
    滅（最高法院53年度台抗字第279 號判例意旨參照）。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    93年度裁全字第4026號裁定為擔保其對相對人財產之假扣押
    ，而提供台北市政府建設公債90年度第1 期債票，新台幣10
    00,000元為擔保金，並以本院93年度存字第2553號提存事件
    提存在案。茲前開假扣押事件業經聲請人聲請撤回執行暨撤
    銷假扣押裁定，則聲請人供擔保之假扣押裁定及假扣押執行
    程序均不存在，符合民事訴訟法第一百零四條第一項第三款
    前段之「訴訟終結」要件。聲請人於訴訟終結後，聲請本院
    通知受擔保利益人即相對人行使權利，經本院以雄院高民國
    97審聲916 字第33954 號函通知相對人行使權利，並於97年
    8 月1 日送達相對人之法定代理人，惟該相對人迄今未行使
    權利之情事，爰依上開規定聲請返還擔保金等語。並提出本
    院93年度裁全字第4026號裁定、本院93年度存字第2553號提
    存書影本為證，且經本院依職權調閱上開提存事件卷宗、本
    院97年度審聲字第1379號等卷宗核閱屬實。而相對人等迄未
    行使權利，有本院查詢表在卷可稽，是聲請人聲請發還擔保
    金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
