【裁判字號】    97,訴,321
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第321號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
即聲 請 人  甲○○
輔  佐  人
即聲 請 人  乙○○○
指定辯護人
即聲 請 人  許再定律師
上列被告因殺人未遂案件，本院於中華民國97年9 月30日所為之
裁定正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄二第二行關於「應自玖拾柒年捌月拾陸
日」之記載，應更正為「應自玖拾柒年拾月拾陸日起」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。
二、本件原裁定原本及正本理由欄二第2 行關於「應自97年8 月
    16日」之記載係誤載，依前開說明，自應予更正為「應自97
    年10月16日」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  謝枚霏
                                      法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                      書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
