【裁判字號】    97,審簡,5156
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5156號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之1
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16729號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告前科部分
    應補充為「甲○○前因殺人案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以81年度上重訴字第30號判決有期徒刑12年確定，嗣因撤銷
    假釋，應執行殘刑有期徒刑5 年2 月24日；復因偽造文書、
    竊盜案件，分別經臺灣臺南地方法院以90年度訴字第1501號
    判決、臺灣高雄地方法院以91年度易字第2657號判決判處有
    期徒刑8 月、10月，嗣經減刑為4 月、5 月確定，上開3 罪
    接續執行，於民國97年1 月3 日執行完畢出監。」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本件被告甲○○固坦承有於檢察官聲請簡易判決處刑書上所
    載之時、地，徒手開啟車門進入被害人乙○○車內之事實，
    惟否認有何竊盜之犯行，辯稱伊與被害人乙○○認識，伊只
    是想進入車內坐坐，並未竊取財物云云。經查：證人即被害
    人乙○○於偵訊中證稱：與被告不熟、也沒有說過話，未同
    意被告進入車內，車內沒有冷氣，外面比裡面還涼，且車內
    的東西有被翻動過等語（詳97年度偵字第16729 號偵查卷第
    69 至70 頁）；衡情一般人若未得使用人或所有人之同意，
    當不致無端進入他人車內，況車主隨時有返回取車之可能，
    則被告僅為休息即冒遭車主認作竊賊之風險而進入車內，實
    與常情有違。是被告無端進入被害人之車內，復徒手翻動車
    內物品，益徵其主觀上具有為自己不法所有之意圖，竊盜未
    遂之犯行事證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普
    通竊盜未遂罪。又被告已著手於竊盜行為之實行，而未生取
    得財物之結果，為未遂犯，酌依刑法第25條第2 項之規定減
    輕其刑。查被告甲○○前因殺人案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以81年度上重訴字第30號判決有期徒刑12年確定，嗣因
    撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑5 年2 月24日；復因偽造文
    書、竊盜案件，分別經臺灣臺南地方法院以90年度訴字第
    1501號判決、本院以91年度易字第2657號判決判處有期徒刑
    8 月、10月，嗣經減刑為4 月、5 月確定，上開3 罪接續執
    行，於民國97年1 月3 日執行完畢出監，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，是被告於有期徒刑之執行完畢後5
    年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告前有竊盜等前科
    紀錄（見上開前案紀錄表），竟不知悔改，仍不思以正當途
    徑賺取生活所需，率然行竊他人財物，行為實屬不該，且犯
    後猶否認犯行，態度非佳等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至扣案之T 字板手1 支既非被告所有供犯
    罪所用之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10     月    1    日
                      高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10     月    1    日
                                  書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
