【裁判字號】    97,審簡,4237
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4237號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第14953 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附件聲請書附表所示之仿冒商標商
品共計伍佰零伍件，沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行關於「和
    光市場」之記載更正為「莒光市場」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣仿冒商標商品而
    陳列罪。爰審酌被告意圖販賣仿冒商品而陳列之行為，非但
    造成商標專用權人蒙受銷售損失，更使民眾對商品價值判斷
    形成混淆，進而侵害商標專用權人潛在市場利益，兼衡其犯
    罪手段、方式、意圖販賣之數量多達505 件及對商標專用權
    人所生損害程度，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    末查，扣案如附件聲請書附表所示之仿冒商標商品共計505
    件，係被告犯商標法第82條之罪所陳列之商品，不問屬於犯
    人與否，應依商標法第83條規定，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
