【裁判字號】    97,審聲,3037
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3037號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第723
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（驗餘淨重共計貳拾貳點肆參公克
）暨其包裝袋伍只、第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重共
計參點零柒伍公克）暨其包裝袋貳只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第40條分別定有
    明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經本院先後以96年度毒聲字第115
    號、96年度毒聲字第398 號裁定送觀察、勒戒及強制戒治後
    ，因已無繼續強制戒治之必要，經檢察官以97年度戒毒偵字
    第2 號為不起訴處分確定在案，有上開不起訴處分書在卷可
    稽。而本件扣案之白色粉末5 包，經送驗結果確含第一級毒
    品海洛因成分（驗餘淨重共計22.43 公克）；另扣案之白色
    晶體2 包，經送驗結果確檢出甲基安非他命成分（驗餘淨重
    共計3.075 公克），均屬違禁物，此有法務部調查局於96年
    2 月16日出具之鑑定書（發文字號：調科壹字第0962301263
    0 號）1 紙、高雄醫學大學附設中和紀念醫院於97年2 月5
    日出具之檢驗報告2 紙 (報告編號：0000-000、0000-000)
    在卷可稽；另包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離
    ，且無析離之實益與必要，應一併沒收銷毀之。從而，本件
    聲請人之聲請洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第十四庭  法  官   陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官   王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
