【裁判字號】    97,審簡,3406
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3406號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1-2 行應補充被
    告前科為「甲○○前因違反森林法案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以93年度上訴字第394 號判決判處有期徒刑10月確定
    ，甫於民國95年4 月18日縮短刑期執行完畢」；第6 行「97
    年12月23日」更正為「97年4 月23日」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上開補充後之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。本院審酌被告前有殺人、違反森林法等前科（
    見上開前案紀錄表），素行不佳，竟不知悔改，再為本案竊
    盜犯行，侵害被害人之財產法益，危害社會治安，惟念其犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告
    上開所犯情節，諭知以新臺幣1,000元折算1日為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10     月    1    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
