【裁判字號】    97,票,10092
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度票字第10092號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十七年九月十八日簽發之本票，內載憑票交付聲
請人新台幣玖萬伍仟陸佰元，及自民國九十七年九月十八日起至
清償日止，按年息百分之六計算之利息得予強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣伍佰元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國97年9 月18日簽發
    之本票，票據號碼0000000 號，內載金額新臺幣95,600元，
    到期日為民國97年8 月31日，並免除作成拒絕證書，詎於到
    期經提示未獲付款，為此提出上開本票，聲請裁定票上所載
    金額新台幣95,600元，及自到期日起至清償日止，按年息百
    分之十八計算之利息，准許強制執行等語，並提出本票正本
    及借據影本一紙為證。
二、本件經核，系爭本票發票日為民國97年9 月18日，其到期日
    為民國97年8 月31日，係在發票日之前，與票據法有關到期
    日之規定不符，依票據法第12條規定，其到期日之記載不生
    票據效力，視同見票即付，其提示或行使追索權亦應於票載
    發票日民國97年9 月18日以後始得行使。又經查上開本票並
    未載明約定利率，且本件聲請人提出與相對人所定之借據，
    僅係兩造借貸關係之憑據，尚不足以作為兩造約定利率之證
    明，是其聲請利息超過按年息百分之六計算部分，依票據法
    第5 條、第124 條、第97條第2 項第2 款規定，並無請求權
    ，應予駁回外，其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應
    予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
