【裁判字號】    97,審簡,1714
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1714號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第16101 號、第32102 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告不思以和平方式溝通，竟對告訴人甲○○實施
    傷害犯行，致告訴人受有身體之傷害，殊非可取，惟念及被
    告係因告訴人甲○○多次於高雄縣橋頭鄉○○路馬厝巷47號
    住處前，持凶器大聲恐嚇眾人，造成被告及附近居民心神上
    之恐懼與不安，被告因不堪其擾始出手毆打告訴人，以及被
    告無犯罪前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款之規定，減其二分之一之宣告刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲警。末查被告前未曾犯罪而受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，並僅因一時失慮而觸犯本件犯行，犯罪情節尚非嚴重，
    信其經此偵審程序後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
