【裁判字號】    97,消債更,182
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第182號
抗  告 人  甲○○○
上列抗告人聲請更生事件，對於民國97年8 月26日本院97年度消
債更字第182 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。次按
    提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之；而送達
    於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，民事訴訟法第48
    7 條前段、第137 條第1 項亦分別定有明文。又受公寓大廈
    管理委員會僱用之管理員，其所服勞務包括為公寓大廈住戶
    接收郵件者，性質上應屬全體住戶之受僱人，即與民事訴訟
    法第137 條第1 項規定之受僱人相當；郵政機關之郵差送達
    文書於住、居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人，
    而將文書付與公寓大廈管理員者，為合法送達，該管理員何
    時將文書轉交應受送達人，已生之送達效力不受影響（最高
    法院88年台上字第1752號裁定意旨可資參照）。
二、本件抗告人對本院於民國97年7 月21日97年度消債更字第18
    2 號駁回其更生聲請之裁定提起抗告，該裁定於同年7 月25
    日送達於抗告人，並由抗告人住所地威尼斯大廈管理委員會
    呂協昇簽收，有送達證書附卷可考（卷第66頁）；依上開說
    明，已生合法送達效力，抗告期間至同年8 月4 日應已屆滿
    。惟抗告人遲至同年8 月5 日始向本院提出抗告狀（卷第67
    頁），已逾上開10日不變期間，其抗告為不合法；從而，原
    裁定駁回抗告人之抗告，即無不合。抗告意旨以其在同年7
    月26日始經管理委員會面交裁定書，而於97年8 月5 日提出
    抗告，並未逾越法定期間云云，指摘原裁定不當，為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、、第449 條第1 項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事鳳山分庭法  官
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
