【裁判字號】    97,易,41
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度易字第41號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13503
、15612 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○與同案被告丙○○（業經本院另
    為有罪判決）共同意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之犯
    意聯絡與行為分擔，先推由同案被告丙○○於民國96年5 月
    3 日上午7 時許，將庚○○所有、停放在高雄市○○區○○
    街129 巷28號前之車牌號碼ZY-4120 號自用小客車竊走，並
    駛至高雄市○○區○○路與建興路交岔口之「建興收費停車
    場」內藏匿。再推由同案被告丙○○於翌日（96年5 月4 日
    ）日間某時許，至高雄市○○區○○路80巷1 號「菘蕊汽車
    保養廠」，趁廠長丁○○忙於為其他客戶做汽車修理保養服
    務之際，持客觀上足以對人之生命、身體及安全構成威脅，
    具有危險性足以供兇器使用之不詳工具（業經本院查明係扣
    案開口扳手），將置於該公司內之送修汽車之號碼為「7T-5
    538 」號之車牌兩面（該兩面車牌係屬偽造車牌）拆下竊走
    ，準備換掛在所竊首揭車輛上，以便掩飾行藏。末於同日19
    時10分許，推由被告戊○○駕車載同案被告丙○○至「建興
    收費停車場」，由被告戊○○在旁把風，同案被告丙○○則
    持扳手將「ZY-4120 」號之前後車牌拆下，換掛「7T-5538
    」號車牌。當同案被告丙○○前保險桿上車牌換掛完畢，準
    備將後保險桿上之原車牌拆下之際，為執行查緝汽車竊盜之
    員警當場查獲，因認被告戊○○、同案被告丙○○2 人共同
    涉犯刑法第320 條第1 項共同竊盜罪嫌及同法第321 條第1
    項第3 款共同攜帶兇器竊盜罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又事實之認定
    ，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法為裁判基礎；且認定犯罪事實所憑
    之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而
    無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之
    懷疑存在而無從使事實審法院獲得有罪之確信時，即應由法
    院為諭知被告無罪之判決，最高法院40年度臺上字第86號、
    76年度臺上字第4986號著有判例可資參照。再者，依刑事訴
    訟法第161 條第1 項規定，檢察官對於起訴之犯罪事實，仍
    應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，
    不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說
    服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應
    為被告無罪判決之諭知，此亦有最高法院92年度臺上字第12
    8 號判例意旨可參。
三、證據能力之認定：
  (一)按證人依法應具結而未具結者，其證言不得作為證據，為刑
    事訴訟法第158 條之3 所明定，其立法理由乃在擔保該證言
    ，係據實陳述或公正誠實之可信性，故未依法具結者，依證
    據絕對排除法則，當然無證據能力，而不得作為證據，自無
    從因當事人於審判程序之同意，逕認該未經具結之證言或鑑
    定意見，亦得作為證據（最高法院94年台上字第3277號判決
    意旨參照），查證人丁○○、乙○○於偵訊中之證述（見96
    年度偵字第13503 號卷《下稱96偵13503 號卷》第41至43、
    47 、48 、50、51頁），均未經具結，則其等2 人於偵查中
    之證述，自皆不得作為證據。
  (二)次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第15
    9 條之1 至之4 之規定，然經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據。又當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159
    條之5 亦有明文。查本案所引用之其餘證據資料（詳後引證
    據），其中各項言詞或書面傳聞證據部分，縱無刑事訴訟法
    第159 條之1 至第159 條之4 或其他規定之傳聞證據例外情
    形，亦業經本院審理時予以提示並告以要旨，且各經檢察官
    及被告表示意見，當事人已知上述證據乃屬傳聞證據，皆未
    於言詞辯論終結前對該等證據聲明異議（見本院卷第256 至
    267 頁），依上開規定，已擬制同意其有證據能力，且本院
    審酌該等傳聞證據作成時之狀況，並無不宜作為證據之情形
    ，均應認於本案有證據能力。
四、公訴意旨認被告戊○○共同與同案被告丙○○涉有刑法第32
    0 條第1 項竊盜罪及321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪嫌，
    無非以：(1)被告戊○○於警詢及偵訊中之供述；(2)同案被告
    丙○○於警詢及偵訊中之供述；(3)證人即被害人庚○○於警
    詢中之陳述；(4)證人丁○○於警詢及偵訊中之供述；(5)高雄
    市政府警察局車輛協尋電腦輸入單、內政部警政署保安警察
    第三總隊第二大隊車輛車牌（尋獲）電腦輸入單、扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單各1 份及現場查獲照片8 張等資為
    論據。然訊據被告戊○○堅詞否認有何竊盜及加重竊盜犯行
    ，被告戊○○辯稱：伊僅有載送同案被告丙○○去建興停車
    場，之後就走了，同案被告丙○○並未告知伊要去建興停車
    場做什麼，只說要去牽車及換車牌，伊載送同案被告丙○○
    至建興停車場後，正準備要離開，到收費處時，就被警察逮
    捕，當時伊與同案被告丙○○相距150 公尺，至於伊所駕駛
    之車輛係伊至高雄市○○路上某租車公司所承租之7 人座休
    旅車，是隔天伊友人結婚所要使用等語（見本院卷第27、49
    、270 頁）。
五、經查：
  (一)被告戊○○於起訴所載時間，駕車搭載同案被告丙○○至起
    訴所載地點換掛車牌時，併遭當場逮捕移送偵辦之事實，為
    被告戊○○所不爭執（見本院卷第27、49、50頁），且有內
    政部警政署保安警察第三總隊第二大隊搜索扣押筆錄、被告
    戊○○身分證正反面影本、夜間訊問同意書、權利告知書、
    贓物認領保管收據各1 份、內政部警政署保安警察第三總隊
    第二大隊通知2 份、查證照片8 張（見警(一)卷第8 至10、16
    、19、21、24、26至30頁、警(二)卷第13頁）附卷可稽，復經
    證人即同案被告丙○○及證人即警員甲○○於本院審理時證
    述屬實（見本院卷第100 、133 頁），堪信其為真實。是本
    件被告戊○○就客觀行為上確有涉入同案被告丙○○事後持
    所竊之前揭偽造車牌兩面至建興停車場擬更換上開所竊車輛
    原前後車牌此部分之行為無訛，而本案所爭執之關鍵者，乃
    係被告戊○○對於同案被告丙○○所為之竊取車輛及車牌行
    為，是否有犯意之聯絡及行為之分擔？以及於丙○○為前開
    換掛車牌時，被告戊○○有無在旁把風之行為？
  (二)被告戊○○對於同案被告丙○○所為之竊取車輛及車牌行為
    ，並無犯意之聯絡及行為之分擔，亦無於丙○○為前開換掛
    車牌時有在旁把風之行為，茲分述如下：
    1.證人即同案被告丙○○於本院審理時結證供稱：被告戊○
      ○僅載送伊至建興停車場換掛車牌，並未參與伊竊取前揭
      車輛及車牌之行為，且伊係告知被告戊○○買了權利車要
      換車牌等語（見本院卷第109 、110 頁、見96年度偵字第
      13503 號卷第5 頁），是依同案被告丙○○之證述，被告
      戊○○並未參與或知悉上揭竊取車輛及車牌之行為甚明。
    2.參以證人即現場查獲警員甲○○於本院審理時證稱：伊因
      執行查贓勤務發現停放建興停車場之上開車輛為贓車，便
      聯絡員警同事共計8 人至現場埋伏，伊及其他員警等4人
      在贓車附近，另4 人則在停車場外面，嗣被告戊○○駕車
      搭載同案被告丙○○至現場停車於停車格上，丙○○拿車
      牌及扳手下車卸下贓車之原車前車牌，並換掛車牌，且鎖
      妥1 顆螺絲，此時戊○○則坐在所駕車輛上，並未下車，
      其後戊○○將車開往停車場出口準備離去時因手機響起，
      便停車接電話，當時距離停車場出口尚有50公尺，伊及其
      他員警便進行查緝行動，當時戊○○在車上，由員警要求
      熄火下車，戊○○搭載丙○○到停車場至離開時，前後約
      兩分鐘等語明確（見本院卷第133 頁），並有已卸下前揭
      遭竊車輛原前車牌、換掛上揭車牌並鎖妥1 顆螺絲之現場
      查獲照片1 幀在卷可按（見警卷第28頁下方），是被告戊
      ○○於同案被告丙○○前開換掛車牌行為時係停留在車上
      ，尚無下車張望左右周遭之舉動，且於同案被告丙○○更
      換車牌尚未完成之際即開車離去，實難認被告戊○○有在
      旁把風之確切行為。
    3.至公訴檢察官雖指稱：被告戊○○搭載丙○○時，已知悉
      同案被告丙○○攜帶兩面車牌，縱使被告戊○○不知丙○
      ○有竊取上開車輛，但被告戊○○既知丙○○攜同車牌至
      建興停車場之目的是要更換車牌，顯見戊○○當時應係在
      把風。且因丙○○不可能單獨1 人先至丁○○開設之保養
      廠竊取車牌後，再約戊○○載其去建興停車場換車，故戊
      ○○應知悉該車牌來路不明，被告戊○○應係與丙○○一
      同至上開汽車保養廠共同竊取上開車牌等語（見本院卷第
      168 、270 頁）。惟查：
      (1)被告戊○○雖知悉同案被告丙○○攜同車牌至建興停車
        場之目的即是欲更換車牌，然客觀上並無所謂「把風」
        之明顯舉動，已如前述，已難論斷被告戊○○有為同案
        被告丙○○把風之行為。
      (2)其次證人即同案被告丙○○於本院審理時證稱：伊打算
        逕於停車場內換妥車牌後再開所竊之車輛，且必須駕駛
        汽車方能進入停車場，而伊手上有車牌及扳手，恐遭人
        質疑，才要求被告戊○○載送至停車場；僅伊1 人單獨
        至前開丁○○開設汽車保養場竊取車牌，伊使用之行動
        電話號碼為0000000000號等語（見本院卷第100 、101
        、159 頁、警(一)卷第2 頁），而被告戊○○陳稱其行動
        電話號碼為0000000000號等語（見本院卷第159 頁），
        再參佐同案被告丙○○上開行動電話確有於96年5 月4
        日12時43分、同日14時42分、同時46分及同日15時10分
        與被告戊○○相互通話之記錄（見96偵13503 號卷第23
        、24頁），此有行動電話號碼為0000000000號96年5 月
        1 日至同月4 日之電話雙向通聯紀錄1 份附卷可稽（見
        96偵13503 號卷第13至26頁），是被告戊○○苟若係與
        同案被告丙○○併同前往丁○○開設之保養廠竊取上揭
        車牌，則衡情彼此間之聯絡大可當面直接為之，應不致
        另須以行動電話相互聯繫，如此週折，參以證人即同案
        被告丙○○所述需由被告戊○○搭載其至停車場之源由
        亦無顯然違情之處，足認被告戊○○並無涉及同案被告
        丙○○前揭竊取車牌之犯行，自亦無從審認其涉有前揭
        竊車之犯行甚明。
  (三)抑且，縱使被告戊○○有於同案被告丙○○前揭更換車牌之
    際在旁把風之行為，至多僅能認定被告戊○○於同案被告丙
    ○○為竊取前開車輛及車牌犯行後，其曾參與同案被告丙○
    ○在事後企圖掩飾行藏而更換車牌、處置贓物之行為，既無
    確切事證足以證明被告戊○○曾參與同案被告丙○○所為竊
    取前開車輛及車牌之犯行，自當不能單以其涉及事後企圖掩
    飾行藏贓物之行為，即推測、擬制被告戊○○涉有本件之竊
    盜犯行，附此敘明。
  (四)綜上所述，本件被告戊○○不論是否曾參與同案被告丙○○
    犯後企圖掩飾行藏而更換車牌、處置贓物之行為，依現有卷
    內之事證，尚難遽認被告戊○○對於同案被告丙○○所為之
    竊取車輛及車牌行為，有何犯意之聯絡及行為之分擔，彰彰
    明甚。
六、從而，揆諸前開法條、判例意旨，本件公訴意旨所指被告戊
    ○○與同案被告丙○○共同涉犯本件竊盜犯行，犯罪證據即
    有不足，應為無罪之諭知。至於本件相關卷證資料，縱能證
    明被告戊○○有參與本件同案被告丙○○犯後企圖掩飾行藏
    而更換車牌、處置贓物之行為，然既尚無積極證據可資證明
    被告戊○○與同案被告丙○○間有何共同謀議為本件竊盜犯
    行，或有何犯意之聯絡及行為之分擔。此外，公訴人對於犯
    罪事實，應提出證據及說服之實質舉證責任，倘其提出證明
    之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推
    定原則，自亦應為無罪之諭知；茲因本件公訴人並未提出適
    合於證明被告戊○○上開竊盜犯罪事實之積極證據，並說明
    其證據方法與待證事實之關係，本院依卷內訴訟資料，復已
    逐一剖析，參互審酌，是認被告戊○○上開行為，尚屬犯罪
    不能證明，揆諸前揭判例意旨及說明，被告戊○○之行為應
    為無罪諭知，以昭審慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第十七庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
