【裁判字號】    97,審救,104
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審救字第104號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  邱明政律師
相  對  人  乾惠工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人間確認僱傭關係存在等事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按經法律扶助基金會分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實之證
    明者，不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係無資力之人，經財團法人法律
    扶助基金會屏東分會審查符合無資力認定標準，准予法律扶
    助，爰依民事訴訟法第107 條及法律扶助法第62條規定，聲
    請准予訴訟救助等語。
三、經查，聲請人與相對人間確認僱傭關係存在等事件，聲請人
    業經向財團法人法律扶助基金會屏東分會申請核准扶助在案
    ，此有聲請人提出之財團法人法律扶助基金會屏東分會審查
    表及申請人資力審查詢問表在卷可稽，並經本院依職權調閱
    聲請人財產及所得資料，核其於民國96年度在相對人處領得
    新臺幣437,200 元，然業於97年4 月17日經相對人解職而無
    所得，另就財產部分，雖有房屋及土地各1 筆，然聲請人須
    扶養其父母江正雄、江盧梅枝，則依聲請人遭解聘後之所得
    收入及財產狀況，顯已無法支應其自身及共同生活親屬基本
    生活需要，是聲請人所稱無資力之情狀，應堪採信。又聲請
    人以相對人無故終止兩造間之僱傭契約為由，提起確認僱傭
    關係存在等訴訟，由形式審查非顯無勝訴之望。從而，聲請
    人聲請訴訟救助，核與法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
