【裁判字號】    97,訴,904
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第904號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許惠珠律師
            陳正達律師
            洪世崇律師
被      告  甲○○
選任辯護人  陳惠美律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾柒年拾月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認涉
    犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、第3 項之罪，罪嫌重大
    ，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有
    勾串證人之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第2 款、第3 款規定，於民國97年8 月8 日起延長羈押
    2 月。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問後認被告2 人涉犯毒品
    危害防制條例第4 條第2 項、第3 項之罪，有卷附通聯譯文
    及證人證詞可憑，且扣案毒品數量非少，嚴重影響社會治安
    ，是前揭刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款所定羈押之原因
    仍然存在，且仍有繼續羈押之必要，應自97年10月8 日起延
    長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第
    220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月    1    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  莊松泉
                                    法  官  顏銀秋
                                    法  官  李俊霖
以上正本證明與原本相同。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內，提出抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                    書記官  武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
