【裁判字號】    97,消債更,620
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第620號
抗  告  人  甲○○
聲請人因聲請更生程序事件，對於民國97年9 月5 日本院所為之
裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
  理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。又按
    ，提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之；提起
    抗告已逾抗告期間者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第487 條第1 項、第495 條之1 第1 項、第442 條定
    有明文。
二、本件抗告人聲請消費者債務清理事件之更生程序，本院於民
    國97年9 月5 日裁定駁回更生之聲請，上開裁定於同年9 月
    15日送達於抗告人，有送達證書在卷可稽，抗告人應於97年
    9 月25日前提起抗告，然遲於97年9 月30日始提起抗告，其
    抗告逾期，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                      民事第三庭法  官 林書慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                   書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
