【裁判字號】    97,審易,1430
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1430號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97 年度調偵字第132
號、96年度偵字第32528 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○係高雄縣路竹鄉○○○路157 號
    經營「極速檳榔攤」之老闆，而被告甲○○則在同路段149
    號經營「狐狸檳榔攤」，兩間檳榔攤距離僅約10公尺。甲○
    ○於民國96年8 月4 日20時許，至極速檳榔攤內找乙○○商
    討經營檳榔攤理念，適乙○○不在極速檳榔攤內，甲○○遂
    在極速檳榔攤內飲酒等候乙○○。迨乙○○返回極速檳榔攤
    後，甲○○見乙○○一直以手機與他人通話而未與其對話，
    遂對乙○○之態度心生不滿，竟基於傷害他人身體之犯意，
    徒手拉址乙○○，並扯斷乙○○掛戴之項鍊與及將乙○○之
    手機摔落於地，乙○○即亦基於傷害他人身體之犯意，持保
    力達P 空酒瓶砸向甲○○頭部，甲○○因而受有左側顏面及
    顳部割傷共12公分之傷害，而乙○○亦因遭甲○○毆打而受
    有胸部挫傷、前胸壁瘀傷3 ×3 公分與2 ×3 公分、右膝擦
    傷4 ×4 公分、前頸挫傷與腫痛等傷害，經被告乙○○、甲
    ○○分別提起告訴，因認被告2 人係犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告2 人各係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○於97年9 月25
    具狀互相聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀可查，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                  刑事第七庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
