【裁判字號】    97,審簡,2687
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2687號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第9736號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪；被
    告乙○○之所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。
    爰審酌被告丙○○因貪圖小利，任意侵占脫離本人所持有之
    物，所為並不足取；被告乙○○明知丙○○所交付使用之手
    機係來路不明之贓物，仍予收受供己使用，行為亦屬不該。
    惟念及被告二人均無刑案前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表2 份在卷可憑，素行尚佳，且所侵占之手機業經被害人
    甲○○○領回，被害人所受損害已獲減輕等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又查被告二人前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有上開被告前案紀錄表2 份可佐，茲念其等僅因一時
    失慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵查、審判程序，理當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行
    為適當，均併予諭知緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
