【裁判字號】    97,審交易,362
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第362號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
19616 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○應注意吐氣所含酒精濃度超過每
    公升0.25毫克，不得駕車（公共危險部分另為不起訴處分）
    ，且駕駛汽車亦應注意車前狀況，其亦無不能注意之情形，
    竟於民國97年6 月11日晚上8 時20分，在吐氣酒精濃度含量
    達0.31毫克以上之情形下，駕駛車牌號碼HM-7235 號自小客
    車，行經高雄縣阿蓮鄉○○路141 號內側車道時，未注意車
    前狀況，撞擊同向行駛欲左轉之乙○所騎乘之XDY-232 號重
    型機車，致乙○人車倒地，因而受有左脛骨與腓骨開放性骨
    折、左足部嚴重壓榨傷併肌肉受損之傷害，經乙○提起告訴
    ，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年9 月18日具狀撤
    回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  交通法庭  法  官    梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                            書記官     林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
