【裁判字號】    97,審簡,5552
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5552號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第22919號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯致令他人物品不堪用罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 至6 行「復再
    基於毀損他人之物犯意，擅自將貨架上之DHC 綵橄情煥彩精
    華液1 瓶」補充、更正為「復再基於致令他人物品不堪用之
    犯意，擅自將貨架上之DHC 純橄情煥彩精華液1 瓶」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第354 條之致令他人物品不堪用罪。被告所犯上開2 罪間
    ，犯意各別，行為有異，應予分論併罰。爰審酌被告不思憑
    一己之力，以正當方法賺取所需財物，而貪圖私欲，竊取他
    人之財物，侵害他人之財產安全，並恣意致令他人之物不堪
    使用，行為實有不當，犯後復未能坦承所有犯行，暨斟酌被
    告之手段、目的及被害人之損害等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行
    刑。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮而
    觸犯本件犯行，犯罪情節均非嚴重，且犯後業已賠償該統一
    超商之損失，有該店店長甲○○出具之和解書1 份可憑，信
    其經此偵、審程序後，應知警惕而無再犯之虞，本院認上開
    對被告所宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、
    第51條第7 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10     月    1    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
