【裁判字號】    97,審交簡,2541
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2541號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18634號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除告訴人所受傷害部分補充「左側髖骨骨折、頭部外傷
    併腦震盪」、犯罪事實末行補充「乙○○於肇事後留在事故
    現場，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即向
    前來現場處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣
    並接受裁判」，及證據並所犯法條欄第3 行「交通事故調查
    報告書1 紙」更正為「交通事故調查報告書（一）、（二）
    各1 紙」及補充「安泰醫療社團法人安泰醫院普通診斷證明
    書1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後留在事故現場，向前往現場處理事故
    ，尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受裁判之事實
    ，有警詢筆錄（見警卷第3頁）與高雄縣政府警察局鳳山分
    局道路交通事故調查報告表（二）1紙在卷可稽，堪認符合
    自首之規定，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。本院
    審酌被告因一時不慎致告訴人甲○○於傷，迄今亦尚未與告
    訴人達成和解、賠償告訴人所受損失，實屬不該，並斟酌被
    告之犯後態度及告訴人所受之傷害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、家庭狀況等
    一切情形，諭知以新臺幣1千元折算1日之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                      交通法庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18634號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路14巷20號
                        居高雄市苓雅區○○○路44號7樓之
                        2
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年2月27日下午6時許，駕駛車牌號碼KPH-59
    1號重型機車，沿高雄縣鳳山市○○路外側快車道由西向東
    方向行駛，行經高雄縣鳳山市○○路與曹公路交岔路口，欲
    左轉進入曹公路時，適有甲○○駕駛車牌號碼ZCW-570號機
    車沿高雄縣鳳山市○○路由東往西方向行駛至上開路口，乙
    ○○本應注意轉彎車輛應讓直行車先行，而依當時天氣晴朗
    ，視距良好，且無不能注意之情形，其未注意前方來車，理
    讓甲○○之機車先行，貿然左轉，致其駕駛機車與甲○○
    之機車發生撞擊肇事，甲○○因而人車倒地，致甲○○受有
    頭部外傷及右膝挫傷等傷害。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上開犯罪事實坦認不諱，核與證人即被害
    人甲○○到庭證訴相符，並有高雄縣政府警察局鳳山分局道
    路交通事故調查報告書1紙、道路交通事故現場圖1紙、現場
    照片6幀、國軍高雄總醫院診斷證明書1紙附卷可參，而觀諸
    上開現場圖及照片，被告轉彎撞擊被害人之地點係於光遠路
    與曹公路交岔路口，此時被害人既於直行至上開交岔路口，
    被告如欲左轉，自應理讓被害人之機車先行通過後，再行駕
    駛車輛左轉，按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先
    行，道路交通安全規則第102條第1項第7款定有明文，被告
    為領有合格駕駛執照之人，自應注意上述道路交通安全規定
    ，且依當時路狀柏油路面乾燥無缺陷，夜間有照明，又無不
    能注意之情形，竟疏不注意為之，被告應有過失，已然明顯
    。上開被害人之傷害與被告之過失行為間，並有相當因果關
    係，是本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法284條第1項前段過失傷害之罪嫌，請
    依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              檢察官    盧  葆  清
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官    陳  貴  女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
