【裁判字號】    97,審交簡,3198
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3198號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第307 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告丙○○行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月
    2 日修正公布，於97年1 月4 日施行。依修正前刑法第185
    條之3 規定，其罰金刑上限為新臺幣9 萬元以下。惟被告行
    為後刑法第185 條之3 已將罰金刑之上限修正為15萬元以下
    ，是新舊法比較結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，應依修正前刑法第185 條之3 規定論
    處。
三、被告經警測得呼氣中酒精濃度為每公升0.48毫克，雖未達於
    法定之不能安全駕駛標準，惟其酒後騎乘機車而發生本件車
    禍事故，為警查獲過程中尚有含糊不清之情形，顯然已達不
    能安全駕駛之程度。是核被告所為，係犯修正前刑法第185
    條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、刑法第41條第1 項前段，修正前
    刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                              書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第307號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣岡山鎮○○○路○段96巷
                            86號7樓之2
                        現居高雄市○○區○○路460巷37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○分別於民國96年12月20日12時許、14時許，在高雄市
    左營區○○○路1205號之2工地飲用維士比、啤酒，明知其
    服用酒類後，反應力及注意力均會降低，不能安全駕駛動力
    交通工具，竟仍於同日14時40分許，騎乘車牌號碼3JG-269
    號重型機車離開，於同日14時41分許剛上路時，車頭竟碰撞
    乙○○所駕駛之車號DU-6942號自小客車，經警前往處理並
    於14時41分測得丙○○酒後吐氣所含酒精成份高達每公升
    0.48毫克，因而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，且有酒精濃度測
    試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、交通事故現場
    照片10張等在卷可稽，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                             檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                             書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
