【裁判字號】    97,促,55695
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第55695號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○○○○○
                        號
債  務  人  乙○○
                        之5
債  務  人  丙○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣參萬捌仟肆佰貳拾捌元，
    及自民國九十六年十二月一日起至清償日止，按年息百分之
    四點六四計算之利息，暨自民國九十七年一月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○○○○○前就讀大慶商工時，邀同債務
        人乙○○、丙○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款
        2 筆，合計借款本金44,310元整，並約定於學業完成或
        服兵役後滿一年之日起攤還本息。
    (二)依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時，
        除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲
        延利息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，
        利息自付息日起，照應還金額，逾六個月 (含)以 內者
        ，按本借款利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過
        六個月部份，按本借款利率百分之二十計付違約金。
    (三)另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
        即視為全部到期。
    (四)詎債務人劉恩彤自民國97年1 月1 日即未依約履行債務
        ，迄今尚欠38,428元及如請求標的所示之利息、違約金
        ，雖經聲請人一再催討仍置之不理，債務人乙○○、丙
        ○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。狀請鈞院
        鑒核，迅對相對人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
