【裁判字號】    97,抗,449
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第449號
抗告人即
具 保 人  乙○○
受 刑 人
即 被 告  甲○○
上列抗告人因被告逃匿而沒入保證金案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國97年8 月22日裁定（97年度審聲字第2118號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：具保人乙○○前因被告甲○○詐欺案件，
    經依台灣高雄地方法院指定保證金新臺幣12萬元，並於繳納
    現金後（台灣高雄地方法院94年刑保字第219 號），將被告
    停止羈押。該被告現已逃匿，依刑事訴訟法第118 條、第12
    1 條第1 項，裁定「將具保人原繳納上開保證金沒入」等語
    。
二、抗告意旨略以：被告甲○○患有精神障礙症，具保人乙○○
    具保被告返家後，被告即外出，從未返家，且無法聯絡，並
    非無故逃匿，沒入保證金顯有未妥。
三、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項前段定有明文。被告甲
    ○○具保停止羈押返家後，即外出而從未返家，且無法聯絡
    ，核屬逃匿，原審裁定沒入具保人乙○○繳納之保證金新臺
    幣12萬元。核無不合，抗告並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
