【裁判字號】    97,聲減,448
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第448號
聲請人即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因業務過失致死案件，已經判處罪刑確定，聲請減刑
及諭知易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失致死罪所處之刑，減為有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○（下稱受刑人）於民國92年10月19
    日，因業務過失致死案件，經本院以94年度交上訴字第32號
    （偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署92年度偵字第24571
    號），判處有期徒刑6 月，經最高法院以97年度台上字第42
    19號駁回上訴確定在案。茲受刑人以其犯罪時間在中華民國
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
              刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                  法  官 陳明富
                                  法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                  書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
