【裁判字號】    97,上訴,892
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上訴字第892號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
選任辯護人  吳淑靜律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年十月十六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯非法製造空氣槍等罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非
    予羈押，顯難進行審判或執行，於民國97年5 月16日執行羈
    押，至民國97年10月15日第二次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年10月16日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                                      書記官   林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
