【裁判字號】    97,交抗,535
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第535號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國97年7 月25日裁定（97年度交聲字第14
20號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通聲明異議事件，其抗告程序準用刑事訴
    訟法之規定；抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達
    裁定後起算；原審法院認為其抗告權已經喪失者，應以裁定
    駁回之；抗告法院認為抗告有第408 條第1 項前段之情形者
    ，應以裁定駁回之；道路交通案件處理辦法第26條前段、刑
    事訴訟法第406 條前段、408 條第1 項前段、第411 條前段
    分別定有明文。
二、查抗告人係民國97年7 月31日由本人親自收受裁定，且裁定
    書亦已載明如不服者，應於收受裁定後5 日內，提出抗告狀
    ，有裁定書及送達證書可稽。惟抗告人遲至97年8 月8 日始
    提出抗告狀，有聲明異議狀內所蓋原審法院收文章可憑，顯
    然已經超過5 日之法定不變期間，其抗告權已經喪失，不得
    提起抗告，原審法院雖未駁回而送交本院，惟既屬無從補正
    ，抗告應予駁回。又其抗告權既經喪失，抗告人所指裁罰不
    當之事由，本院不得再予審酌，自無另為說明之必要。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
