【裁判字號】    97,再抗,3
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度再抗字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  輔英科技大學附設醫院
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人對於民國95年11月27日
本院95年度抗字第282 號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審，應依民事訴訟法第77條之17規
    定，繳納裁判費新台幣1000元，此乃必須具備之程式。本件
    聲請人聲請再審未據繳納裁判費，經本院命其於收受裁定正
    本之日起5 日內補正，核該裁定已於民國97年9 月12日送達
    ，有送達證書附卷（本院卷十頁），聲請人逾期迄未補正其
    程式之欠缺。揆諸前開說明，應認聲請再審不合法。
二、據上論結，依民事訴訟法第507 條、第502 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10     月    1    日
                                書  記  官  張文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
