【裁判字號】    97,抗,442
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第442號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄執行中
上列抗告人因聲請減刑等案件，不服臺灣屏東地方法院中華民國
97年8 月12日裁定（97年度聲減字第111 號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人前以94年間因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例、毒品危害防制條例等案件，經判決確定並經本院
    94年度聲字第129 號裁定應執行有期徒刑3 年確定在案；
    本件違反毒品危害防制條例等案件，經原審裁定應執行有期
    徒刑20年，惟前後兩案均因施用、販賣、轉讓毒品等罪判刑
    ，應合併定應執行刑，原審僅就後案定應執行，爰請求撤銷
    原裁定，合併定應執行刑等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之。又前項定其應執行之刑者，
    受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之
    ，刑事訴訟法第477 條定有明文。本件原審就檢察官聲請之
    4 罪定應執行刑，核無不合，本件抗告，並無理由，應予駁
    回。至於抗告人所稱本院94年度聲字第129 號裁定應執行有
    期徒刑3 年，非檢察官聲請定應執行刑之範圍，法院自無從
    審酌是否一併定其應執行刑，倘該部分與本件符合定應執行
    之要件，抗告人可請求檢察官提出聲請，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                                      書記官   許信宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
