【裁判字號】    97,上訴,1347
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1347號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院97年度審訴字第614 號中華民國97年5 月30日第一審判決
（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第2271號）
，提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     事  實
一、甲○○於民國（以下同）93年間曾犯竊盜罪，經台灣高雄地
    方法院判處有期徒刑3 月確定，於93年11月27日執行完畢，
    又其於93年間另曾因施用毒品案件，經台灣高雄地方法院以
    93年度毒聲字第1082號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於93年8 月27日執行完畢釋放，又於93年間另犯
    竊盜案件，經台灣高雄地方法院93年度簡字第1495號判決判
    處有期徒刑3 月確定，於93年11月26日縮刑期滿執行完畢，
    詎其猶不知悛悔，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9 月27日19
    時許，在其位於高雄市○○區○○路1 號5 樓之4 住處，以
    將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，非法施用第一級毒品海
    洛因1 次。
二、案經屏東縣警察局內埔分局移送台灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
     理  由
一、上揭施用毒品之事實，業據上訴人甲○○於警訊及原審審理
    時坦承不諱，又上訴人甲○○被查獲時經警採取其尿液檢驗
    含有嗎啡反應，並有尿液採證編號姓名對照表暨正修科技大
    學超微量研究科技中心96年10月19日R00-0000-000號檢驗報
    告各1 件在卷可稽，足見上訴人甲○○施用毒品海洛因之自
    白核與事實相符。又上訴人甲○○前於93年間因施用毒品案
    件，經台灣高雄地方法院以93年度毒聲字第1082號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年8 月27日觀察
    、勒戒執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，上訴人甲○○於5 年內又再犯施用毒品行為，事證明確，
    其犯行已堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有及施用，上訴人甲○○施用毒品海洛因
    所為，核係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪。上訴人甲○○施用前持有第一級毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論其持有毒品罪。上訴
    人甲○○於93年間曾犯竊盜罪，經台灣高雄地方法院判處有
    期徒刑3 月確定，於93年11月27日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可憑，其於上開有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。
三、原審適用毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項規定，並審酌上訴人甲○○素行不佳，前經
    施以強制戒治後，竟仍未戒除施用毒品之惡習，復施用第一
    級毒品，戕害其身心健康甚鉅，其犯後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處有期徒刑7 月。經核原判決認事用法並無
    不合，量刑亦屬適當，上訴人甲○○上訴指摘原判決量刑過
    重，為無理由，應予駁回。
四、上訴人甲○○經合法傳喚無正當理由於審判期日不到庭，依
    法不待其陳述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官許美女到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                        書記官  黃一秋
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
