【裁判字號】    97,重上,42
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度重上字第42號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    屏東縣潮州鎮公所
法定代理人  甲○○
當事人間請求履行契約等事件，上訴人對於民國97年8 月13日本
院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，亦未委任律師為訴
訟代理人，經本院裁定限期命其於7日內補正，上訴人業已於民
國97年9月19日收受該裁定正本，有送達證書在卷可按。茲已逾
限，仍未依法補正訴訟代理人，其上訴自非合法，應予駁回。爰
依民事訴訟法第466 條之1 第4 項，第95條，第78條，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  陳真真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
