【裁判字號】    97,聲,1400
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1400號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （臺灣台南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因等搶奪罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑貳
年伍月。
    理  由
受刑人甲○○因搶奪等罪，經本院判處如附表所示之刑而判決確
定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第
53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
