【裁判字號】    97,聲減,419
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第419號
聲  請  人
即受  刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因違反商業會計法等案件之業務侵占罪，已
經判決罪刑確定，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務侵占罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於民國88年1 月間某日至89年6
    月間某日犯共同連續業務侵占罪，經本院以94年度上更(一)字
    第165 號（偵查案號：臺灣屏東地方法院檢察署90年度偵字
    第3648、3973號），判處有期徒刑8 月，經受刑人上訴最高
    法院後，最高法院於97年7 月31日以97年度台上字第3544號
    判決上訴駁回而確定在案。茲聲請人具狀以其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經本院調閱上開確定卷宗，查明聲請人所陳，經核尚無不合
    ，本件聲請減刑應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
