【裁判字號】    97,聲,47
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請避
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第47號
聲  請  人
即上訴人      甲○○○
訴訟代理人    乙○
上列聲請人因與相對人即被上訴人丙○○等間請求清償債務事件
，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、民事訴訟法第192 條：「言詞辯論，以當事人聲明應受裁判
    之事項為始」，又「審理事實之法院，所為判決，應本於言
    詞辯論為之，而當事人應受判決事項之聲明，必於言詞辯論
    時為之，始為有效」（最高法院70年度台上字第4344號判決
    意旨參照）。本件張國彬審判長於民國97年9 月17日開庭審
    理聲請人與相對人間清償債務事件時，聲請人之訴訟代理人
    為上訴聲明後，相對人即被上訴人丙○○、丁○○答辯聲明
    請求駁回上訴。審判長張國彬於上訴人陳述上訴聲明後，命
    被上訴人為答辯聲明之陳述，係指揮訴訟程序之進行，並確
    定法院之審理範圍，乃審判長職務之正當行使範疇。聲請人
    即上訴人以張國彬審判長未依其請求，將對造之答辯聲明當
    庭予以撤銷為由，係指揮訴訟欠當，有偏頗之虞，進而據以
    聲請迴避，非有理由，不應准許。
二、據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10     月    1    日
                                書  記  官  張文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
