【裁判字號】    97,聲減,444
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第444號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯殺人罪，所宣告褫奪公權部分，減為褫奪公權貳年陸
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於89年12月12日犯殺人罪，經本院以90年
    度上訴字第553 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署90
    年度偵字第2138號），判處有期徒刑9 年，褫奪公權5 年。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯
    為刑法第271 條第1 項之殺人罪，合於中華民國96年罪犯減
    刑條例第6 條規定自首之減刑條件。該案有期徒刑已執行完
    畢（96年7 月16日經減刑而期滿），而褫奪公權期間尚未屆
    滿，就褫奪公權部分聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第14條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
