【裁判字號】    97,聲,1422
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1422號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯違反槍炮彈藥刀械管制條例罪，經本院
判處有期徒刑5 年4 月，嗣經最高法院駁回上訴確定執行在案。
茲聲請人以受刑人甲○○業於民國97年9 月23日核准假釋在案，
而縮短刑期後終結日期為98年10月8 日，聲請於其假釋中付保護
管束等情。本院審核無異，應依新修正刑事訴訟法第481 條第1
項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                      書記官  黃英彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
