【裁判字號】    97,上易,805
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第805號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審易字第
541 號中華民國97年5 月27日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署97年度偵字第3846號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○係於民
國97年8 月18日、同年8 月20日，各於上開住、居所地收受原審
法院命補提上訴理由書之送達，有卷附原審法院送達證書可查，
茲上訴人竟迄今遲未補正。按之上開規定，顯屬違背法律上之程
式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條等規定，不經言詞
辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
