【裁判字號】    97,抗,221
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第221號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人中國信託商業銀行股份有限公司等間拍賣
抵押物強制執行聲明異議事件，對於中華民國97年8 月27日本院
第二審裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
查對於第二審裁定提起再抗告者，依民事訴訟法第495 條之1 第
2 項、第466 條之1 第1 項、第4 項規定，再抗告人應委任律師
為訴訟代理人，未為委任者，第二審法院應定期先命補正，逾期
未補正者，第二審法院應以再抗告人不合法駁回之。本件再抗告
人對於本院97年8 月27日本院97年度抗字第221 號第二審裁定提
起再抗告，未委任律師為訴訟代理人，本院於97年9 月17日裁定
命再抗告人於5 日內補正，該裁定於97年9 月23日送達，有送達
證書附卷可稽，詎迄今未為補正。揆之首開說明，本件再抗告應
認為不合法。爰依民事訴訟法第495 條之1 第2 項、第466 條之
1 第4 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              民事第一庭
                                  審判長法官  尤三謀
                                  法      官  林健彥
                                  法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                  書  記  官  林吉輝
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
