【裁判字號】    97,上重訴,15
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上重訴字第15號
上  訴  人
即  被  告  遜克菲仁．比歐馬(.
                    20歲民.
                      Embu.
                      hor .
                    現於台灣高雄看守所
指定辯護人  公設辯護人  李佩娟
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
羈押期間，自民國九十七年十月十七日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告遜克菲仁．比歐馬（甲○○○○○ ○○○○○○○ ○○○ ○○○
    ○） 前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於
    民國97年7 月17日執行羈押，至民國97年7 月16日第一次羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年10月17日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                      書記官  張寶花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
