【裁判字號】    97,聲減,451
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第451號
聲請人即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因貪污案件，已經判處罪刑確定，聲請減刑，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯公務員對於違背職務之行為收受賄賂罪所處之刑，減
為有期徒刑參年參月，褫奪公權貳年。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○（下稱受刑人）於民國90年2 月間
    ，因貪污案件，經本院以96年度上訴字第565 號（偵查案號
    ：臺灣高雄地方法院檢察署90年度偵字第11876 號），判處
    有期徒刑6 年6 月，褫奪公權4 年，經最高法院以97年度台
    上字第4027 號 駁回上訴確定在案。茲受刑人以其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，貪污所得在新臺幣5 萬元以
    下，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第3 條第1 項第1 款但書、第8 條第
    1 項、第14條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
              刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                  法  官 陳明富
                                  法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                  書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
