【裁判字號】    97,易,6
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事判決                 97年度易字第6號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第2 號），本院認不得以簡易判決處刑（本院原受理案號：
97年度簡字第18號），爰改為適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年6 月 2
    日21時20分許，返回其所經營之連江縣南竿鄉清水村84之 5
    號馬祖縣連社內，因酒後情緒失控，責罵其員工乙○○工作
    態度不佳，乙○○回稱：「既然你不滿意我的工作，就做到
    今天為止」等語，致被告一時氣憤，竟基於傷害之犯意，徒
    手毆打乙○○頭部，並與乙○○激烈拉扯，致乙○○受有輕
    微腦震盪、右上臂抓傷及左手擦傷等傷害。因認被告涉有刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文；且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。又法院於審理聲請簡易判決處刑案件後，認應
    為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第45
    2 條亦有明文。
三、本件被告因前揭傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。惟依同法第 287
    條前段之規定，傷害案件須告訴乃論，茲據告訴人於97年 9
    月25日以言詞撤回對於被告之傷害告訴（見本院97 年9月25
    日訊問筆錄第3 頁，即本院卷第5 頁），揆諸前開說明，本
    院自應諭知不受理之判決，爰依刑事訴訟法第452 條規定，
    將本件改為適用通常程序審判之，並不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事庭  審判長  法  官  趙文淵
                                  法  官  湯千慧
                                  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                  書記官  李唐聿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
