【裁判字號】    97,消債更,178
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第178號
聲請人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  林建宏律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補正如附表所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項到
    院，爰定如主文所示之期間命補正。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                        書記官  李學詩
附表：
一、以書面向最大債權銀行萬泰銀行請求協商後，三信銀行所回
    覆之相關書面（前置協商退件通知函），並具體釋明協商不
    成立之理由（雙方所提還款方案之差距及聲請人失聯之原因
    ）。
二、聲請人95、96年國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及近一
    年財產歸屬清單，及97年1月至9月薪資證明。
三、聲請人每月必要支出費用之各項計算方式及相關收據等證明
    文件，並提出房屋租賃契約書，及釋明職業支出項目之實際
    支出內容為何?
四、聲請人全戶之最新戶籍謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
