【裁判字號】    96,易,785
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               96年度易字第785號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      5號
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國97年6 月6 日第一審
判決 (96年度易字第785 號)， 提起上訴，惟未敘述上訴理由，
經本院於97年9 月3 日裁定命於5 日內補正而未補正，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條、第362 條分別
    定有明文。
二、本件上訴人即被告係於民國97年6 月26日因寄存送達收受本
    院判決正本，雖於同月25日提起上訴，但其上訴狀並未敘述
    理由，以上分別有送達證書及上訴狀在卷可稽。經本院於同
    年9 月3 日裁定命其於送達後5 日內補正，被告已於同年9
    月18日因寄存送達收受上開命補正裁定，亦有該裁定及其送
    達證書在卷可證。但其至今（97年10月1 日）仍未補正，依
    上開說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  呂曾達
                                      法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
