【裁判字號】    97,消債更,170
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第170號
聲請人即
債  務  人  甲○○
                        樓戶.
                        號
代  理  人  何志律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補正如附表所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項到
    院，爰定如主文所示之期間命補正。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                  民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                        書記官  李學詩
附表：
一、聲請人於95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件
    無擔保債務協商機制，與金融機構協商成立後，迄聲請更生
    之日止，依原協商之約定，各期清償之金額及證明，並註明
    自何時起未清償及無法清償之原因。
二、聲請人自何時起失業? 又失業之原因為何? 是否有領取失業
    補助金?


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
