【裁判字號】    97,消債更,138
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第138號
聲請人即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
 主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例（下稱本條例）第8 條定有明文。
    又「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限」；「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，復為本條例
    第151 條第5 項、第6 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前於95年5 月曾依照中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與最大債
    權銀行三信商業銀行成立協商，約定自95年7 月起，聲請人
    每月應清償新臺幣（下同）17,505元，然聲請人每月總收入
    約52,910元，扣除每月之日常生活開銷約15,000元及房屋貸
    款20,000元、祖父母之扶養費用6,000 元、保險費3,570 元
    、人壽貸款利息1,414 元、水電瓦斯3,822 元、助學貸款2,
    271 元、行動電話費用1,000 元後，已不足清償前開債務，
    不得已遂於97年6 月間毀諾。又伊無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰向本院聲請更生等語。
三、依聲請人所提出之財政部台灣省北區國稅局綜合所得稅各類
    所得資料清單（見卷第12、13頁）及聲請人財產及收入狀況
    說明書（見卷第9 頁）顯示，聲請人名下財產，除於臺北市
    南港區有不動產外，尚有多筆股票；而另觀聲請人薪資收入
    部分，其於95年度、96年度之月平均薪資收入為42,755元、
    45,128元，97年度4 月、5 月、6 月7 月之月平均薪資收入
    為52,910元。顯見聲請人毀諾時之薪資收入較協商時之薪資
    收入高出約7 仟餘元至1 萬餘元。且聲請人於協商成立後，
    仍得依約還款24期，足見本件既無情事變更，且無重大履行
    困難之處，堪認債務人尚乏不可歸責於己致履行顯有重大困
    難之情形可言。
四、按消費者債務清理條例更生之規範目的，係在維持債務人基
    本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，非
    謂債務人得享受奢侈浪費之生活。依行政院主計處公告之96
    年度最低生活費用（以每年家庭收支調查，計算出平均每人
    每月消費支出之百分之60作為最低生活費），苗栗縣平均每
    人每月最低生活費為9,829 元，逾此部分之費用，即屬奢侈
    浪費。而本件聲請人每月個人基本開銷即高達15,000元，其
    中除伙食及車資外，尚計入季節性購衣及休閒活動等費用，
    是聲請人之個人基本開銷顯有過度，難謂合理。
五、又聲請人主張每月需替父親繳納房貸20,000元，並提出郵局
    存簿提款證明及聲請人父親江壬貴書立之證明書。惟依聲請
    人陳報狀內自承及聲請人父親書立之證明書內容可知，聲請
    人係於91年8 月份開始繳納該房屋貸款，是該事由乃聲請人
    於95年協商當時即已存在，聲請人於協商之時，本應一併納
    入考量，尚難據為事後不可歸責於己，致履行顯有重大困難
    之事由。
六、保險，為避免將來不確定之危險，對於被保險人之人身或財
    產將造成損害，故給付一定之保險費，由保險人負擔危險及
    危險發生後之損害之制度。惟較於現有之債務而言，聲請人
    當以避免造成他人合法財產權之損害擴大為先，而將自身危
    險轉嫁之考量，置之於後。本件聲請人將商業保險之保費每
    月3,570 元列為必要支出，在維持生活之基本水平及保障債
    權人之財產權之上，即有失衡，亦不得算入生活必要支出之
    範圍。
七、另依聲請人陳報之父親江壬貴、母親陳玉嬌、胞妹江依璇及
    胞弟江嘉麒之財政部臺灣省北區國稅局綜合所得稅各類所得
    資料清單觀之，聲請人之家庭成員名下或有不動產、或有薪
    資，或有多筆股票，顯見並非全無資力可與聲請人共同分擔
    家計，故聲請人另稱其它必要費用，如水費、電費、瓦斯費
    、祖父母扶養費用部分，應可與家庭其他同具經濟能力之成
    員共同負擔。
八、綜上，聲請人之所得扣除其生活必要費用後，尚難認有不可
    歸責於己之事實，而無法繼續履行協商條件之情形。揆諸前
    揭說明，本件應不得聲請更生，聲請人為本件更生之聲請，
    於法未合，且無從補正，自應由本院裁定駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                  民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                        書記官  李學詩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
