【裁判字號】    97,附民,25
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
原      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  財團法人臺灣省苗栗縣公館教會聚會所附設私立牧
            羊人之家
上列當事人間97年附民字第25號因刑事附帶民事訴訟請求賠償損
害賠償，於中華民國97年10月1 日下午2 時40分，在本院第一法
庭和解成立。茲記其大要如下：
出席人員：
                審判長法  官  羅貞元
到庭和解關係人：
    原  告  乙○○  到
    被  告  甲○○  到
    被  告  財團法人臺灣省苗栗縣公館教會聚會所附設私立牧
            羊人之家
            法定代理人丙○○  到
    參加和解人  丁○○  到
和解成立內容：
    一、被告甲○○願給付原告乙○○新台幣參拾陸萬元，給付
        方式如下：
        於97年10月25日前給付新台幣拾捌萬元，自97年11月25
        日起至98年4 月25日止，於每月25日給付新台幣參萬元
        。前開款項均以匯款方式存入原告乙○○指定之金融機
        構帳戶。
    二、被告甲○○願給付參加和解人丁○○新台幣參拾陸萬元
        ，給付方式如下：
        於97年10月25日前給付新台幣拾捌萬元，自97年11月25
        日起至98年4 月25日止，於每月25日給付新台幣參萬元
        。前開款項均以匯款方式存入參加和解人丁○○指定之
        金融機構帳戶。
    三、原告乙○○、參加和解人丁○○對被告甲○○之其餘民
        事請求均拋棄，並不另向被告財團法人臺灣省苗栗縣公
        館教會聚會所附設私立牧羊人之家或其附屬機構請求賠
        償。
上列筆錄經當庭向關係人朗讀╱交其閱覽無異議後始簽名。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
            臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                  書記官  王月香
            審判長法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                  書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
