【裁判字號】    97,聲,348
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第348號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請人供擔保新臺幣貳拾貳萬伍仟元後，本院九十七年度執字第
九八八八號執行事件關於債務人乙○○部分之強制執行程序，於
本院九十七年訴字第三一九號事件判決確定前應暫予停止。
      理    由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其已向本院提起執行異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院97年執字第9888號執行事件之強制執行。
三、經本院依職權調閱本院97年度執字第9888號及97年度訴字第
    319 號執行異議之訴等卷宗審究後，認聲請人之聲請於法尚
    無不合，應予准許。又相對人係以臺中地方法院94年執八字
    第30715 號債權憑證為執行名義，聲請本院民事執行處強制
    執行聲請人所有坐落苗栗縣卓蘭鎮○○段第1113-1、1112
    地號土地（下稱系爭土地），用以滿足其新臺幣（下同）1,
    347,455 元之債權，則本件相對人因停止執行可能遭受之損
    害，為自停止執行時起至上開執行異議之訴訴訟終結止，無
    法受償1,347,455 元之法定遲延利息損失，本院審酌而聲請
    人提起本件訴訟標的金額未逾150 萬元，不得上訴第三審，
    參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二審通常程序
    審判案件之期限分別為1 年4 個月、2 年，共計3 年4 個月
    ，則兩造間執行異議之訴審理期限約需3 年4 個月，預估為
    聲請人提起執行異議之訴獲准停止執行因而致相對人之執行
    延宕之期間，並依法定利率年息5 ％（民法第203 條參照）
    ，計算損失約為224,576 元【計算式：1,347,455 ×5 ％×
    （3 ＋4/12）=224,576，元以下四捨五入】，爰以其概數22
    5,000 元作為適當之擔保金額。依強制執行法第18條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
