【裁判字號】    97,司,25
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度司字第25號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人呈報清算人事件，聲請人應於收受本裁定之日起1 個
月內補正下列事項，逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定：
(一)黃淼棪、胡冉妹之除戶戶籍謄本及渠等所有繼承人之戶籍謄本
  。
(二)已依下列規定辦理之相關證明：
1.公司法第326 條第1 項、第2 項規定：「清算人就任後，應即
  檢查公司財產情形，造具財務報表及財產目錄，送經監察人審
  查，提請股東會承認後，並即報法院。前項表冊送交監察人審
  查，應於股東會集會10日前為之」。
2.公司法第327 條規定：「清算人於就任後，應即以3 次以上之
  公告，催告債權人於3 個月內申報其債權，並應聲明逾期不申
  報者，不列入清算之內」。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
