【裁判字號】    97,交簡,4539
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交簡字第4539號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年9 月11日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄應更正為「被告乙○○，男，39
歲（民國○○年○ 月○○日生），身分證統一編號：Ｚ000000000號，
住桃園縣桃園市○○路296 巷15號2 樓，居臺北縣新莊市○○街
10號3 樓」；主文欄內被告姓名「甲○○」應更正為「乙○○」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第
    232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經大法官會議釋
    字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本當事人欄關於被告年籍資料之記載
    ，暨主文欄內記載被告姓名為「甲○○」，均顯係誤寫，惟
    不影響於全案情節與判決本旨，茲予以更正如主文所載。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
