【裁判字號】    97,聲,4113
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4113號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第754 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣50,000元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保
    字第95006838號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。
三、經查：被告雖經臺灣板橋地方法院檢察署向其居所地址即「
    臺北縣新莊市○○路70巷12號」及「基隆市○○區○○路25
    8 巷29號」依法傳喚，分別經郵務機關以「無此地址」及「
    此處為廢墟，受送達人遷移不明」等事由退回原址，有郵局
    送達人員填記之訴訟文書不能送達事由報告書2 紙附卷可稽
    ；惟聲請人另就被告之戶籍地址即「臺北縣新莊市○○路41
    3 號4 樓」及其於偵查時所陳明之居所地址即「臺北縣新莊
    市○○路瓊林巷4 弄15號4 樓」為傳喚通知，均因未獲會晤
    本人亦無受領文書之同居人或受僱人，而將上開2 處之送達
    文書均於97年8 月12日分別寄存於臺北縣政府警察局新莊分
    局新莊派出所及臺北縣政府警察局新莊分局福營派出所，依
    據刑事訴訟法第62條規定準用民事訴訟法第138 條第2 項規
    定，寄存送達自寄存之日起經10日發生效力，即97年8 月22
    日即發生效力（依據民法第120 條第2 項規定，期間之計算
    ，其始日不算入，故自送達翌日即97年8 月13日起算10日）
    ，是被告既經該署檢察官合法傳喚，而仍無正當理由不到案
    執行，復經該署檢察官依法拘提無著，又具保人經通知未遵
    期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有送達證書6 紙、
    訴訟（行政）文書不能送達事由報告書暨所附信封2 件、臺
    灣板橋地方法院檢察署通知2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署
    拘票暨拘提報告書3 件、囑託拘提函1 件、臺灣基隆地方法
    院檢察署回函暨拘票及拘提報告書各1 件、法務部戶役政連
    結作業系統查詢資料2 紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽。
    茲被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行，復經本院依職權查明
    屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷足憑，
    被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納上開保
    證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     10    月    1    日
                  刑事第十七庭     法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  金和國
中    華    民    國    97    年     10    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
