【裁判字號】    97,簡附民,288
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告乙○○因詐欺案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民
事訴訟（本件刑事部分原審於民國九十七年六月二十三日以九十
七年度簡字第三○六九號判決，同年七月四日判決書送達被告，
嗣被告於同年七月十四日提起上訴，原告則於被告提起刑事上訴
後之九十七年九月一日提起本件刑事附帶民事訴訟之起訴，而被
告則於原告提起本件起訴後之九十七年九月三十日具狀撤回刑事
部分之上訴）。因事件繁雜非經長久之時日不能終結其審判，應
依刑事訴訟法第五百十一條第一項之規定，將本件附帶民事訴訟
移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  林海祥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  楊博欽
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
