【裁判字號】    97,消債更,1233
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        97年度消債更字第1233號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）2,040 元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10 ×6×34= 2,040 ），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
    則退還予聲請人。
  (二)聲請人配偶黃俊銘之每月薪資收入數額、來源及證明文件。
  (三)聲請人之公公黃阿孟、婆婆黃陳美奈之95年度、96年度綜合
    所得稅各類所得清單、及其國稅局財產歸屬清單及受扶養人
    黃阿孟、黃陳美奈之其他扶養義務人之戶籍謄本、95年度、
    96年度綜合所得稅各類所得清單、及其國稅局財產歸屬清單
    。
  (四)聲請人之長子黃思綺、黃孟軒之國稅局財產歸屬清單。
  (五)更生方案之清償條件為何？
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
