【裁判字號】    97,易,2893
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2893號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
22929號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻，2 人具
    有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，彼此
    間因細故發生爭執，被告竟基於傷害他人身體之犯意，於民
    國97年5 月26日22時30分許，在其位於臺北縣泰山鄉○○路
    ○ 段145 巷6 弄2 號4 樓住處內，將告訴人所有之行動電話
    摔擲於地後（毀損部分，未據告訴）；復掌摑告訴人右臉頰
    ，徒手毆打告訴人頭、背部等處，致告訴人受有右臉頰瘀紅
    、右側枕部挫傷、左肩關節挫傷之傷害。因認被告涉有刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○家暴傷害案件，聲請意
    旨認係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業已達成
    和解，告訴人並具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  陳正偉
                                      法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                      書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
