【裁判字號】    97,聲,4143
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第4143號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告因犯偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪嫌
    、同法第二百十六條、第二百十一條行使偽造公文書罪嫌、
    同法第二百十八條第一項偽造公印文罪嫌及同法第一百五十
    九條公然冒用公務員官銜罪嫌，前經本院訊問後，認為被告
    犯罪嫌疑重大，且其中所涉詐欺罪嫌，有事實足認有反覆實
    施同一犯罪之虞，又三名被害人遭詐騙之金額高達新臺幣（
    下同）二千多萬元，有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項
    第七款之情形，認有羈押之必要，於民國九十七年八月十一
    日裁定執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告因涉嫌偽造文書等案，現羈押於臺灣臺
    北看守所。被告扮演之角色乃係從犯，由於被告年少無知、
    誤交損友以致誤入歧途，被告深感悔悟。鈞院羈押被告之理
    由乃係有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，然查三件詐欺
    案中，被告僅涉及被害人劉西珍一案，其餘二案之行為人為
    其他同案被告；被告對於自身參與之犯罪均坦承不諱，由於
    被告參與犯罪時間短暫，根本不清楚自己已涉入犯罪。如今
    被告對此亦懊悔莫及，懇請鈞院審酌被告無任何前科，因涉
    世未深而誤觸法網等情，裁定准予具保停止羈押等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第三百三十九條之詐欺罪
    ，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而
    有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第一百零一條之一
    第一項第七款定有明文。此即所謂之「預防性羈押」。考其
    立法目的，乃係因該條所列各款犯罪，一般而言，對於他人
    生命、身體、財產有重大之侵害，對社會治安破壞甚鉅，而
    其犯罪性質，從實證之經驗而言，犯罪行為人大多有一而再
    、再而三反覆為之之傾向，故為避免此種犯罪型態之犯罪行
    為人，在同一社會環境條件下，再次興起犯罪之欲念而再為
    同一之犯罪，因此透過及早拘束其身體自由之方式，以有效
    預防可能之再犯，並保護社會大眾免於受到其侵害。經查，
    被告因涉犯前揭罪嫌，業經提起公訴，現由本院以九十七年
    度訴字第三四０九號案件審理中，而被告與該案其餘被告所
    組成之詐欺集團，先後詐騙被害人王劉西珍、王朝卿、邱炳
    燭，分別達二千一百零五萬元、三百萬元、四十五萬元，又
    經同案被告許文順供述被害人王劉西珍先後四次遭詐騙交付
    之一千六百六十萬元，伊均交由被告轉交予公司，而經本院
    訊問被告後，被告僅坦承就該部分轉交過二次予公司，是其
    所涉犯案情節自尚待本院審理究明，況由本案三名被害人遭
    詐騙之金額共高達二千四百五十萬元，亦足顯見被告所為對
    社會治安破壞甚鉅。再者，「預防性羈押」既係透過及早拘
    束被告身體自由之方式，以有效預防可能之再犯，並保護社
    會大眾免於受到其侵害，自與其是否有前科等情無關，是被
    告前開所辯，自無足採。
四、綜上所述，本院認被告羈押之原因尚未消滅，仍有羈押之必
    要，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  潘翠雪
                                      法  官  楊明佳
                                      法  官  王士珮
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
