【裁判字號】    97,消債更,280
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第280號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月一日下午四時起開始更生
程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，民國（
    下同）95年間依中「華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制」，與最大債權銀行萬泰商業銀行達成
    分期還款協議，同意自95年12月起，分80期，每月償還新台
    幣（下同）21,126元。聲請人自95年12月10日起至97年2 月
    5 日止均依約履行，惟97年3 月後因經濟不景氣，公司縮減
    聲請人工作時數，常讓聲請人放無薪假，一周真正工作時數
    只有3 至4 天，導致聲請人收入遞減，平均月收入只有18,2
    00元，聲請人無力繼續履行前開協商條件，顯無可歸責之事
    由，且聲請人之債務總額高達1,442,348 元，已陷於不能清
    償之窘境，爰請求裁定准予更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出協議書、無擔保
    債務還款計劃表、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心
    綜合信用報告（已註記曾經參與銀行公會協商；目前狀態「
    毀諾」）、94暨95年度綜合所得稅各類所得資料清單、萬泰
    商業銀行（即聲請人依協商還款紀錄）及臺灣企銀（即聲請
    人薪資入帳紀錄）存簿影本等為證。此外，本件又查無聲請
    人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各
    款所定駁回更生聲請之事由存在，是本件更生聲請，應屬有
    據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                    民事第二庭    法  官  程怡怡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年10月1日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                  書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
