【裁判字號】    97,消債更,1174
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        97年度消債更字第1174號
聲  請  人  甲○○原名許秋月.
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）3,400 元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10 ×10×34=3,400），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
    則退還予聲請人。
  (二)聲請人與金融機構債權人協商成立之協議書及無擔保債務還
    款計畫書。
  (三)聲請人配偶董志清之每月收入來源及數額及聲請人自97年1
    月迄今之薪資證明。
  (四)聲請人配偶董志清之財產歸屬資料清單及戶籍謄本（記事勿
    省略）。
  (五)完整之租賃契約（應詳載租用之房屋所在地及使用範圍）。
  (六)聲請人所列必要支出每月膳食費5,000元、電信費用500 元
    之證明。
  (七)聲請人之子董凡禎之財產歸屬資料、公公董兩榮之財產歸屬
    資料。
  (八)聲請人現每月之收入來源除了配偶所給付之30,000元外，是
    否尚有其他收入來源？若有，請陳報其收入來源及數額。聲
    請人之夫既已失業為何能每月給付聲請人每月30,000元之費
    用？
  (九)聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
  (九)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
  (十)更生方案為何？
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
