【裁判字號】    97,消債更,1459
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1459號
聲  請  人  己○○原名：許梅.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出因不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難之證明文件、95年與銀行協商成立之
    完整資料、陳報依上開協商已清償之金額為何，及自何時開
    始毀諾、不能清償債務或有清償不能之虞之證明文件、聲請
    前2 年之財產變動狀況、有無雙務契約尚未履行完畢、有無
    附條件買賣尚未付清價金、所有繫屬中之訴訟或強制執行程
    序之法院、案號暨股別、財產及收入狀況說明書（含法定格
    式之財產目錄、收入數額、必要支出數額）、聲請人之94年
    度綜合所得稅各類所得資料清單、配偶甲○○、成年子女戊
    ○○、丁○○、乙○○、丙○○之94至96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單及國稅局財產歸屬資料清單等資料到院，前
    經本院於民國97年9 月15日命10日內補正，並命聲請人預納
    郵務送達費新臺幣（下同）1,700 元及鑑定費3,000 元，該
    裁定於97年9 月18日合法送達聲請人，有該裁定送達證書1
    份在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁
    回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
