【裁判字號】    97,聲,4089
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4089號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人因違反毒品危害防制條例案件，以檢察官執行之指揮
為不當，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件刑事抗告狀所載。
二、經查：本件聲明異議人因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官聲請本院前於民國（下同）97年3 月13日裁
    定送觀察勒戒在案，後於97年7 月18日經檢察官依法通緝到
    案後，始經送台灣台北看守所附設勒戒所執行觀察勒戒乙情
    ，業據聲明人於刑事抗告狀中所供承屬實，並有本院依職權
    調取聲明人之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可佐，足堪
    認定。雖上開觀察勒戒之執行，依法為2 個月即至97年9 月
    17 日 止，惟聲明人因上開施用毒品案件，經觀察勒戒後，
    仍有繼續施用毒品之傾向，已經檢察官另案聲請本院於97年
    9 月16日裁定送強制戒治（按最長不得逾1 年）在案，並經
    檢察官以97年度戒執一字第647 號將聲明人送戒治報結在案
    ，此亦有聲明人之上開臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可
    憑，亦堪認定。茲聲明人以其上開觀察勒戒期限應至97年9
    月17日止，而檢察官執行期滿，竟未將其依法釋放云云，而
    認檢察官執行之指揮不當，揆諸上述，顯無理由，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第八庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
