【裁判字號】    97,易,2629
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2629號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17663號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴妨害名譽案件，檢察官認被告係犯刑
    法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，依同法第314 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理時當庭撤回本
    件之告訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    論知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第八庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
