【裁判字號】    97,簡,7305
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7305號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第395 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因積欠甲○○約新臺幣（下同）二百多
    萬元債務，於民國96年1 、2 月間甲○○向其催討還款之某
    通電話中，因不滿甲○○向其催討還款，明知其欠款並未達
    六千萬元之高額，竟基於恫嚇張惠美因伊向其追討六千萬元
    之不實債權而迫使其尋求黑道處理之恐嚇犯意，於甲○○於
    該通電話中請其決定能否於同年六月間還款時，向甲○○恫
    稱「有決定、沒決定，到時我叫黑道來跟陳東宜（註：甲○
    ○配偶）說，說妳要跟我拿六千萬，我叫黑道出來處理。」
    ，於甲○○因聽聞「黑道」而詢問黑道一詞時，又接續嚇以
    「因為妳要跟我拿六千萬，我叫黑道出來跟妳談判。」等之
    其將加害於甲○○名譽、財產之惡害（上開對談內容詳見附
    表(四)、(五)所示），通知於甲○○，致使張惠美心生畏懼將遭
    乙○○誣指伊追討不實債權及遭惹黑道，致生危害於安全。
    案經甲○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告乙○○就其因與甲○○間有債務糾紛，而於甲○○於上
    開時間撥打之電話中，有為如附表所示之言詞等情，固坦承
    不諱，惟矢口否認涉犯有恐嚇危害安全之犯行，辯稱該言詞
    僅係開玩笑的話云云，惟查，本件依附表被告不爭執之電話
    譯文，告訴人甲○○於該通電話中僅要求被告償還伊積欠之
    款項，被告即稱將償還甲○○六千萬元（參見附表(一)、(二)所
    示），而於甲○○再次向其確認能否於同年六月還款，被告
    即為如犯罪事實欄所示之言詞（即附表(四)、(五)所示），顯見
    被告上開言詞之內容，含有其將誣指甲○○係向其追討不實
    債務，且將上開虛偽事實告知黑道，而請黑道出面與甲○○
    處理之恐嚇意思存在，是被告辯稱上開言詞僅係開玩笑言詞
    云云，難認可採；又告訴人因被告上開言詞而心生畏懼等情
    ，亦據告訴人於偵訊中指述綦詳。綜上，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、被告以加害名譽、財產之事，恐嚇告訴人致生危害於安全，
    核其所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、素行、智識程度及犯後否認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又被告本案之犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，所犯罪名與宣告刑，均合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例之減刑條件，且無同條例規定不得減刑事由，依同條
    例第7 條、第2 條第1 項第3 款規定，應減其刑二分之一，
    爰依上開規定，於主文減其宣告刑，並依同條例第9 條規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
┌──────────────────────────────────────────┐
│附表：被告與甲○○間之電話錄音譯文                                                  │
├──────────────────────────────────────────┤
│(一)甲○○：問題是你說要還我六千萬，你沒欠我到六千萬？                                │
│  被  告：沒關係、我甘願。                                                          │
│(二)甲○○：你甘願還我六千萬，你欠我幾百萬，要還我六千萬未免也太多了？                │
│  被  告：沒關係。                                                                  │
│(三)甲○○：我說一句難聽的話，借你一張支票也是你歡喜甘願。                            │
│  被  告：支票是你跟我借。                                                          │
│(四)甲○○：六月底要還我，決對還我前，我最後一次再問你，你會還我錢嗎？有決定嗎？      │
│  被  告：有決定、沒決定，到時我叫黑道來跟陳東宜說（註：甲○○配偶），說妳要跟我拿六│
│          千萬，我叫黑道出來處理。                                                  │
│(五)甲○○：叫黑道？                                                                  │
│  被  告：因妳要跟我拿六千萬，我叫黑道出來跟妳談判。                                │
│(六)甲○○：是誰說要跟你拿六千萬，是你說甘願要給我的，我是說你欠我的錢有要還我嗎？    │
│  被  告：十八張支票換六千萬。                                                      │
└──────────────────────────────────────────┘
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法 (民國 97 年 01 月 02 日修正)
第  305    條  （恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法施行法 (民國 95 年 06 月 14 日修正)
第    1- 1 條
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
