【裁判字號】    97,交易,568
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第568號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第1044號），本院認為不得以簡易處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月15日9 時許，駕
    駛車號J5H-658 號重型機車，沿臺北縣板橋市○○路往文化
    路方向行駛，行至臺北縣板橋市○○路與萬板路口時，明知
    變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然變換車道致
    同向駕駛車號QUX-023 號輕型機車之告訴人乙○○反應不及
    而生擦撞，致告訴人受有右下肢挫傷併多處擦挫傷之傷害。
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於
    97年9 月18日在本院調解成立，告訴人具狀撤回告訴，有訊
    問筆錄、聲請撤回刑事告訴狀、調解筆錄各1 份在卷可稽，
    揆諸首開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                    交通法庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  陳正偉
                                    法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                    書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
