【裁判字號】    97,促,52287
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第52287號
債  權  人  方宏機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人盛美機械股份有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
本件就債務人乙○部分及超過民國九十七年九月一日之利息部分
之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務人給付票款
    新臺幣（下同）482,183 元整及自民國97年8 月31日起至清
    償日止，按年息百分之6 計算利息。惟依債權人所提支票影
    本以觀，票號0000000 號支票之發票人係盛美機械股份有限
    公司，並有公司大小章蓋章於上；另雖債務人乙○亦於上揭
    支票上蓋章，惟依其所蓋大小章緊鄰位置以觀，上揭支票係
    認債務人乙○以公司代表人名義簽發，而非以個人名義簽發
    ，發票人係為盛美機械股份有限公司，且法人與其法定代理
    人，於法律上係屬不同之權利主體，是由前開說明可知，債
    務人乙○既非發票人，則債權人自不得向債務人乙○請求票
    款。另查，系爭支票遲延利息應自為付款提示日即民國97年
    9 月1 日起算。綜上，除對債務人乙○部分及超過上述付款
    提示日利息部分之請求於法無據，應予駁回外，其餘聲請核
    無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
