【裁判字號】    95,訴,1863
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第1863號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周滄賢律師
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  蔡樹基律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國95年9 月14日准予本件原告甲○○訴訟救助之裁定廢棄
。
原告應於收受本裁定送達10日內，補繳第一審裁判費新臺幣肆萬
陸仟零肆拾伍元，逾期不繳，即駁回起訴。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院應依聲請准予救助。惟所謂無資力，係指窘於生活
    ，且缺乏經濟上之信用而言（最高法院18年抗字第260 號、
    43年台抗字第152 號判例意旨參照），又當事人力能支出訴
    訟費用而受訴訟救助或其後力能支出者，法院應以裁定撤銷
    救助，並命其補交暫免之費用，此亦為同法第113 條第1 項
    所明定。經查：
（一）本件原告提起訴訟，主張伊無資力支出訴訟費用，且經法
      律扶助基金會准予法律扶助為由，而聲請訴訟救助，惟按
      經法律扶助基金會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程
      序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助；但另有
      不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62
      條亦定有明文，是法院仍得就當事人資力是否符合民事訴
      訟法之訴訟救助要件進行審查，非絕對受財團法人法律扶
      助基金會審酌之拘束（參台灣高等法院93年度聲字第282
      號、95家聲字第7 號裁定)。
（二）本院查詢財政部稅務電子閘門結果，本件原告財產總額為
      新台幣（下同）781 萬6772元，有97年9 月15日列印之明
      細表附卷可稽（見本院卷第190 頁），顯然原告非無資力
      支出本件訴訟費用，參酌上開說明，本院認有民事訴訟法
      第113 條第1 項之情形，應予廢棄前准救助之裁定，爰裁
      定如主文第1項所示。
二、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為454
    萬567 元（金錢給付部分為99萬567 元、塗銷登記部分為35
    5 萬元），應徵收第一審裁判費4 萬6045元。茲依民事訴訟
    法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10
    日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
