【裁判字號】    97,消債更,694
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第694號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月一日下午四時起開始更生
程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人甲○○主張：聲請人積欠金融機構債務
    ，有不能清償之虞，曾於民國95年8 月間提出債權人清冊，
    以書面向最大債權金融機構台新國際商業公司請求共同協商
    債務清償方案，協商結果自95年9 月起，分120 期，零利率
    ，每月10日應繳金額為新臺幣（下同）24,494元（聲請人誤
    載為24,400元）。然聲請人於協商前之94年8 月間已因腎病
    住院長達1 個月，出院後身體大不如前，且須長期洗腎，無
    法長期工作，於95年8 月協商時，聲請人每月收入亦僅約有
    28,500元，及另領有殘障津貼4,000 元而已，且尚需扶養父
    母，協商後聲請人四處舉債苦撐數月後，實無法繼續繳納，
    不得已才於97年4 月毀諾，故聲請人無法繼續依協商條件履
    行，實係有不可歸責於己之事由所致。又聲請人無擔保或無
    優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，爰依法向本院聲請更生等語。經查：聲
    請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、綜合所得稅各
    類所得資料清單、財產歸屬資料清單、在職證明書、殘障手
    冊影本等件為證，並有債權銀行提出之協議書、無擔保債務
    還款計畫影本在卷可稽。此外，本件又查無聲請人有消費者
    債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回
    更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，爰為
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
              民事第一庭    法      官  高文淵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年11月1日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                            書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
