【裁判字號】    97,交簡,4981
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4981號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄應增列「道路交通事故現場圖1 紙」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 之規定業於民國97
    年1 月2 日修正公布，並於同年月4 日生效。修正前之法定
    刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」（罰金
    數額應依刑法施行法第1 條之1 第2 項但書提高為3 倍），
    於修正後其法定刑則為「1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科15萬元以下罰金，經比較新舊法之結果，以修正前即行為
    時之舊法較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應
    適用行為時即修正前刑法第185 條之3 之規定處斷。核被告
    所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甲○○明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.44毫
    克，已處於不能安全駕駛之狀態，仍駕駛自用小貨車，危害
    公眾行車安全，終因酒後注意力降低，而擦撞由鮑祥慶所駕
    駛之重型機車，致鮑祥慶及其車上乘客鮑靜皆因此受傷（過
    失傷害部份未提出告訴）；惟犯後坦承犯行，態度良好，並
    已與被害人達成和解，除經被害人於警詢時證述明確，並有
    臺北縣板橋市調解委員會調解筆錄2 紙附卷可憑，及其前於
    偵查程序中經檢察官為緩起訴處分，惟未能於期限內履行緩
    起訴處分之條件，致遭檢察官撤銷緩起訴處分並為本件簡易
    判決處刑之聲請等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月      1    日
                  交通法庭      法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
(修正前)中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
