【裁判字號】    97,聲,2254
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2254號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第五七七一號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府建設公債八十九年度甲類第十四期債票（
債券代號：A89114），合計新臺幣壹佰萬貳拾元，准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件假扣押債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，
    嗣因與中國信託商業銀行股份有限公司合併，由中國信託商
    業銀行股份有限公司概括承受花蓮區中小企業銀行資產負債
    及全部營業並繼續營業，有行政院金融監督委員會96年7 月
    26 日 金管銀(六)字第09600285840 號函影本1 件在卷可稽，
    合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院95年度裁全字第11086 號民事假處分裁定，提供如主
    文第1 項所示之擔保物後，聲請就相對人之財產予以假處分
    在案。茲因假處分之標的業經調卷執行拍定，聲請人已於強
    制執行程序終結後，向本院聲請催告相對人行使權利，經本
    院以97年度聲字第1314號發函通知相對人在案，迄今其所定
    21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請
    返還前開提存物等語；並提出本院95年度裁全字第11086 號
    民事裁定、97年度存字第1314號提存書、民國95年10月24日
    板院輔95執全壽字第6301號通知書、97年5 月8 日板院輔96
    執壽字第25520 號函、97年6 月2 日板院輔民敏97年度聲字
    第1314號函、行政院金融監督管理委員會96年7 月26日金管
    銀(六)字第09600285840 號函等影本各1 份為證。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
四、經查聲請人聲請本院於95年10月12日以95年度裁全字第1108
    6 號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以95年度執全
    字第6301號假處分執行程序對相對人之財產予以假處分在案
    。惟該假處分之執行標的業由本院96年度執字第25520 號強
    制執行事件之他債權人台北富邦商業銀行股份有限公司聲請
    調卷執行，且已由第三人拍定並取得執行法院所核發之權利
    移轉證書而移轉為拍定人所有，業據本院依職權調取上開卷
    宗核閱屬實。是本件聲請人假處分標的之執行程序，既已經
    他債權人調卷為終局執行完畢，而告終結，受擔保利益人所
    受損害事實上已無可能繼續再發生，損害額應已確定，參酌
    上開最高法院裁定意旨，縱聲請人未撤回該假處分執行，亦
    應認已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟
    終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經
    本院於97年6 月2 日以板院輔民敏97年度聲字第1314號函催
    告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相對
    人經合法通知後，逾期迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法
    院97年9 月9 日北院隆文人字第0970005173號函、本院民事
    紀錄科查詢表4份 附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人
    之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
