【裁判字號】    97,簡,7563
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7563號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22175號），本院判決如下：
    主  文
甲○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行之「竟仍基於
    幫助詐欺之未必故意」應更正為「竟仍基於幫助恐嚇取財之
    未必故意」，同欄第10行應補充「該詐騙集團之某成員取得
    甲○之前揭帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之恐嚇取財
    犯意」，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、論罪科刑部分：
  (一)按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1
    項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏
    怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交
    付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付
    財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，
    故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行
    為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊
    無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院28年上字第1238號、
    30年上字第668 號判例、84年度臺上字第1993號判決意旨可
    資參照）。再者，刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共
    同之認識，僅以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與
    實施犯罪之行為者而言。被告甲○將其所開立之上開郵局帳
    戶之存摺、金融卡及密碼，交予不詳姓名之成年人，充為不
    法集團成員恐嚇取財之帳戶使用，顯係基於幫助他人恐嚇取
    財之犯意，且所為提供帳戶予他人之行為係屬刑法恐嚇取財
    罪構成要件以外之行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。被告幫助他人
    犯恐嚇取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕其刑。聲請意旨雖認該不詳姓名之正犯對被害
    人乙○○所為係詐欺取財罪，而認被告係涉犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，惟該不詳姓名之成年男子係
    於電話中以匯款方能換回小孩之不利言語，要求被害人乙○
    ○匯款，顯係以將來惡害之通知恫嚇被害人乙○○，足認該
    正犯應係成立恐嚇取財罪，而被告應係成立恐嚇取財罪之幫
    助犯，聲請意旨容有未恰，惟其社會基本事實同一，本院自
    得變更其所引應適用之法條。
  (二)又本件被告出賣前揭郵局帳戶後，刑法固於94年1 月7 日修
    正，同年2 月2 日公布，於95年7 月1 日施行，然幫助犯係
    從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非
    其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行為或其影響
    力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追訴權時效，告訴期
    間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行（最高法院86年度臺上
    字第22號判決可資參照）。被告出賣上開帳戶的時間，固係
    在刑法修正施行之前，然該不詳姓名之人向被害人乙○○恐
    嚇取財之時間，係在95年9 月4 日，斯時刑法業已修正施行
    ，揆諸上開說明，自應逕行適用修正後之刑法相關規定論處
    ，並無新舊法比較適用的問題，附此敘明。
  (三)爰審酌被告提供前開郵局帳戶供他人非法使用，幫助犯罪者
    隱匿真實身分，助長社會犯罪風氣及增加追緝犯罪之困難度
    ，其犯罪動機、目的、手段及犯罪後之態度，惟念其所為提
    供帳戶僅為幫助行為，尚未實際參與恐嚇取財之犯行，可責
    難性較輕及被害人乙○○受騙金額等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告
    犯罪時間係在96年4 月24日之前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例之規定，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，
    減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第346 條第1 項、第30條第1 項、第2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
