【裁判字號】    97,重訴,402
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第402號
原      告  彰化縣埤頭鄉農會
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項、第
    28 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告係基於與被告間所簽訂之消費借貸契約，請求被告
    返還消費借貸款，依原告所提出之約定書第12條約定：「立
    約人（按即被告）對貴會（按即原告）所負之各宗債務，同
    意以臺灣彰化地方法院為第一審管轄法院。」有上開約定書
    影本1 份在卷可稽，則依前揭規定，本件自應由臺灣彰化地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
