【裁判字號】    97,交聲,1979
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        97年度交聲字第1979號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
                      之9
上列異議人因不服原處分機關於民國97年7 月22日以北監蘆字第
裁46-A03WQ3712號裁決書所為處分，經聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣六百
    元以上一千二百元以下罰鍰：九、停車時間、位置、方式、
    車種不依規定」，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9
    款定有明文。
三、經查：異議人於民國（下同）97年7 月1 日20時9 分許，將
    其所騎用QW9-873 號機車，不依規定之位置、方式，橫向跨
    越數個車位而停放在台北市○○路13號對面之機車專用停車
    格內乙情，業據台北市政府警察局交通警察大隊於97年7 月
    10 日 以北市警交大執字第09732850900 號函稱「.... 該
    車停車位置不依規定（不依停車格畫設方向）違規停放事實
    明確，.... 」 ，此有上開覆函乙份，在卷可稽，並有上開
    機車之違規照片3 紙可佐，足堪認定。雖異議人以其當時係
    依規定停放在上開停車格內，係遭人事後移動云云，惟上開
    機車遭取締違規時，其停放位置、方式確未依上開格車格之
    規定，此有上開違規照片3 紙可稽，雖異議人辯稱可能係事
    後遭人移動所致云云，然異議人既未能提出任何積極事證為
    憑，自不足為有利異議人認定之依據，至為顯然。綜上所述
    ，本件原處分機關以異議人上開違規行為明確，依道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第9 款之規定，裁處異議人新臺
    幣6 百元之罰鍰，揆諸上述，應無任何違法或不當，本件異
    議人之聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
