【裁判字號】    97,聲,4180
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲字第4180號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨
宣告沒收（97年度執聲字第2174號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博電動玩具機具「小瑪莉變異體」壹臺（含IC板壹塊
）、賭資新臺幣壹萬零陸佰柒拾元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按沒收物，係對供犯罪所用、供犯罪預
    備、或因犯罪所得之物，以屬被告者為限，得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第2、3款、第3項，刑事訴訟法第259條
    之1分別定有明文，臺灣板橋地方法院檢察署97年度執他字
    第4363號被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例一案，前經
    本院判決不受理確定。扣案之賭博電玩小瑪莉變異體1臺（
    含IC板1塊；聲請書僅載賭博電玩小瑪莉變異體，應予補充
    ）及賭資現金新臺幣（下同）10,670元等物，為被告供犯罪
    所用及犯罪所得之物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；且當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第620
    號向本院聲請簡易判決處刑，惟因被告已於民國97年4月19
    日死亡，業經本院以97年度易字第2141號判決諭知公訴不受
    理確定在案，此有臺灣板橋地方法院檢察署出具之相驗屍體
    證明書（參97年度易字第2141號本院卷第17頁）及上開判決
    書各1件在卷可參。然依刑事訴訟法第259條之1規定觀之，
    係檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，與本件
    之情形自難謂有合，要難逕予宣告沒收。惟依首開規定，本
    案扣案之電動玩具小瑪莉變異體1臺（含IC板1塊）乃當場賭
    博之器具，而賭資現金10,670元則係在前開賭具內所查扣之
    現金，屬於在賭檯之財物，不問屬於犯人與否均應沒收，是
    本件檢察官引用法條雖有不當，惟其聲請沒收之意旨經核與
    首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    10    月    1    日
                  刑事第十七庭     法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  金和國
中    華    民    國     97    年    10    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
