【裁判字號】    97,拍,2292
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2292號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年8 月21日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新台
    幣（下同）3,000,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對
    人對聲請人負債2,500,000 元，已屆清償期而未為清償，為
    此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記
    簿謄本、抵押權設定契約書、借據、他項權利變更契約書等
    影本為證。
三、按不動產物權既採登記主義，是未經登記之不動產，無從設
    定抵押權，法院自不得准予裁定拍賣。是本件「台北縣三重
    市○○路○ 段474 號二層樓房」既未經登記，法院自不得將
    上揭建物部分准予拍賣，故除上揭建物部分應予駁回外，聲
    請人其餘之聲請，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                        書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
