【裁判字號】    97,家聲,2
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               97年度家聲字第2號
聲  請  人  內政部澎湖老人之家
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定內政部澎湖老人之家為被繼承人甲○（男，民國十八年三月
十日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住
澎湖縣馬公巿光華里光華一二三號，已於民國九十七年七月十八
日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之日
起壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼
承人甲○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘即歸屬
國庫。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：因聲請人養護已故公費院民甲○先生業
    於民國（下同）97年7月18日亡故，渠遺留本家代管之台灣
    銀行澎湖分行存摺，截至97年7月22日止尚餘465,345元，惟
    其生前未預立遺囑，渠喪葬事務依「內政部各老人之家及彰
    化老人養護中心公費院民死亡喪葬及遺留財物處理要點」第
    四條第二款規定：院民死亡留有遺產，……；其金額超過當
    年度預算編列院民喪葬費用基準額度者，由院民遺產支應。
    本（97）年度本家公費院民喪葬事務由同仁禮儀社承辦，喪
    葬費用及遺產管理人聲請費計38,000元，已由渠遺留於本家
    代管之台灣銀行澎湖分行存簿支付。另渠遺留本家遺產用於
    支付渠喪葬事務之餘款，因無法於渠入住時檢附之資料確知
    渠法定繼承人之有無，無法依法召開親屬會議，依內政部各
    老人之家及彰化老人養護中心公費院民死亡喪葬及遺留財物
    處理要點第7條第3款之規定，院民如無法定繼承人且未留有
    遺囑時，貴重物品以折現方式併同現金、存摺、有價證券等
    ，聲請法院裁定遺產管理人，及依民法第1157、1158、1159
    、1160、1178、1179條之規定，被繼承人之遺產須經法院公
    示催告債權人報明債權，其債務應優先於遺贈之受償，且繼
    承人應於公告期限內承認繼承，若無選定遺產管理人者，利
    害關係人得聲請法院選任遺產管理人，並由該遺產管理人負
    編製遺產清冊、聲請法院公示催告、清償債權或交付遺贈物
    等法定職責。為確保被繼承人之債權人及繼承人之權益，爰
    依法指定遺產管理人等語，並提出甲○先生之遺款清冊、台
    灣銀行存摺影本、死亡證明書影本、設籍本家前之戶口名簿
    、除戶謄本、內政部各老人之家及彰化老人養護中心公費院
    民死亡喪葬及遺留財物處理要點、本家委託辦理已故公費院
    民葬儀處理業務契約書、喪葬會議紀錄影本及本家支付喪葬
    費用支出憑證影本等為證，經核無訛，自堪信為真實，且與
    上開法條尚無不合，爰指定內政部澎湖老人之家為被繼承人
    甲○之遺產管理人並依法為承認繼承之公示催告。
三、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                      家事法庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後之翌日起10日內，向本院提出抗
告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
