【裁判字號】    97,簡,1181
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度簡字第1181號
上  訴  人  甲○○
                    之2號
上列上訴人因違反商標法案件，不服本院中華民國97年7 月8 日
97年度簡字第1181號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；送達文書，除本章
    有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第349
    條第1 項、第62條分別定有明文。又寄存送達，自寄存之日
    起，經10日發生效力，民事訴訟法第138 條第2 項亦規定甚
    詳。
二、查本院97年度簡字第1181號第一審判決係於民國97年7 月25
    日寄存送達於其戶籍所在地之警察機關（屏東縣警察局屏東
    分局公館派出所），依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第
    138 條第2 項之規定，自寄存日起，經10日發生送達效力，
    即於97年8 月4 日送達予被告，有送達證書1 紙存卷可稽（
    見本院卷第11頁），至被告雖辯稱其並未居住於戶籍地，未
    收到判決云云，然經本院遍閱全卷，並無法查知被告有其他
    居所，是本案判決之送達已屬合法，足見本件於97年8 月14
    日即已屆滿10日之上訴期間，被告竟遲至97年9 月29日始行
    上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，
    且屬不可補正之情形，自應予裁定駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月    1    日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定應於收受本判決送達後五日內向本院提出抗告書
狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
