【裁判字號】    97,訴,1059
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1059號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1295號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年毒聲字第421 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於民國89年7 月17日戒治期
    滿，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字
    第349 號為不起訴處分確定。又因竊盜案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以92年度上易字746 號判決處有期徒刑9 月確定
    ，另因施用第一級毒品案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官起訴併聲請強制戒治，經裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於93年1 月9 日因法律修正而終結戒治程序，起訴部分
    則經本院以92年度訴字第10號判決處有期徒刑1 年確定，上
    開2 罪與被告其他前案假釋經撤銷之殘刑合併執行，於95年
    1 月25日假釋付保護管束，迄95年4 月13日縮刑期滿未經撤
    銷假釋，以執行完畢論。嗣因竊盜案件，經最高法院以96年
    度臺非字第137 號判決處有期徒刑1 年2 月確定，再因施用
    第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第679 號判決處有期
    徒刑1 年6 月確定，上開二罪均經減刑後定應執行刑為1 年
    3 月，於96年10月3 日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知戒除毒
    癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月27日
    22時30分許，在屏東縣里港鄉○○村○○路21之8 號住處，
    以海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於97年3 月28日16時許，為警循線查獲，並經甲
    ○○同意採尿送驗，結果呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於於警詢及本院審理時坦承
    不諱，並有照片3 張（見警卷第13至14頁）可資佐證。而被
    告為警查獲後所排放之尿液經採樣送驗，以酵素免疫分析法
    檢驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，於鴉片類呈陽性反
    應，有屏東縣警察局里港分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號
    姓名對照表、檢體監管記錄表（以上見警卷第10、11頁）及
    臺灣檢驗科技股份有限公司97年4 月16日出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告影本（見警卷第2 頁）各1 紙附卷足稽，俱徵被
    告前揭不利於己之自白與事實相符，其犯行堪予認定，應依
    法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前後持有第一級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實項
    下所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經送強制戒治及判刑確
    定，仍不知戒絕，又觸犯本件犯行，戕害己身，顯示其定力
    不足、意志不堅、易受外界誘惑，惟犯後坦承犯行，態度尚
    可，併其之生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                  刑事第三庭   法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)，「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                               書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
