【裁判字號】    96,訴,1235
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              96年度訴字第1235號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （
選任辯護人  鍾治漢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十月五日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為有刑
    事訴訟法第101 條第2 款、第3 款情形，並有羈押之必要，
    於民國96年11月5 日執行羈押，並自97年2 月5 日、97年4
    月5 日、97年6 月5 日、97年8 月5 日起各延長羈押2 月在
    案。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    97年10月5 日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  劉怡孜
                                    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                    書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
