【裁判字號】    97,重訴,24
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    確認派下權不存在等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度重訴字第24號
上  訴  人  丁○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
上訴人因確認派下權不存在事件，其對於中華民國97年8 月29日
本院第一審判決提起上訴。經查，本件訴訟標的價額核定為新臺
幣6,738,371 元，應繳裁判費新臺幣101,589 元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁
定送達後10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第二庭  法  官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                              書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
