【裁判字號】    97,訴,1097
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1097號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第981 號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零貳公克）及海洛因外包裝袋
壹只沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第539 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國89
    年4 月21日執行完畢釋放，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官以89年度毒偵字第693 號為不起訴處分確定。又因連續
    施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第460 號判決處
    有期徒刑1 年確定，嗣減為有期徒刑6 月；復因連續施用第
    一級、第二級毒品案件，經本院以93年度訴字第989 號判決
    分別處有期徒刑8 月、6 月，定應執行刑為有期徒刑1 年確
    定，嗣經減為有期徒刑4 月、3 月，應執行有期徒刑6 月，
    與上開有期徒刑6 月接續執行，於96年7 月16日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年5 月17日9 時許，在屏東縣內埔鄉龍泉村海
    軍陸戰隊營區○○○○道路邊，以將海洛因摻水置於針筒內
    注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於97年5 月18日9 時50分
    許，在屏東縣麟洛鄉○○村○○路238 號前，因形跡可疑為
    警攔檢，而查獲其持有海洛因1 小包（毛重0.3 公克，淨重
    0.112 公克，驗餘淨重0.102 公克），並經其同意採尿送驗
    ，結果呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時
    坦承不諱，並有照片7 張（見警卷第23至26頁）及扣案毒品
    1 小包可資佐證。而被告為警查獲後所排放之尿液經採樣送
    驗，以酵素免疫分析法檢驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗結
    果，於鴉片類呈陽性反應，有屏東縣警察局屏東分局毒品案
    件涉嫌人尿液採證編號姓名對照表、檢體監管記錄表（以上
    見警卷第20、21頁）及臺灣檢驗科技股份有限公司97年6 月
    9 日出具之濫用藥物尿液檢驗報告（見偵卷第6 頁）各1 紙
    附卷足稽；至扣案之毒品1 小包驗前毛重0.3 公克，淨重0.
    112 公克，驗餘淨重0.102 公克，經以化學呈色法及氣相層
    析質譜儀檢驗後，檢出第一級毒品海洛因成分，有扣押物品
    目錄表（見警卷第14頁）、高雄市立凱旋醫院97年6 月26日
    高市凱醫驗字第73 63 號濫用藥物成品檢驗鑑定書各1 紙在
    卷可證（見偵卷第7 頁），俱徵被告前揭不利於己之自白與
    事實相符，其犯行堪予認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前後持有第一級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實項
    下所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告曾因犯施用毒品案件，經送觀察勒戒及判刑
    確定，仍不知戒絕，又觸犯本件犯行，戕害己身，顯示其定
    力不足、意志不堅、易受外界誘惑，惟犯後坦承犯行，態度
    良好，併其之生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。扣案之海洛因1 小包（驗前毛重0. 3公克
    ，淨重0.112 公克，驗餘淨重0. 102公克），應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段諭知沒收銷燬；其外包裝袋1 只
    ，因殘留微量毒品海洛因難以析離，爰依同規定沒收銷燬之
    。至被告供本案施用海洛因所用之針筒，衡情應屬被告所有
    供本案犯罪所用之物，惟未扣案，被告復供稱已經丟棄，且
    查無證據證明尚未滅失，為免將來執行困難，爰不為沒收之
    宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                  刑事第三庭   法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)，「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                               書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
