【裁判字號】    97,訴,603
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度訴字第603號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現
公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十月八日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告因槍砲案件，經本院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款情形，並有羈押之必要，於民國97年5 月8 日執行羈
    押。復自97年8月8日延長羈押2月。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國97年10月8 日起，再延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                  刑事第五庭   審判長法  官  石家禎
                                     法  官  陳秀慧
                                     法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                                     書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
