【裁判字號】    96,訴,973
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    違反懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               96年度訴字第973號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  30歲民.
被      告  乙○○  32歲民.
上列被告因違反懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第7093號），惟查被告甲○○、乙○○為大陸地區人民，未
曾有入出境記錄，此有內政部入出國及移民署函文一紙附卷可稽
（本院卷第32至35頁），且其2 人業於民國95年12月1 日離船並
繳回屏東縣政府核發之大陸船員識別證（本院卷第75至76頁），
是被告顯已於犯罪後出境，致不能到庭，應依臺灣地區與大陸地
區人民關係條例第75條之1 前段之規定，於被告能到庭前停止審
判，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  劉怡孜
                                    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年     10    月    1    日
                                    書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
