【裁判字號】    97,撤緩,48
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第48號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因撤銷緩刑案件，本院於中華民國97年8 月14日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄第二列關於「甲○○所犯違背安全
駕駛致交通危險罪，減為拘役貳拾伍日。」均補充記載為：「甲
○○所犯違背安全駕駛致交通危險罪，如易科罰金，以佰元折
算壹日。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同；若於
    裁定有此情形，亦準用之，民事訴訟法第232 條第1 項、第
    23 9條分別定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋
    意旨，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於「甲○○所犯違背
    安全駕駛致交通危險罪，減為拘役貳拾伍日」之記載，就其
    易科罰金部分漏未諭知易科罰金其折算標準，顯係漏載，爰
    裁定更正如主文所示。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
                                書記官  郭松菊
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
