【裁判字號】    97,易,521
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第521號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3274號
），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以89年度易字第1073號判
    決處有期徒刑10月確定，又因施用毒品案件，經本院以91年
    度易緝字第1 號判決處有期徒刑1 年2 月確定，再因施用毒
    品案件，經本院以92年度易字第245 號判決處有期徒刑1 年
    2 月確定，三案接續執行，於民國95年6 月14日縮短刑期假
    釋出監，於95年8 月13日假釋期滿未經撤銷假釋，視為執行
    完畢。竟猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年5 月
    18日10時許，在屏東縣高樹鄉東振村和平巷50號住處，以客
    觀上對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性而足供
    兇器使用之梅花扳手1 支，竊取該住處圍牆上其母甲○○所
    有之鐵欄杆4 片，得手後騎乘車號RXT-766 號機車欲將之載
    往屏東縣高樹鄉○○路資源回收廠變賣時，為警當場查獲，
    並扣得上開鐵欄杆4 片及梅花扳手1 支。
二、案經甲○○訴由屏東縣政府警察局里港分局報告臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
    按簡式審判程序之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 亦規定甚明。
    是本件告訴人甲○○於警詢時之陳述，雖屬被告以外之人於
    審判外所為之陳述，依照前開法律規定，亦得作為證據，先
    予敘明。
二、認定犯罪事實之證據：
    前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    坦承不諱，核與告訴人甲○○於警詢時指訴情節大致相符（
    見警卷第4 至7 頁），另有卷附之贓物認領保管單（見警卷
    第16頁）及扣案之梅花扳手1 支可資佐證，俱徵被告前揭不
    利於己之自白與事實相符，其犯行堪予認定，應依法論科。
三、論罪科刑部分：
    按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且僅須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。查本件被
    告持以竊取鐵欄杆所使用之梅花扳手1 支，乃金屬製成，材
    質堅硬，係足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性
    之兇器，是被告攜帶上開器具行竊，雖僅係將之作為行竊之
    工具，自始並無用以行兇之意圖，仍應該當攜帶兇器竊盜罪
    。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊
    盜罪。被告有如犯罪事實項下所載之前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告年屆而立，身強體
    壯，卻不思憑恃正道謀生，惟犯後坦認犯行，態度尚佳，暨
    其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生之損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。又扣案之梅花扳手
    1 支，雖為供被告犯本案竊盜罪所用之物，惟被告陳稱其係
    取自家中工具箱，並非其所購入（見本院卷第80頁），又乏
    其他積極證據可資認定為被告所有，尚無從為沒收之諭知，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                  刑事第三庭   法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）， 「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                               書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
