【裁判字號】    97,消債更,533
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第533號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            法院書記官  徐建功
附表：
一、補繳聲請費新臺幣1,000元。
二、聲請人之平日工作及生活機能在台北市，請釋明本院有專屬
    管轄事由。
三、聲請人於95、96年度之綜合所得稅各類資料清單、97年1 月
    至7 月之收入證明（在職證明書、附完整清晰內頁資料並補
    登完畢支薪資帳戶影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書
    ）及財產歸屬清單。
四、聲請人現居住地房屋之產權歸屬何人；若為租賃，應提出租
    賃契約書及聲請更生前兩年每月繳付租金之證明文件；若為
    匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現
    金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
五、表明收要支出之計算方式，並檢附收據證明。
六、受扶養人羅振隆、羅賴碧月是否有領取敬老津貼或其他補助
    ？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
七、依戶籍謄本記載，聲請人為長女尚有其他兄弟姊妹，請釋明
    兄弟姊妹有無工作及提出工作證明。
八、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
九、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
