【裁判字號】    97,消債更,83
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第83號
聲 請 人
即債務人    甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月七日十時起開始更生程序
。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣一千二百萬元者，於法院裁定開
    始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始
    更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第
    1 項分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，
    得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，
    同條例第16條第1 項亦有明文。
二、經查，聲請人即債務人就新臺幣（下同）3,111,263 元債務
    有不能清償之情事，曾於民國95年11月間以書面向最大債權
    金融機構安泰銀行請求依「中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制」共同協商債務清償方案，嗣
    協商成立，約定自95年7 月起，分120 期攤還，利息按年利
    率百分之7 計算，每月應繳金額為33,831元，而債務人平均
    每月薪資收入僅約20,000元之事實，業據其提出與所述相符
    之債權人清冊、財產暨收入狀況說明書、稅務電子閘門財產
    所得調件明細表、戶籍謄本、財團法人金融合徵信中心當事
    人查詢個人資料（信用報告）回覆書、協議書暨無擔保債務
    還款計劃影本、薪資證明書等件附卷可稽，堪信債務人主張
    屬實。是以，依債務人之財產及所得情形觀之，債務人每月
    之薪資於支付每月協商金額後，顯然已無剩餘之金額，顯見
    債務人難以繼續維持基本生活，顯難期待其繼續繳納協商金
    額，應認係有不可歸責之事由。又其名下並無土地及房屋可
    資為清償之憑藉。此外，又查無債務人有消費者債務清理條
    例第6 條第3項 、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之
    事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文第
    一項所示，並命司法事務官進行本件更生程序。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
              民事第三庭    法      官  王炳人
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本件裁定公告日期為民國97年10月7日10時。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
