【裁判字號】    97,訴,71
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度訴字第71號
聲  請  人  丑○○
訴訟代理人  陳清朗    律師
相  對  人  戊○○
                        樓
            乙○○○
                        號9樓.
            辛○○
            丁○○
                        9樓
            庚○○
                        7號
            己○○○○○○
            子○○○
                        號
            癸○○
上列當事人間請求分割共有物事件，聲請人聲請准許承當訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
准丑○○承當訴訟。
    理  由
一、按「訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，
    於訴訟無影響。第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟」、「前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人
    或第三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟」，民事訴訟
    法第254條第1、2項分別定有明文。
二、查本件訴訟進行中，原告甲○○○、壬○○、丙○○將系爭
    屏東縣恆春鎮○○段156 地地號土地應有部分2 分之1 、12
    分之1 、6 分之1 移轉登記予聲請人，有土地登記謄本在卷
    可憑，是本件訴訟對於原告甲○○○、壬○○、丙○○已無
    利益，而對聲請人具有重大利害關係。茲據聲請人丑○○聲
    請代原告甲○○○、壬○○、丙○○承當訴訟，與首揭規定
    核與不合，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第254條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                    民事第二庭  法  官  羅森德
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
                                書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
