【裁判字號】    97,簡,1708
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1708號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1914號
），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之砂耙肆支及畚箕肆個均沒
收。
    事實及理由
一、甲○○與阮文化、林金坤（業經本院判決在案，現於臺灣高
    等法院高雄分院審理中）於97年3 月14日清晨6 時許，意圖
    為自己不法所有，基於竊盜之犯意聯絡，由阮文化攜帶其所
    有、客觀上得以危害人生命、身體、安全可供兇器使用之砂
    耙4 支及畚箕4 個，並駕駛其所有之三輪拼裝車1 台搭載甲
    ○○、林金坤2 人，結夥3 人前往屏東縣新埤鄉新埤村林邊
    溪新埤大橋上游800 公尺處，共同以上開砂耙將該處屬於國
    家公有、由屏東縣政府水利處河川駐衛警乙○○管領之河川
    砂石剷進上開畚箕內，再倒入上開三輪拼裝車車斗內而竊取
    砂石得手，俟裝滿車斗後，即由阮文化駕駛上開三輪拼裝車
    至其位於屏東縣新埤鄉○○村○○路101 號住處前之工寮，
    將所竊得之砂石傾倒在該工寮內，復再返回上開地點，與林
    金坤、甲○○承前竊盜之接續犯意，以同一方式，盜採砂石
    裝入上開三輪拼裝車之車斗內，而竊取得手，總計竊得共計
    3.6 立方公尺之砂石；惟渠等未及將竊得之該車砂石載離現
    場，即於同日上午7 時10分許，為警當場查獲，並當場扣得
    上開砂耙4 支、畚箕4 個及裝滿砂石之三輪拼裝車1 台，阮
    文化並帶同警方至上開工寮，查獲渠等竊得之上開砂石，而
    查知上情。
二、上開犯罪事實，業經被告被告甲○○於本院坦承不諱，核與
    證人阮文化、林金坤於警偵訊所供渠等與被告甲○○於上開
    時地，未經屏東縣政府水利處之同意，以前述方式挖取河川
    砂石之事實相符，並有證人即任職於屏東縣政府水利處水利
    行政科擔任河川駐衛警之乙○○、證人即承辦員警曾俊智於
    本院審理時之證詞可資佐證，復有職務報告書、扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、河川圖、會勘紀錄各1 份及查獲現場相片
    在卷可稽，被告之自白顯與事實相符，堪可採信。本件事證
    明確，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度台上字第5253號判例意旨參照）。查被告與共犯阮文
    化、林金坤犯本案時所攜帶之砂耙4 支，均係金屬材質、質
    地堅硬，且體積龐大，有相片1 張在卷可按（見警卷影卷第
    25 頁 下方相片），衡情若持以對人攻擊，對人之生命、身
    體、安全應具有危險性，自均屬兇器無疑。是核被告所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第4 款、第3 款之結夥3 人以上攜
    帶兇器竊盜罪。又被告與阮文化、林金坤就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再者，被告等人分2 車次
    竊取上開砂石之行為，係於密切接近之時間及同地實施，侵
    害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，且係出於同一目的
    ，在時間之差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，而屬接續犯。本院審酌
    被告僅因共犯阮文化之邀約，任意與共犯阮文化、林金坤竊
    取公有之河川砂石，所竊砂石數量非微，所為實值非難，惟
    念其坦承犯行，頗有悔意，素行尚稱良好，有臺灣屏東地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，且尚無證據證明其有從中獲利，衡以其犯罪
    動機、手段及參與犯罪之程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按共同正犯因相互間
    利用他方之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原
    則，共同正犯應對所參與犯罪之全部事實負責，有關從刑之
    沒收部分，雖他共同正犯所得之物，亦應於其本身所處主刑
    之後，併為沒收之諭知；而本件扣案之上開砂耙4 支及畚箕
    4 個，均係本件共犯阮文化所有，供被告與共犯阮文化、林
    金坤3 人犯本案所用之物之事實，業經被告阮文化供承不諱
    （見偵卷影卷第7 頁），是均應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收；再本院審酌本件犯罪情節尚非嚴重及扣案之
    三輪拼裝車之價值等情，如併宣告沒收該車輛，顯不符合比
    例原則，是就扣案之三輪拼裝車爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第
    28條、第321 條第1 項第4 款、第3 款、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     10    月    1    日
                        刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                    書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第4、3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
