【裁判字號】    97,消債更,525
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第525號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；又本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理
    條例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。準此以言，凡
    在消費者債務清理條例施行前，曾依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立協商之債務人，除因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難者外，不得聲請更生或清算。次按
    聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條
    例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因積欠金融機構債務達新臺幣 (
    下同)920,442 元 ，曾依照金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債務協商機制請求
    協商債務，同意自民國95年10月起，以每月還款10,590元方
    式償債。惟因有不可歸責於己致履行原協商方案顯有重大困
    難之事由，又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生
    等語。
三、經查，聲請人雖於更生聲請狀上勾選有不可歸責於己致履行
    原協商方案顯有重大困難之事由，惟並未具體陳明究竟有何
    不可歸責於己致履行原協商方案顯有重大困難之情形及證明
    。復依聲請人所提之財產及收入狀況說明書所載，其於95、
    96年間在新竹貨運股份有限公司任職，2 年間收入共1,117,
    699 元，且提出財政部台灣省南區國稅局95及96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單為證，換算平均每月收入為46,571元
    【計算式：1,117,699 ÷24＝46,571 (元以下4 捨5 入)】
    ，應堪認定，惟聲請人主張聲請本件更生前2 年內必要支出
     (含繳納協商款、膳食、房租及扶養費)為829,750元，換算
    平均每月支出為34,573元【計算式：829,750 ÷24＝
    34,573( 元以下4 捨5 入)】 之收支狀況，聲請人每月收入
    扣除包含繳納協商款項在內之每月必要支出，均有盈餘，難
    認有何不可歸責於己致履行原協商方案顯有重大困難之情形
    。
四、綜上，本件既無不可歸責之事由，且債務人即使繼續依原協
    商條件履行，亦非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備
    ，且又無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            書  記  官  徐建功


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
