【裁判字號】    97,家聲,114
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請撤銷禁治產
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度家聲字第114號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請撤銷禁治產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按禁治產之原因消滅時，應撤銷其宣告。次按依民法規定得
    聲請禁治產之人，於禁治產之原因消滅後，得聲請撤銷禁治
    產。又撤銷禁治產之聲請，專屬禁治產人住所地之地方法院
    管轄，民法第14條第2 項、民事訴訟法第619 條、第620 條
    第1 項分別定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第28條第1 項亦有明文。
二、本件聲請人以其於民國93年間經本院以93年度禁字第55號宣
    告禁治產，惟其經延醫治療，已完全康復，能夠處理自己之
    事務，本院前所為之禁治產宣告已無存續之理，而聲請裁定
    撤銷禁治產之宣告。經查，聲請人之住所地係在台中縣大里
    市○○路2 號7 樓，有其戶籍資料查詢結果在卷可稽，並為
    其聲請狀所載明，依首揭法律之規定，本件自應由臺灣臺中
    地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤
    。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
