【裁判字號】    97,票,884
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度票字第884號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年三月二十八日簽發之本票，內載憑票支付
聲請人之新台幣陸萬元，及自民國九十七年三月二十八日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息，得為強制執行。
其餘聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國97年3月28日簽發
    之本票一紙，內載金額新台幣60,000元，未載到期日，並免
    除作成拒絕證書。詎經聲請人向相對人提示未獲付款，為此
    提出該本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、經核聲請人所提示之本票原本，與聲請意旨相符，本件聲請
    ，核如主文第1項所示部分，與票據法第123條規定相符，應
    予准許。至聲請人就上開票載金額自發票日起到清償日止，
    按上開票載金額每百元日息六角計算之利息聲請准予強制執
    行云云；惟按約定利率超過週年百分之20者，債權人對於超
    過部分之利息無請求權，民法第205條定有明文。查本件依
    聲請人提出之本票雖有約定利息按每百元每日息六角計付，
    換算成週年利率高達年息百分之219，顯然超過上開法定利
    率之上限，是聲請人就逾年利百分之20部分之利息自無請求
    權，聲請人亦不得就該部分聲請法院裁定強制執行，故聲請
    人此部分聲請，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                            民事庭法  官  蔡孟芳
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
四、聲請人應於本命令送達後五日內提出相對人之最新戶籍謄本
    （記事欄不得省略），倘相對人為公司行號，則應提出最新
    之公司登記事項卡或營利事業登記証及其法定代理人之最新
    戶籍謄本（記事欄不可省略）。待提出後俟送達合法則本院
    將依職權核發確定證明書，無庸聲請，倘未提出上開資料則
    不予核發確定証明書。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                  書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
