【裁判字號】    97,抗,76
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度抗字第76號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與甲○○間本票裁定事件，對於中華民國97年8月22日
臺灣新竹地方法院97年度票字第770號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原審裁定所示
    之本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，
    爰依票據法第123條規定，聲請裁定許可強制執行等情，業
    據其於原審提出系爭本票1紙為證，原裁定予以准許，即無
    不合。抗告意旨略以：兩造債權與債務關係認定相差過鉅，
    認知落差太大，其中抗告人曾遭相對人強行過戶4份國寶生
    前契約，抗告人未曾對相對人提起；抗告人向相對人購買車
    子，車子未過戶，錢也未歸還，金錢也被扣著；相對人就華
    城段之房子要抗告人整理，而整理費用均未給付等語，所稱
    即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，
    以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行
    之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第一庭    審判長法  官  王銘勇
                                      法  官  汪銘欽
                                      法  官  羅惠雯
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                                      書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
