【裁判字號】    97,訴,713
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度訴字第713號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件改行簡式審判程序，由受命法官獨任為之。
    理  由
一、本件被告丙○○、甲○○、丁○○所犯，除丙○○所犯違反
    槍砲彈藥刀械管制條例外，餘均係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑【以外之罪】，其於準備程序中就被
    訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人及被告等人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨
    任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273 條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第四庭審判長法  官  許翠玲
                                  法  官  劉兆菊
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                  書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
