【裁判字號】    97,竹簡,225
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第225號
抗  告  人
即  原  告  皇和貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人香格里拉工業有限公司等間請求給付貨款事
件，抗告人對於民國九十七年八月二十九日本院裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟費用法第七十七條之十八規
    定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、查本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於九十七
    年九月十二日裁定命抗告人於裁定送達後五日內補正繳納，
    逾期即駁回抗告，該裁定已於九十七年九月十八日送達，有
    卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    一    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    一    日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
