【裁判字號】    97,補,907
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第907號
原      告  甲○○
                        3
上列原告請求給付票款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5日內，補正起訴狀上被告姓名、住所或
居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告姓名及住所或居所
    ，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
