【裁判字號】    97,消債清,22
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債清字第22號
聲  請  人  甲○○○○○○
                        巷85.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正如附件所載之事項，如
逾期未補正，則駁回本件之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出附件所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                            書  記  官  曾柏方
附件：
一、預納郵務送達費新台幣伍仟肆佰肆拾元（按債務人及債權人
    總人數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、聲請人應釋明毀諾之後，原本應用於償還債務之收入用於何
    處？檢附證據說明之。
三、聲請人應提出最新房屋租賃契約書影本（茲因聲請人所提房
    屋租賃契約書影本未見出租人簽章難認此契約存在）及繳納
    租金之證明文件（轉帳或匯款單），如以現金支付請提出出
    租人出具聲請人已繳納租金之證明。
四、聲請人應提出與全體金融機構債權人達成協商之協議書（須
    有簽章），如已遺失請向最大債權銀行申請補發。
五、聲請人應提出任職於銳鋼企業有限公司之薪資所得證明（如
    薪資帳戶影本）。
六、聲請人於聲請狀所載每月必要支出19,245元，而聲請人之每
    月薪資約18,000元，如何負擔上開每月必要支出？
七、請具體表列必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得該
    數字：必要支出則為聲請前二年之油資費、膳食費、電話費
    、生活費用等，請提出相關單據（如統一發票）。
八、據95年度綜合所得資料清單中，有台北富邦商銀之競技所得
    2萬元，何以聲請狀之聲請前二年內收入欄僅記載4,000元？
九、聲請人言稱目前為發海報臨時工，既無穩定收入，何以又另
    行在外租屋？有何必要性？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
