【裁判字號】    97,易,1296
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1296號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1266號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為
有罪之陳述，經合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審
理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因妨害風化案件，經臺灣臺北地方法
    院以92年度簡字第130 號判決處有期徒刑5 月確定，於93年
    1 月8 日易科罰金執行完畢。又因施用毒品案件，經送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年8 月4 日釋放
    出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年8 月15日
    以95年度毒偵字第4393號為不起訴處分確定。仍不知悛悔，
    於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於97年3 月31日晚間某時，在
    臺北市萬華區某處，以吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）1 次。嗣於97年4
    月3 日晚間6時許，為警在臺北市○○區○○街221 巷26之2
    號另案緝獲，經警採集其尿液送驗後，呈甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為毒品危害防制條例第10條第2 項之罪
    ，核屬刑事訴訟法第273 條之1 第1 項所定死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管
    轄之第一審案件，而被告於本院行準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告在本院審理中坦承不諱，而被告同意
    員警採尿後所採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司以「酵素免疫分析法」初步檢驗、「氣相層析質譜
    儀法」確認檢驗之檢驗結果，均呈安非他命類、甲基安非他
    命陽性反應，此有上開該公司97年4 月11日濫用藥物檢驗報
    告及尿液檢體委驗單各1 份在卷可稽（見臺灣臺北地方法院
    檢察署97年度毒偵字第1533號卷第14頁、第16頁），足認被
    告任意性自白核與事實相符，應堪採信。又被告因施用毒品
    案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95
    年8 月4 日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於95年8 月15日以95年度毒偵字第4393號為不起訴處分確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，綜上，被
    告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒釋放後，5 年內再犯
    本件施用毒品犯罪事證明確，犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安
    非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於92年間因
    妨害風化案件，經臺灣臺北地方法院以92年度簡字第130 號
    判決處有期徒刑5 月確定，於93年1 月8 日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其受有期徒
    刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告前已因施用毒品令入勒戒處所觀察、勒戒，猶不能斷
    絕毒癮而一再施用，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品僅屬
    自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及其犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第二項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
