【裁判字號】    97,重訴,235
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度重訴字第235號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      樓
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定，繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。又按起訴不合程式，經定期
    命補正，未依限補正者，法院應以裁定駁回其訴，此見民事
    訴訟法第249 條第1 項第6 款規定甚明。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年8 月
    27日裁定命原告於收受送達後5 日內補正。該項裁定已於97
    年9 月9 日送達原告，有送達證書及寄存郵件領取紀錄簿影
    本附卷可憑。原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表
    在卷足稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
