【裁判字號】    97,消債更,408
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第408號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  劉大新律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如理由二所示文件及資
料到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、經查，據債務人所陳其配偶姜在亮於民國96年無任何收入，
    故無從負擔扶養義務，固提出姜在亮96年綜合所得稅各類所
    得資料清單為據。惟綜合所得稅各類所得資料清單之內容係
    以個人申報所得之資料為據，僅為個人所得內容之參考，非
    認定個人所得之唯一依據。且姜在亮年僅44歲，正值壯年，
    佐以其曾在95年自泓基水電工程有限公司受有薪資，顯非無
    工作能力。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書  記  官  陳鳳嬌
附表：
1、按時間順序並提出適當收入證明，據實說明債務人配偶姜在
   亮自95年7月迄今之工作內容及實際所得。
2、提出債務人配偶姜在亮勞工保險投保資料表及全民健保投保
   資料影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
