【裁判字號】    96,交重附民,14
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人甲○○
    相對人乙○○
上列當事人96年交重附民字第14號就本院96年交易字435 號過失
傷害等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年10月1 日下
午3 時27分，在本院第八法庭試行調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  楊皓清
    書 記 官  張茹茵
    通    譯  劉社強
    調解委員  蔡忠雄
二、到庭調解關係人：
    聲請人  甲○○
    相對人  乙○○
三、調解成立內容：
    (一)相對人願給付聲請人新台幣貳佰參拾萬元，於民國九十七
      年十一月一日給付新台幣壹佰萬元，其餘新台幣壹佰參拾
      萬元應自民國九十七年十二月起至民國九十八年九月止，
      按月於每月十五日給付新台幣拾參萬元，如有一期未給付
      ，視為全部到期。
    (二)聲請人其餘請求拋棄。
    (三)聲請費用各自負擔。
    (四)聲請人願就臺灣士林地方法院九十六年度交易字第四三五
      號刑事案件撤回對相對人之過失傷害刑事告訴。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  臺灣士林地方法院刑事第六庭
                      書記官      張茹茵
                      法  官      楊皓清
以上筆錄正本係照筆錄原本做成。
                      書記官      張茹茵
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
