【裁判字號】    97,聲,1506
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1506號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，（97年度聲沒字第231 號），本
院裁定如下：
    主文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹參壹捌公
克）沒收銷毀。
    理由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，依同條例第ll
    條第2項 規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制
    條例第18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字
    第463 號被告甲○○施用毒品案件，業經不起訴處分確定，
    惟被告所有扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重
    0.1318公克），係違禁物品，爰依上揭規定聲請宣告沒收銷
    燬之等語。
三、經查，被告甲○○前因基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於民國（下同）97年1 月29日晚間某時，在臺北市士
    林區○○○路190 巷5 弄1 號住處，以燈泡燒烤吸食煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命，經依臺灣士林地方法
    院97年度毒聲字第115 號裁定送臺灣士林看守所附設勒戒處
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第463 號為不起訴處
    分確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分
    書附於臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第463 號偵查
    卷第65頁足憑。至前述案件扣案之第二級毒品甲基安非他命
    1 包（驗餘淨重0.1318公克），經送鑑驗結果檢出第二級毒
    品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心
    97年2 月26日航藥鑑字第0970948 號毒品鑑定書l 紙附於臺
    灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第463 號偵查卷第36頁
    可稽，足認扣案物係第二級毒品甲基安非他命，依毒品危害
    防制條例第11條第2 項之規定，不得持有，而屬違禁物。是
    聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許，爰依
    刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
