【裁判字號】    96,簡上,41
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度簡上字第41號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  蕭仁杰律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間96年度簡上字第41號給付票款事
件，上訴人對於民國97年7 月29日本院判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
    上開規定，依同法第481條規定，於第三審程序準用之。
二、本件第二審判決民國97年8 月11日於送達上訴人，有卷附送
    達證書可稽。而上訴人延至97年9 月3 日始行提起上訴，依
    上說明，自應予以駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  陳梅欽
                              法      官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出抗告狀，（須附繕本一份及繳納
裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書  記  官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
