【裁判字號】    97,聲,378
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第378號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  洪啟超即音樂群資訊電子專賣店
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十五年度存字第二０九七號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：原聲請人復華商業銀行股份有限公司奉行政
    院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀（六）第00
    000000000 號函核准更名為元大商業銀行股份有限公司，惟
    法人人格不失同一性，合先敘明。聲請人與相對人間清償債
    務事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第1837號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提供新臺幣4 萬元為擔保金，並以臺灣臺
    北地方法院95年度存字第2097號提存事件提存在案；茲因該
    事件業經聲請人撤回假扣押執行而終結，聲請人並向本院聲
    請通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利而未行
    使等語，爰聲請返還上開擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出行政院金融監督管理委員會函、
    經濟部函、公司變更登記表、假扣押裁定、提存書、國庫存
    款收款書、未行使權利函等件為證，並經本院依職權調閱相
    關卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
