【裁判字號】    97,消債更,421
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第421號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        號2樓.
                      國民
上列聲請人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：聲請人自陳每月薪資約新臺幣（下同）24,0
    00元，因聲請人已與配偶離婚，且配偶不知所蹤，目前由聲
    請人一人獨自扶養二名子女。而聲請人每月所得僅夠其與二
    名子女日常生活開銷，現又加上租屋開銷，每月僅約餘3,00
    0 元，若允許債權銀行得對聲請人聲請強制每月扣薪7,000
    元，聲請人恐面臨入不敷出之問題。其次，若持續每月扣押
    聲請人薪資3 分之1 ，聲請人於開始更生程序後，已損失大
    筆可實行還款計畫之金額，對其他債權人，亦非公平，為此
    爰依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款規定，聲請停
    止本院96年度執字第49234 號執行命令云云。
三、經查，聲請人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其每月薪資債權之強制執行，顯非為防杜聲請人之財產減少
    。而債權人遠東國際商業銀行股份有限公司及永豐信用卡股
    份有限公司已對聲請人每月薪資債權聲請強制執行，有本院
    96年度執字第49234 號執行命令影本附卷可稽，債權人對聲
    請人之薪資債權聲請強制執行，僅能執行其薪資3 分之1 範
    圍並按比例受償，以聲請人每月薪資約24,000元觀之，聲請
    人陳報債權人人數共5 人，債務總額約780,000 元以觀，債
    權人於保全處分期間最長120 日之期間內，可得受償之金額
    甚微，停止前開強制執行程序對維持債權人間公平受償，實
    無助益。再者，聲請人因被強制執行而保有每月薪資3 分之
    2 ，是否足供其基本生活所需，乃屬強制執行之範疇，與聲
    請人聲請更生無涉，自不致阻礙聲請人重建更生之機會。是
    故，揆諸首開規定與說明，尚無停止對債務人財產強制執行
    程序之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書  記  官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
