【裁判字號】    97,訴,780
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第780號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  官信成律師
            林正和律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾柒年拾月玖日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項運輸第
    三級毒品罪嫌，業據被告自白，復有證人丙○○、乙○○等
    人之證述，並有扣案毒品622 包可資佐證，犯罪嫌疑重大，
    且經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所犯為最輕
    本刑5 年以上之罪之情形，認有羈押必要，於民國97年7 月
    9 日執行羈押，本應於97年10月8 日羈押期間屆滿。茲本院
    訊問被告後，認仍有前開羈押原因存在，被告有繼續羈押之
    必要，應自97年10月9 日起延長羈押2 月，惟業認無禁止接
    見通信之必要，應解除之。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第101 條第1 項第
    3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
