【裁判字號】    97,訴,802
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第802號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
公設辯護人  丙○○
受送達人    乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾柒年拾月拾陸日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○涉犯刑法第330 條加重強盜罪嫌部分，有被
    害人之指證、扣案菜刀一把、監視錄影畫面及被告供述在卷
    可稽，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3款
    所犯為最輕本刑5 年以上之罪之情形，為確保日後審判、執
    行，認有羈押必要，被告於民國97年7 月16日執行羈押，本
    應於97年10月15日羈押期間屆滿。茲本院訊問被告後，認仍
    有前開羈押原因存在，被告有繼續羈押之必要，應自97年10
    月16日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第101 條第1 項第
    3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
