【裁判字號】    97,再微,6
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度再微字第6號
再審原告    乙○○
                        號5樓.
再審被告    新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，再審原告對於中華民國九十七年五
月三十日本院九十六年小上字第七六號第二審確定判決，提起再
審之訴，本院裁定如下：
      主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由再審原告負擔。
      理    由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確
    定後已逾五年者，不得提起。又判決於上訴期間屆滿時確定
    。不得上訴之判決，於宣示時確定；不宣示者，於送達時確
    定，民事訴訟法第500 條第1 項、第2 項，第398 條第1 項
    、第2 項定有明文。
二、本件再審原告對於本院民國97年5 月30日96年度小上字第76
    號清償債務事件民事確定判決（下稱原確定判決），提起再
    審之訴。查，上開不得上訴之判決已於97年5 月30日經公告
    而確定，並於97年6 月12日送達再審原告，有公告證書及臺
    北市政府警察局天母派出所寄存郵件具領紀錄表在卷可稽，
    再審原告對原確定判決提起再審之訴，應於判決送達時起算
    再審期間，加計30日後為97年7 月12日，該日為星期六，故
    以休息日之次日即97年7 月14日為屆滿日，本件再審原告遲
    至97年8 月19日始提起本件再審之訴，又未證明再審之理由
    知悉在後，顯已逾30日之不變期間，揆諸前開說明，顯不合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502 條
    第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  周群翔
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                    書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
