【裁判字號】    97,訴,699
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第699號
上訴人  乙○○○○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國97年9 月10日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件上
訴標的金額為新臺幣壹拾肆萬柒仟伍佰肆拾貳元，應徵第二審裁
判費新臺幣貳仟佰貳拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
