【裁判字號】    97,審交易,37
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交易字第37號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一０四六一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國九十七年八月二日二十一時三十分許，駕駛車
    牌號碼927-EU號計程車，沿臺北市○○區○○路，由東往西
    方向行駛，途經光明路與中和街交岔路口，欲左轉大業路時
    ，其應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，
    並遵守交通號誌之指示行車。而依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏於注意率行左轉，適告訴人甲○○同一時、地
    ，騎乘車牌號碼CTT-731 號重機車，自對向之中和街駛近，
    亦疏於注意車前狀況，被告所駕駛之計程車遂於上揭交岔路
    口撞及告訴人之機車，致告訴人人車倒地，並受有頭部外傷
    、左側胸壁挫傷、右踝扭傷等傷害。因認被告涉犯刑法第二
    百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公訴
    人認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失
    傷害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人於九十七年九月三十日具狀撤回其告訴，有刑事撤回
    告訴狀一份在卷可稽（見本院審理卷第十二頁），依照前開
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
