【裁判字號】    97,訴,619
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第619號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，上訴人對於中華
民國97年9 月1 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額及價額核定為新臺幣1,520,000 元，應徵裁判費新臺
幣24,072元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限上訴人於收受本件裁定送達5 日內，逕向本院如數
補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
