【裁判字號】    97,訴,854
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第854號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1436號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案第一級毒
品海洛因（合計淨重貳點柒柒公克）沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院裁定送觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年9 月10日釋
    放出所，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字
    第1512號不起訴處分確定，又因施用第一級毒品案件，經臺
    灣彰化地方法院94年度訴緝字第16號判決處有期徒刑9 月確
    定，於95年8 月2 日縮短刑期執行完畢出監，猶不知悔改，
    於前案觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年4 月1 日凌晨3 時許，在臺北縣
    淡水鎮泉州厝19號2 樓，以將海洛因捲入香菸內吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因；嗣於同日12時30分許，經警至上
    開地點查緝通緝人犯高志華，經在場之高志華、甲○○等人
    同意，搜索扣得高志華所有之第一級毒品海洛因3 包（合計
    淨重2.77公克）、注射針筒1 支，吸食器2 組、酒精燈1 個
    、玻璃球1 個等物（高志華所涉毒品案件另案審理），嗣於
    翌（2） 日下午4 時許，並經甲○○同意採集其尿液檢體送
    驗，鑑定結果呈嗎啡類陽性反應，查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱（參見本院卷第27頁及第32頁、第33頁），且被告為
    警方採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免
    疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜儀法確認檢驗之檢驗結果
    ，確呈嗎啡陽性反應，有該公司2008年4 月18日報告編號CH
    /2008/40170 號濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局查獲
    毒品案件尿液檢體監管紀錄表單影本各1 紙附卷可稽（參見
    毒偵卷第60頁及第59頁），足認被告上開自白核與事實相符
    ，應甚明確。被告前經觀察勒戒，於92年9 月10日釋放出所
    ，經檢察官不起訴確定後，又因施用第一級毒品案件，經法
    院判處有期徒刑9 月確定，於95年8 月2 日縮短刑期執行完
    畢出監，被告於前案觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯
    本件施用第一級毒品海洛因罪，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份存卷可參，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。又被告有如事實欄所載前科執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾有
    施用毒品之前科，且經觀察勒戒程序，仍無法戒除，又觸犯
    本件犯行，顯示其無戒絕之決心，然被告係傷害自身健康，
    本件又僅施用第一級毒品1 次，且犯後坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。至查獲之以塑膠袋
    包裝之粉末3 包，為高志華所有，並非本件被告施用之毒品
    ，業據被告供承在卷，然經送法務部調查局濫用藥物實驗室
    鑑定，屬第一級毒品海洛因（合計淨重2.77公克，純度28.7
    5 ％，純質淨重0.8 公克），此有該實驗室97年6 月6 日調
    科壹字第09723026560 號毒品鑑定書影本1 紙在卷可憑（參
    見毒偵卷第75頁），為違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷毀之。至扣案其他
    物品（包裝海洛因之塑膠袋3 紙、注射針筒1 支、吸食器2
    組、酒精燈1 個、玻璃球1 個等物），亦均為高志華所有，
    有臺北縣政府警察局淡水分局搜索筆錄及扣押物品目錄表影
    本（參見毒偵卷第12頁至第15頁）及本院97年9 月10日士院
    木刑儉97訴769 字第0970216568號函影本（參見本院卷第35
    頁）各1 紙在卷足憑，堪認並非被告所有供施用毒品之工具
    ，此業為被告供承明確，爰均不宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
