【裁判字號】    97,審交簡,3
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度審交簡字第3號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第5048號），被告於本院準備程序中自白犯罪（97年度審交訴字
第4 號），經本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下述部分外，均引用
    檢察官起訴書（如附件）之記載，犯罪事實部分更正及補充
    如下：本案係經李雪之子甲○○訴由臺北縣政府警察局汐止
    分局報告偵辦。又乙○○於肇事後留在現場，向前往現場處
    理行車事故之警員李志鋒當場承認為肇事人，不逃避裁判而
    自首。證據部分補充：被告於民國97年9 月25日本院準備程
    序時之自白（見本院卷第11頁）、臺北縣政府警察局汐止分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙（見臺灣士林地
    方法院檢察署97年度偵字第5048號卷第50頁）。
二、被告於本院訊問時，業與告訴人達成和解，且向本院表示願
    受科刑範圍為有期徒刑10月，緩刑2 年，公訴到庭檢察官亦
    當庭依照被告表示具體向本院為上開求刑，本院審酌被告前
    並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可稽，素行良好，本件係因駕駛貨櫃曳引車，因一時疏忽
    ，導致被害人之生命斷送，家屬哀慟逾恆，犯罪所生危害甚
    鉅，惟被告犯後坦承犯行，態度甚佳，應認已有悔意，告訴
    人亦已於庭外表示不願追究，而願原諒被告等情，及被告之
    智識程度、生活狀況等一切情狀，因認被告僅係一時違失，
    ，偶罹刑典，經此刑事偵審程序後，當已知所警惕，而無再
    犯之虞，因認被告、檢察官上開求刑為適當，爰量處如主文
    所示之刑，以示懲儆，併宣告緩刑2 年，用啟自新。檢察官
    及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均不得上
    訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                       刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
對於本判決不得上訴。
                                 書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
