【裁判字號】    97,聲,1514
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1514號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反藥事法等案件聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第190 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反藥事法等案
    件，經依法院指定保證金額新台幣15萬元，出具現金保證後
    ，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金（臺灣士林地方法院94年
    11 月25 日94刑保字第282 號），爰依同法第121 條第1 項
    規定聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項前段定有明文。本件聲
    請人所聲請前開事項，雖據其提出具保人保證金繳納收據、
    臺灣士林地方法院檢察署送達證書、法務部戶役政連結作業
    系統、通知具保人帶同被告到案執行之通知、臺北縣政府警
    察局淡水分局拘提未獲之97年9 月16日北縣警淡偵字第0970
    026411號函及報告書（均為影本）為證。惟查被告前於97年
    9 月23日已經因案入臺灣臺北監獄臺北分監，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷
    可稽，難認被告逃匿，是聲請人所為上開聲請，於法尚有未
    合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
