【裁判字號】    97,訴,915
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第915號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於97年9 月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將原告所有坐落於臺北市○○區○○段三小段四０二地號
土地，面積五六五三平方公尺，權利範圍萬分之四十八，及坐落
於臺北市○○區○○段三小段四一三之二地號土地，面積四平方
公尺，權利範圍萬分之四十八，暨其上建物即建號二六八五號門
牌號碼臺北市○○區○○路十七號二樓之建物，權利範圍全部，
經臺北市中山地政事務所民國八十年內湖字第一二００五０號收
件、於民國八十年五月十三日登記、存續期間自八十年五月十一
日至八十一年五月十日，權利價值最高限額新臺幣壹佰萬元之抵
押權設定登記，予以塗銷。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟壹佰元應由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：伊係如主文所示房地之所有權人，於80年間
    因貨款問題，將系爭房地設定最高限額新臺幣（下同）100
    萬元、存續期間自80年5 月11日起至81年5 月10日止之抵押
    權登記予被告。惟原告並未積欠被告任何貨款，自無系爭抵
    押權所擔保之債權存在，系爭抵押權亦應隨之而消滅。又縱
    有系爭抵押權所擔保之債權存在，該貨款債權之請求權至遲
    亦應於83年5 月10日因罹於時效而消滅，被告於該債權消滅
    時效完成後5 年內均未行使系爭抵押權，則依民法第880 條
    規定，系爭抵押權亦因除斥期間經過而消滅。為此，爰依所
    有權之法律關係，訴請被告塗銷系爭抵押權設定登記等語。
    並聲明：如主文所示。被經合法通知未到庭，亦未提出任何
    聲明或陳述。
三、原告主張伊為擔保貨款之給付，兩造約定就伊所有系爭房地
    設定系爭最高限額抵押權登記予被告等事實，業據其提出與
    所述相符之系爭土地及建物登記謄本（本院卷8-17頁）為證
    ，自堪認此部分事實為真正。
四、按商人、製造人、手工業人所供給之商品及產物之代價請求
    權，因二年間不行使而消滅。又以抵押擔保之債權，其請求
    權已因時效而消滅，如抵押權人，於消滅時效完成後，五年
    間不實行其抵押權者，其抵押權消滅。民法第127 條第1 項
    第8 款、第880 條分別定有明文。本件被告於80年5 月11日
    起至81年5 月10日系爭抵押權存續期間，縱對原告有系爭抵
    押權所擔保之貨款債權存在，其請求權時效應不逾2 年，惟
    被告迄未對原告請求返還，迄今已逾16年，揆諸上法條規定
    ，非但被告對原告之貨款請求權已罹於時效而消滅，其對原
    告就系爭房地所設定之系爭抵押權，亦因5 年之除斥期間經
    過而消滅。從而，原告依民法第767 條有關所有權之法律關
    係，訴請被告塗銷系爭抵押權設定登記，即屬有據，應予准
    許，並依職權確定被告應負擔之訴訟費用額為12,100元（第
    一審裁判費10,900元、公示送達登報費1,200 元）。
五、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及訴訟資
    料經本院斟酌後，核與判決不生影響，無一一論述之必要，
    併予敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
