【裁判字號】    97,訴,147
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    履行任職同意書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第147號
上  訴  人  燦坤實業股份有限公司
法定代理人  乙○
被上訴人    甲○○
上列當事人間履行任職同意書等事件，上訴人對於中華民國97年
8 月29日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價
額核定為新臺幣佰柒拾萬柒仟壹佰捌拾肆元，應徵裁判費新
臺幣伍萬柒仟零拾玖元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
