【裁判字號】    97,聲,2158
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2158號
聲  請  人  高振明(即長益工業社)
相  對  人  總格實業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第二七四四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾貳萬伍仟元准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人為擔保假扣押，前遵本院95年度裁全字第5605號民事
    裁定，於提供如主文所示擔保金而以本院95年度存字第2744
    號提存事件提存後，假扣押執行相對人之財產在案。茲因雙
    方已達成和解，受擔保利益人即相對人同意聲請人取回前開
    提存之擔保金，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所陳，業據其提出相對人同意書、公司變
    更登記表、提存書影本等為證，並經本院調取本院95年度存
    字第2744號卷宗，核閱屬實。從而，聲請人聲請返還前開擔
    保金自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
