【裁判字號】    97,財管,97
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度財管字第97號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  洪明儒律師
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任洪明儒律師為被繼承人甲○○（男、民國○○○年○○月○
日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住
所臺中縣大雅鄉○○村○○路三甲巷十一號，於民國九十四年十
一月三日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承。按公示催告之
    公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其
    他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳
    播工具之日期或期間由法院定之。又按民事訴訟法第542條
    及第543條之規定，除申報權利期間外，於依民法第1178條
    所為之公示催告準用之，民法第1177條、第1178條第1項、
    第2項、民事訴訟法第542條、非訟事件法第152條均規定甚
    明。又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承人繼承
    ，其次順序繼承人有無不明或第4順序之繼承人均拋棄其繼
    承者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第6項
    亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男、民國○○年○○月○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所臺中
    縣大雅鄉○○村○○路三甲巷11號）生前曾向聲請人借款，
    債務尚未清償完畢，即於94年11月3日死亡，其尚留有遺產
    ，惟其繼承人均拋棄繼承，是其繼承人處於有無不明之狀態
    ，且親屬會議未於法定期間內選定遺產管理人，致該遺產無
    人管理而民事訴訟程序亦因而停止無以進行，自有聲請本院
    選定遺產管理人，依法踐行公示催告等程序之必要等語。並
    提出借據影本、本院函文影本各1件為證。
三、本院查：聲請人主張其為被繼承人甲○○之債權人，被繼承
    人甲○○死亡後其所有繼承人均已拋棄繼承，是否仍有應繼
    承之人不明，而其親屬會議未於法定期間內選定遺產管理人
    等事實，業經聲請人提出前揭證據為證，復經本院調取本院
    96年度繼字第942號、97年度繼字第1230號拋棄繼承事件卷
    宗核閱屬實，自堪信為真實。復聲請人主張由洪明儒律師擔
    任遺產管理人，亦經洪明儒律師同意，此有出同意書1份為
    附卷可稽，而洪明儒律師為執業律師，非但具有專業知識及
    能力，且與被繼承人所遺遺產間無利害關係，若由其擔任本
    事件之遺產管理人，定能秉持其專業倫理擔當此具公益性質
    之職務，並順利達成管理保存及清算遺產之任務。執此，本
    院認為由其擔任被繼承人之遺產管理人，應屬妥適，爰選任
    之。並依法為承認繼承之公示催告。末按，民法第1185條規
    定：第1178條所定之期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺
    產於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫，附
    此敘明。
四、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
