【裁判字號】    97,交聲,2469
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第2469號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，本院於中華民國九十七
年九月十九日所為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本理由欄內關於「三一八–ＥＮ」之記載，
應更正為「七三五–ＥＮ」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄內關於「三一八–ＥＮ」
    之記載，顯係誤寫，爰依道路交通管理處罰條例第八十九條
    ，刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                    交通法庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
