【裁判字號】    97,訴,2805
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2805號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年拾月玖日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經
檢察提起公訴並經本院訊問後，本院認為被告涉犯槍砲彈藥刀械
管制條例第八條第四項、第十三條第四項及刑法第三百四十四條
、第三百零二條第一項、第三百零四條第一項、第二百七十七條
第一項、第二百六十八條等罪嫌，犯罪嫌疑重大，有事實足認有
逃亡之虞，且被告涉犯刑法第三百零二條第一項、第三百零四條
第一項之罪嫌部分，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第一百零一條之一第一
項第三款、第四款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而
有羈押之必要，於民國九十七年七月九日裁定執行羈押在案。茲
本院認為前項原因依然存在，被告仍有繼續羈押之必要，應自民
國九十七年十月九日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零
八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
