【裁判字號】    97,易,3256
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3256號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17142
號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○因求職緣故，在可預見其將自己之金融帳戶交付予不
    詳姓名年籍之成年男子使用，足供該成年男子向他人詐騙財
    物，供匯款之用，而其發生並不違背其本意之認識下，竟不
    顧他人所可能遭受財產上損失之危險，容任該成年男子藉以
    遂行犯罪，並基於幫助該成年人詐欺取財之不確定故意之犯
    意，於民國96年10月14日下午3時許，在臺北市○○路與開
    封街口之麥當勞前，將其申辦之第一商業銀行中港分行帳號
    00000000000000號帳戶之提款卡及密碼交予該成年男子，而
    以此方式幫助該成年男子詐騙他人財物。嗣後該成年男子，
    即與數名姓名年籍不詳之成年人，共同意圖為自己不法之所
    有，於96年10月14日晚上10時許，由其中1名成年男子冒稱
    財經資訊有限公司林卿輝，撥打電話予乙○○，向乙○○佯
    稱因Payeasy網路購物之電腦帳務出問題，其先前購物之付
    款方式將被強迫分期扣款，須依指示前往銀行之自動櫃員機
    操作云云，致乙○○不疑有它，陷於錯誤，依該成年男子指
    示，於同日晚上11時36分許、翌日（即15日）凌晨2時9分許
    及凌晨2時12分許，至第一銀行設置之自動櫃員機操作，因
    而以無卡存款方式，分別匯出新臺幣（下同）29,888元、38
    ,000 元及46,000元（起訴書漏載後2筆匯款金額，業經公訴
    檢察官當庭更正補充）至甲○○上揭第一商業銀行中港分行
    帳戶內；嗣乙○○於匯款成功後，始發覺遭受詐騙，乃報警
    處理。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人乙○○於警詢中之指述。
（三）被害人乙○○匯款29,888元、38,000元及46,000元至被告
      上開第一商業銀行中港分行帳戶內之第一銀行無卡存款交
      易明細影本3紙。
（四）被告上開第一商業銀行中港分行帳戶之開戶資料及歷史交
      易明細。
三、查該不詳姓名年籍之成年男子，與數名姓名年籍不詳之成年
    人，共同基於意圖為自己不法之所有，以上開方式為詐術行
    為，使被害人乙○○陷於錯誤，而依渠等指示匯款，是渠等
    所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告將其上
    開金融機構帳戶之提款卡（含密碼）交付予該成年男子供詐
    騙財物使用，顯係基於幫助該成年男子詐欺取財之犯意，且
    其所為提供前開銀行帳戶之行為屬刑法詐欺取財罪構成要件
    以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要
    件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第
    339 條第1項之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助詐欺取財犯
    罪之意思參與犯罪，為詐欺取財之幫助犯，爰依刑法第30條
    第2項規定，依正犯之刑減輕之。
四、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，而被告於本院審理中已與被害人乙○
    ○達成和解，有和解筆錄乙份在卷足參，足見被告經本次罪
    刑之宣告後，已知所警惕，而無再犯之虞，本院認前開對其
    宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規
    定，諭知緩刑2年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前
    段、第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
