【裁判字號】    97,易,3377
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3377號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告等因贓物等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第43
96號），茲被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，於聽
取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元算
壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元算壹日
。
丁○○搬運贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第8 行「冷氣機共2 部
    」後面，應補充記載「【價值約新臺幣（下同）2000至3000
    元】」外，餘均引用附件起訴書所載，並增列被告甲○○、
    丁○○於本院準備程序中及本院審理時對犯罪事實均坦承不
    諱。
二、被告甲○○在上開犯罪未經發覺前，主動向警方自首而接受
    裁判，本院衡量其自首犯罪，顯有悛悔之意，且減少司法資
    源之浪費，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告
    甲○○兩次竊盜之物品價值均非高（第1 次價值約2000至30
    00元，第2 次價值約2000元，故被害人丙○○、乙○○認價
    值非高，均未報案追訴），被告丁○○僅係搬運贓物，並未
    下手行竊，對被害人等造成之損害，其等犯罪之動機、目的
    可議，惟犯罪手段尚稱平和，犯後均已坦承犯行，犯後態度
    尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及就被告甲
    ○○部分定應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法320 條第1 項、第34
    9 條第2 項、第47條第1 項、第62條前段、第51條第6 款、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 、第2 項前段，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
