【裁判字號】    97,易,3092
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3092號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一四二○五號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實
一、乙○○對於：一般人不自行申請銀行存款帳戶使用，反向他
    人借用或收購銀行存款帳戶使用，乃係欲利用所借用或收購
    之銀行存款帳戶，充作詐欺取財工具之用之事實，應有所預
    知，仍基於幫助不特定之他人詐欺取財之不確定犯意，於民
    國九十六年四月九日（乙○○自承最後一次使用帳戶之時）
    以後，至九十七年一月二十一日上午九時許（被害人接獲詐
    騙電話時）以前之某時，在不詳地點，將其於九十六年二月
    九日，向合作金庫商業銀行股份有限公司太原分行申請開立
    之活期儲蓄存款帳號：0000000000000號帳戶
    之存摺與金融卡，連同印章與密碼，交付予由不詳姓名年籍
    之成年男女所共組之詐欺取財集團成員，充作共犯詐欺取財
    之用。乙○○即以此方式，幫助該詐欺取財集團成年成員共
    同基於詐欺取財之犯意聯絡，對丙○○以下列方式，詐欺取
    得下列財物：丙○○於九十七年一月二十一日上午九時許，
    接獲詐欺取財集團成年男子來電，告知伊有撥打至馬來西亞
    之電信費用未繳，經伊答稱並無撥打該國際長途電話後，該
    成年男子即佯稱伊因已涉金融洗錢犯罪，應將帳戶內之存款
    轉匯至另一銀行帳戶內，以免遭凍結，致使丙○○因而陷於
    錯誤，遂依該成年男子之指示，於同日中午十二時十八分許
    ，持至桃園縣桃園市○○路之合作金庫商業銀行臨櫃匯款新
    臺幣（下同）十萬元至乙○○上開帳戶內，隨由上開詐欺取
    財集團成年成員於同日，持金融卡將之提領一空。嗣由丙○
    ○報警查悉上情。
二、案經丙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局轉由臺中縣警察
    局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、(一)訊據被告乙○○固不否認：曾於上揭時地，申請上開銀行
    帳戶。之後，上開銀行帳戶遭上開詐欺取財集團成年成員共
    同持以向告訴人丙○○詐欺取得上開財物之事實，但矢口否
    認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：上開銀行帳戶之存摺與
    金融卡，連同印章與密碼係其於九十七年年初，因放置在機
    車置物箱內，遭人撬開後而遺失，並非由其交付予上開詐欺
    集團成年成員。其發現遺失後，並沒有立即報案，亦未辦理
    掛失手續（參本院卷第一二頁、第一三頁）云云。(二)惟查：
    １、告訴人曾於上開時地，遭上開詐欺集團成年成員共同以
    上開詐術，利用被告上開銀行帳戶，詐得上開財物之事實，
    ，除為被告所不爭執（參本院卷第一三頁）外，復據證人即
    告訴人丙○○於警詢中，證述綦詳（參警詢卷第七頁、第八
    頁，業經當事人同意具有證據能力，參本院卷第一三頁、第
    二一頁。本院審酌該言詞陳述作成時之情況，認為適當，得
    為證據），並有存款憑條存根聯影本一紙，及被告上開帳戶
    之申請開戶資料影本、分戶交易明細表影本各一紙分附於警
    詢卷第一一頁，及偵查卷第五頁、第六頁可參。２、被告辯
    稱：其上開銀行帳戶之存摺、金融卡、密碼及印章均放在一
    起，而一併遺失云云。然衡以常情，一般常人均知：銀行帳
    戶之存摺、印章、金融卡及密碼，應分別存放，以免遭人冒
    用之事實。被告係高職肄業，且有工作六、七年之經驗，每
    月薪資一、二萬元等情，業據被告供承在卷（參本院卷第一
    三頁）。準此，依被告之年紀、智識與社會歷練，及現今詐
    欺取財集團大量收購他人之銀行帳戶，充作詐欺取財之用之
    事實，廣為電子、平面媒體所一再報導。衡情被告又豈會不
    知：其上開銀行帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼，應分別
    存放，以免遭人冒用之事實？由此足認被告上開所辯，顯與
    常情有違。３、現今一般常人均知：銀行帳戶之存摺、印章
    、金融卡及密碼，如有遺失，應儘速向銀行辦理掛失補發，
    以免遭人冒用之事實。而依被告之年紀、智識與社會歷練，
    及現今詐欺取財集團大量收購他人之銀行帳戶，充作詐欺取
    財之用之事實，廣為電子、平面媒體所一再報導。被告又豈
    會不知：其上開銀行帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼遺失
    後，應立即向銀行辦理掛失補發之手續，以免遭詐欺取財集
    團冒用之事實？４、況被告於九十七年五月二十七日為警詢
    問時，先供稱：其上開銀行帳戶之存摺、印章、金融卡及密
    碼，係於九十六年六、七月間遺失，且當時皮包內之國民身
    分證亦一併遺失（參警詢卷第五頁背面）云云。之後，因遭
    檢察官查知其曾於九十六年十一月十九日，申請將舊式換發
    為新式國民身分證（參偵查卷第一○頁換領國民身分證申請
    書影本、第一四頁訊問筆錄）。故其於九十七年七月十日為
    檢察官訊問時，改供稱：其上開銀行帳戶之存摺、印章、金
    融卡及密碼係於九十七年年初遺失（參偵查卷第一三頁）云
    云。其於本院九十七年九月一日準備程序時，則辯稱：其國
    民身分證一直在身上，並未於九十六年六、七月間遺失，且
    其上開銀行帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼，並非於九十
    六年六、七月間遺失，而係於九十七年年初遺失（參本院卷
    第一二頁、第一三頁）云云。由此足認被告先後所辯並非一
    致。５、此外，在政府已將詐欺集團利用人頭帳戶詐騙之犯
    罪，列為治安重點，並成立「一六五」專線，大力宣導與強
    力查緝後，使得詐欺集團所能詐得之款項與機率大為降低。
    故該等詐欺取財集團為確保費心所詐得之款項，日後得以順
    利提領到手，渠等均會使用事前已取得交付帳戶人同意使用
    之銀行帳戶，衡情並無可能會利用無意間所遺得之銀行帳戶
    ，持以向被害人詐騙，以免遭不慎遺失銀行帳戶存摺、金融
    卡之申請開立人立即向銀行申請掛失止付後，即無法順利提
    領詐騙所得款項。由此益徵被告上開所辯，顯與常情有悖。
    基上等情，足認被告所辯，不僅先後不一，亦與常情有違，
    應係事後卸責之詞，不足採信。被告上開銀行帳戶之存摺、
    印章、金融卡及密碼應係其於九十六年四月九日（被告自承
    最後一次使用帳戶之時）以後，至九十七年一月二十一日上
    午九時許（告訴人接獲詐騙電話時）以前之某時，交付予上
    開詐欺集團之成年成員，而非遺失無訛。６、按現今詐欺取
    財集團大量收購他人之銀行帳戶，充作詐欺取財之用之事實
    ，廣為電子、平面媒體所一再報導，且依被告之年紀、智識
    與社會歷練，應可預知：一般人不自行申請銀行存款帳戶使
    用，反向他人借用或收購銀行存款帳戶使用，乃係欲利用所
    借用或收購之銀行存款帳戶，充作詐欺取財工具之用之事實
    。故其仍將其上開銀行帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼，
    交付予上開詐欺集團成年成員，應足認其具有幫助不特定之
    他人詐欺取財之不確定犯意甚明。７、綜上所述，本件事證
    明確，被告犯行已堪認定。
二、(一)核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十
    九條第一項幫助詐欺取財罪。被告以幫助詐欺取財之意思，
    交付其上開銀行帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼，供上開
    詐欺取財集團成員持以共同犯詐欺取財罪之用。稽其所為，
    係屬刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，應依
    刑法第三十條第二項規定，依詐欺取財正犯之刑減輕之。(二)
    爰審酌：被告正值青年，現為高職肄業學生。其犯罪手段尚
    屬平和，所為嚴重破壞金融秩序，並造成檢警追緝上開詐欺
    取財集團之困難，而告訴人所受之損害為十萬元。其迄未能
    與告訴人達成民事和解，暨犯罪後否認犯行，態度不佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二條前段，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                    刑事第六庭  審判長法官  洪俊誠
                                      法官  戴博誠
                                      法官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本及具體理由），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
