【裁判字號】    97,婚,403
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第403號
原      告  甲○○
                        16弄.
被      告  乙○○
當事人間離婚事件，本院於民國97年9月17日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為中國大陸地區人士。兩造於民國87年7月
    31日結婚，雙方約定被告應在臺灣與原告共同生活，並以原
    告之住所為共同之住所，嗣被告來臺與原告共同生活。詎被
    告於88年12月5日返回大陸地區後，即拒絕來臺與原告同居
    ，兩造分居迄今已逾4年，違反婚姻本質，兩造婚姻關係已
    生破綻，有難以維持婚姻之重大事由，爰依民法第1052條第
    2項規定，請求准予離婚等語。並聲明如主文所示。被告未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由
  (一)原告主張被告為中國大陸地區人士，兩造婚姻關係現存續中
    ，及被告於88年12月5日返回大陸地區後，即拒絕來臺與原
    告同居，致兩造分居迄今已近9年等情，除據原告提出戶籍
    謄本、內政部入出國及移民署服務事務大隊臺中市服務站
    97年4月22日移署服中市孟字第0970000063號函暨暨所附大
    陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、入出國日期證明書
    等為證外，並據證人即原告之雇主之妻陳麗姬到庭證稱：「
    被告在九二一地震之前就來我們這邊工作，他們結婚我知道
    ，但我忘記是什麼時候，我生病時，原告的老婆有來照顧我
    。他的老婆就回去上海，在九二一那年的年底回去，就沒有
    再回來了」（本院97年9月17日言詞辯論筆錄參照）等語互
    核相符，自堪信原告前揭主張為真實。
  (二)按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第52條第2 項定有明文。經查，本件原告
    為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，揆之前揭說明，本
    件判決離婚之準據法，自應適用臺灣地區法律。次按民法第
    1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國74年修正
    民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破
    綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方
    得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，非積極破綻
    主義，經原判決說明綦詳。關於「難以維持婚姻之重大事由
    」，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準
    。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，
    即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何
    人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。本件兩造婚後被告雖
    曾來臺與原告共同生活，惟於88年12月5日離境後，即拒絕
    來臺與原告同居，已如前述，徵之婚姻乃一男一女之兩性結
    合，以組織家庭，並『永久共同生活』為目的，被告未與原
    告共同生活迄今逾4年，致兩造無法共同經營婚姻生活，顯
    與夫妻關係成立之本質有違；另衡諸常情，被告若誠摯地希
    望與原告共同負起對家庭之責任，理應勉力為之，然兩造分
    居期間，被告對原告生活狀況未有聯繫關心之舉措，不聞不
    問，顯見被告怠於努力及無心維護兩造婚姻之幸福和諧，可
    推認被告主觀上已無維繫兩造婚姻之意欲；又，兩造經長期
    分離，雙方形同陌路，已無情感，對於彼此之生活情況完全
    不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實。是依前開
    說明，任何人處於原告地位時，均無法期待繼續共同生活。
    依社會上一般通念為體察，被告之行為，已足以破壞夫妻情
    誼且難以繼續維持婚姻關係，自得認為有難以維持婚姻之重
    大事由。而衡之雙方有責程度，難認原告為較重之一方。揆
    諸前揭說明，原告依民法第1052條第2項規定請求離婚，洵
    屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
