【裁判字號】    97,繼,2184
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2184號
聲  請  人  丙○○
即  繼承人
代  理  人  甲○○
上列聲請人呈報限定繼承乙○○財產事件，本院准予備查後，依
民法第一千一百五十七條裁定如下：
一、上列聲請人即繼承人因其被繼承人乙○○（男、民國○○○
    年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
    號、生前籍設臺中縣大肚鄉○○村○○鄰○○路二二二巷二
    四號十一樓）於九十七年八月二十二日死亡，聲請人於同年
    九月二十五日聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本
    院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最
    後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不
    為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權
    利。
二、聲請人即繼承人應於收受本裁定之日起十五日內將本裁定登
    載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據
    檢送本院，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
