【裁判字號】    97,家聲,371
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第371號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
「中華人民共和國福建省福清市人民法院」（二００六）融民初
字第二五九七號民事判決書（於民國九十六年六月二十三日生效
），應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。從
    而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生裁判
    之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與乙○○原係夫妻，於民國95年
    12月10日經大陸地區福建省福清市人民法院民事判決離婚確
    定，並已於96年9月7日生效，為免聲請人與徐建容間之婚姻
    關係陷於不確定狀態，故聲請人為此聲請認可等語，並提出
    戶籍謄本、該判決書、生效證明書及經財團法人海峽交流基
    金會認證之公證書等件為憑。
三、經核：聲請人與乙○○於91年1月8日結婚，此有卷附之戶籍
    謄本乙份足參，依聲請人所提之福建省福清市人民法院（
    2006）融民初字第2597號民事判決意旨略以：原告（即聲請
    人）與被告（即乙○○）草率登記結婚，其婚姻基礎差，婚
    後雙方在共同生活中，因性格不合，經常發生爭吵，導致夫
    妻感情破裂，現雙方已斷絕聯繫，原告請求離婚，符合有關
    法律規定，應予准許等語。按上開離婚所舉事由，符合我國
    民法第1052條第2項規定難以維持婚姻之重大事由，足見該
    判決認事用法，並無違背我國法律有關規定。是本件審核聲
    請人提出前揭財團法人海峽交流基金會，對於在大陸地區製
    作之文書所為之驗證，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第7條、同條例施行細則第8條之規定，推定該文書為真正之
    效力，堪認上開判決書為真正。又本院認本件之民事判決並
    不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，揆諸前揭規定，應予
    認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  家事法庭           法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                     書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
