【裁判字號】    97,司票,8656
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第8656號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
上聲請人聲請對於相對人星宸有限公司、甲○○、乙○○○○○
○准予本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    相對人乙○○○○○○ (Ｚ000000000)之戶籍謄本 (記事欄
    勿省略)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
