【裁判字號】    97,易,3126
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3126號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一五一二九號），本院判決如下：
    主    文
丁○○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實
一、丁○○○對於：一般人不自行申請銀行存款帳戶使用，反向
    他人借用或收購銀行存款帳戶使用，乃係欲利用所借用或收
    購之銀行存款帳戶，充作詐欺取財工具之用之事實，應有所
    預知，仍基於幫助不特定之他人詐欺取財之不確定犯意，於
    民國九十六年一月二十九日（不知情之丙○○申請開立帳戶
    及領得金融卡之日）以後，至九十六年十二月十三日下午二
    時三十分許（被害人接獲詐騙電話時）以前之某時，在不詳
    地點，將由其所保管之不知情之其夫丙○○（業經公訴人以
    九十七年度偵字第三八六一號、第九三九六號為不起訴處分
    ）於九十六年一月十一日，向中華郵政股份有限公司太平郵
    局申請開立之郵政存簿儲金帳號：00000000000
    000號帳戶之存摺與金融卡，連同印章與密碼，交付予由
    不詳姓名年籍之成年男女所共組之詐欺取財集團成員，充作
    共犯詐欺取財之用。丁○○○即以此方式，幫助該詐欺取財
    集團成年成員共同基於詐欺取財之犯意聯絡，對甲○○以下
    列方式，詐欺取得下列財物：甲○○於九十六年十二月十三
    日下午二時三十分許，接獲詐欺取財集團成年女子冒充伊友
    人「娟鵑」來電，告知急需用錢，致使高燕秋因而陷於錯誤
    ，遂依該成年女子之指示，於同日下午四時五分許，匯款新
    臺幣（下同）五萬五千元至丙○○上開帳戶內，隨由上開詐
    欺取財集團成年成員於同日，持金融卡將之提領一空。嗣由
    甲○○報警後，循線查悉上情。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、(一)訊據被告丁○○○固不否認：曾於上揭時地，保管案外人
    即其夫丙○○所申請開立之上開郵政存簿儲金帳戶。之後，
    上開郵局帳戶遭上開詐欺取財集團成年成員共同持以向告訴
    人甲○○詐欺取得上開財物之事實，但矢口否認有何幫助詐
    欺取財之犯行，辯稱：上開帳戶之存摺與金融卡，連同印章
    與密碼係其所遺失。最後一次使用係於九十六年三月份申請
    低收入戶補助時，但遲至九十六年十二月二十三日要申請緊
    急兒童救難補助時，才發現遺失（參本院卷第一四頁背面）
    云云。(二)惟查：１、告訴人曾於上開時地，遭上開詐欺集團
    成年成員共同以上開詐術，利用被告所保管之案外人丙○○
    上開郵局帳戶，詐得上開財物之事實，除為被告所不爭執（
    參本院卷第一五頁正面）外，復據證人即告訴人甲○○於警
    詢中，證述綦詳（參臺中縣警察局太平分局警詢卷第五頁、
    第六頁，業經當事人同意具有證據能力，參本院卷第一四頁
    背面、第一五頁、第二八頁背面。本院審酌該言詞陳述作成
    時之情況，認為適當，得為證據），及證人丙○○於本院審
    理時，結述（參本院卷第二五頁至第二七頁）無訛，並有郵
    政國內匯款執據影本、被告所保管之案外人丙○○上開帳戶
    之申請開戶資料影本、查詢帳戶最近交易資料各一紙附於臺
    中縣警察局太平分局警詢卷第一七頁至第一九頁可參。２、
    被告辯稱：其保管之案外人丙○○上開郵局帳戶之存摺、金
    融卡、密碼及印章均放在一起，而一併遺失云云。然衡以常
    情，一般常人均知：銀行帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼
    ，應分別存放，以免遭人冒用之事實。被告已逾而立之年，
    且國中畢業，具有多年之社會歷練，並已結婚生子。準此，
    依被告之年紀、智識與社會歷練，及現今詐欺取財集團大量
    收購他人之銀行帳戶，充作詐欺取財之用之事實，廣為電子
    、平面媒體所一再報導。衡情被告又豈會不知：其所保管之
    上開郵局帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼，應分別存放，
    以免遭人冒用之事實？由此足認被告上開所辯，顯與常情有
    違。３、現今一般常人均知：銀行帳戶之存摺、印章、金融
    卡及密碼，如有遺失，應儘速向銀行辦理掛失補發，以免遭
    人冒用之事實。而依被告之年紀、智識與社會歷練，及現今
    詐欺取財集團大量收購他人之銀行帳戶，充作詐欺取財之用
    之事實，廣為電子、平面媒體所一再報導。被告又豈會不知
    ：其所保管之上開銀行帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼遺
    失後，應要求案外人丙○○立即向郵局辦理掛失補發之手續
    ，以免遭詐欺取財集團冒用之事實？至被告雖於偵查中陳稱
    ：其所保管之上開郵局帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼，
    係九十六年十二月二十三日下午始發現遺失，當天還有將之
    攜帶外出至社會局辦理兒少家庭補助。且其於九十六年十二
    月二十三日晚上還有打○八○○的電話去止付，但郵局人員
    說帳戶有問題，需隔天臨櫃報警，故於九十六年十二月二十
    四日即前往臺中縣警察局太平分局報警（參九十七年度偵字
    第三八六一號偵查卷第八頁）云云，惟此部分辯解，除與常
    情有悖，亦與證人係於九十六年十二月二十四日早上八時三
    十分許，自行攜帶國民身分證，至臺中縣太平市○○○路二
    五號太平郵局欲辦理上開郵局帳戶之存摺補發，遭郵局人員
    發現該帳戶業經列為警示帳戶，而報警到場將案外人丙○○
    帶回警局調查等情（參臺中縣警察局太平分局警詢卷第二頁
    、第一四頁、第一五頁）不符，尚無可採。蓋倘如被告所辯
    ，上開郵局帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼，於九十六年
    十二月二十三日下午以前，仍在被告持有中，則上開詐欺集
    團成員豈有可能得以利用上開由被告仍持有中之郵局帳戶，
    於九十六年十二月十三日下午，向告訴人詐得五萬五千元，
    並持該郵局帳戶之金融卡於同日將之提領一空？４、況被告
    於九十七年四月一日為檢察官訊問時，先陳稱：其上開郵局
    帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼，係於九十六年十二月二
    十三日下午才發現遺失。遺失之前之當天還有將之攜帶外出
    至社會局申請兒少家庭補助，下午才發現遺失（參九十七年
    度偵字第三八六一號偵查卷第八頁）云云。嗣其於九十七年
    七月十四日為檢察官訊問時，改供稱：其保管之上開郵局帳
    戶之存摺、印章、金融卡及密碼係於九十六年十二月二十三
    日要帶去鄉公所辦理緊急兒少補助時，就發現不見了，但於
    九十六年十二月二十二日以前，還有攜帶存摺出過門（參九
    十七年度偵字第一五一二九號偵查卷第三頁、第四頁）云云
    。其於本院九十七年九月一日準備程序及同年月十七日審理
    時，則均辯稱：係其保管之上開郵局帳戶之存摺、印章、金
    融卡及密碼係於九十六年十二月二十三日要帶去鄉公所辦理
    緊急兒少補助時，才發現不見了。但當日或前一日並沒有將
    之攜帶外出（參本院卷第一四頁背面、第二九頁）云云。足
    認被告先後所辯並不一致。５、此外，在政府已將詐欺集團
    利用人頭帳戶詐騙之犯罪，列為治安重點，並成立「一六五
    」專線，大力宣導與強力查緝後，使得詐欺集團所能詐得之
    款項與機率大為降低。故該等詐欺取財集團為確保費心所詐
    得之款項，日後得以順利提領到手，渠等均會使用事前已取
    得交付帳戶人同意使用之銀行帳戶，衡情並無可能會利用無
    意間所遺得之銀行帳戶，持以向被害人詐騙，以免遭不慎遺
    失銀行帳戶存摺、金融卡之申請開立人立即向銀行申請掛失
    止付後，即無法順利提領詐騙所得款項。由此益徵被告上開
    所辯，顯與常情有悖。基上等情，足認被告所辯，不僅先後
    不一，亦與常情有違，應係事後卸責之詞，不足採信。被告
    所保管之上開郵局帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼應係其
    於九十六年一月二十九日（案外人丙○○申請開立帳戶及領
    得金融卡之日）以後，至九十六年十二月十三日下午二時三
    十分許（告訴人接獲詐騙電話時）以前之某時，在不詳地點
    ，交付予上開詐欺集團之成年成員，而非遺失無訛。６、按
    現今詐欺取財集團大量收購他人之銀行帳戶，充作詐欺取財
    之用之事實，廣為電子、平面媒體所一再報導，且依被告之
    年紀、智識與社會歷練，應可預知：一般人不自行申請銀行
    存款帳戶使用，反向他人借用或收購銀行存款帳戶使用，乃
    係欲利用所借用或收購之銀行存款帳戶，充作詐欺取財工具
    之用之事實。故其仍將其上開郵局帳戶之存摺、印章、金融
    卡及密碼，交付予上開詐欺集團成年成員，應足認其具有幫
    助不特定之他人詐欺取財之不確定犯意甚明。７、綜上所述
    ，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、(一)核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十
    九條第一項幫助詐欺取財罪。被告以幫助詐欺取財之意思，
    交付其上開銀行帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼，供上開
    詐欺取財集團成員持以共同犯詐欺取財罪之用。稽其所為，
    係屬刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，應依
    刑法第三十條第二項規定，依詐欺取財正犯之刑減輕之。(二)
    爰審酌：被告正值青年，國中畢業，已婚，並育有子女。其
    犯罪手段尚屬平和，所為嚴重破壞金融秩序，並造成檢警追
    緝上開詐欺取財集團之困難，而告訴人所受之損害為五萬五
    千元。其迄未能與告訴人達成民事和解，暨犯罪後否認犯行
    ，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二條前段，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                    刑事第六庭  審判長法官  洪俊誠
                                      法官  戴博誠
                                      法官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本及具體理由），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
