【裁判字號】    96,智,54
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度智字第54號
原      告  尚準光電科技有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
            戊○○
被      告  漢威儀器有限公司
兼法定代理人丙○○○
上列二人共同
訴訟代理人  楊祺雄律師
            蘇燕貞律師
上列當事人間損害賠償（專利權）事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於九十七年四月十一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以原告所有「雷射標記儀之光源投射座」（新型第
    M291514號）專利權舉發案，其是否成立，為本訴訟事件之
    先決問題，經於97年4月11日裁定命在該舉發案確定前停止
    訴訟程序。
二、茲因智慧財產案件審理法第16條第1項之規定，爰依民事訴
    訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
