【裁判字號】    97,簡,1052
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1052號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    2
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17332號）
，復經被告自白，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡易判決
處刑，本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書之犯罪事實欄第8行
    之「交付」等文字，更正為「以新臺幣（下同）1千元之代
    價出售予」等文字；及起訴書之證據並所犯法條第1行至第6
    行之原有文字均予刪除，更正為「一、訊據被告乙○○對於
    上揭幫助詐欺取財犯行於本院坦承不諱，且查：」等文字，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第17332號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣梧棲鎮○○里○鄰○○路○段
                        310號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、乙○○可預見他人蒐集存摺、密碼、提款卡等帳戶資料，顯
    係欲以該蒐集來之帳戶遂行財產上犯罪之目的，並可預見此
    帳戶足供為詐欺取財之人頭帳戶，以收取受騙之人匯入之款
    項，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，容任他人使用其
    帳戶，以遂行詐騙他人財物之犯行，於民國97年5月31日下
    午某時，在臺中市○○路與大墩七街口，將其所申辦之華南
    商業銀行清水分行帳號000000000000號帳戶之提款卡、存摺
    、密碼，交付真實姓名不詳之成年男子使用，以此方式幫助
    他人詐欺取財。嗣後該成年男子即與其所屬詐騙集團成員基
    於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年6月1日下午
    3時17分許，致電甲○○，以其購物誤遭設定為分期付款，
    須解除設定為由，致甲○○陷於錯誤，依詐騙集團成員之指
    示，於同日下午，操作自動櫃員匯款新臺幣（下同）5萬元
    至乙○○所開設之上開帳戶內，旋遭提領一空。迨甲○○發
    現受騙後報警處理，循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局清水分局報告偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○固不否認其有申辦華南銀行清水分行上開帳
    戶，並於前揭時、地將該帳戶之提款卡、存摺、密碼等物，
    交付不詳姓名之成年男子之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺
    犯行，辯稱：伊應徵工作當司機，對方表示需要存簿，伊才
    將存摺、金融卡等物交付對方，沒想到帳戶會被用來詐騙云
    云。然查：
（一）被告上開華南銀行清水分行帳戶確實遭犯罪集團作為詐欺
      取財犯罪，致告訴人甲○○損失5萬元之事實，業據告訴
      人甲○○於警詢時指述綦詳，並有華南銀行清水分行97年
      6月17日（97）華清存字第77號函附之客戶資料查詢─基
      本資料、存款往來明細查詢及內政部警政署反詐騙案件紀
      錄表在卷可資佐證。顯見被告上開銀行帳戶，確遭該真實
      姓名、年籍均不詳之成年男子及其所屬之詐欺集團成員供
      作詐騙告訴人甲○○之人頭帳戶使用無訛。
（二）被告雖以前詞置辯，惟按金融帳戶之存摺、提款卡及密碼
      係供自己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表
      徵，且可預見自己之存摺、提款卡及密碼如交予他人使用
      ，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯
      罪工具，是一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認
      識，被告為具有基本智識之人，對此自應有所知。再者，
      現今一般工作薪資轉帳，只須帳戶所有人之姓名及其帳號
      即可，而無同時交付存摺、金融卡、密碼之必要，被告前
      任職保全公司，提領其薪資，亦無交付上開資料之必要，
      業據被告於偵查中供承在卷，是以，被告何需將該帳戶之
      提款卡（含密碼）一併交予該成年男子？則其上開所辯實
      與常情有違，是否為真，誠屬有疑。再參以，犯詐欺取財
      之人為方便收取贓款，並躲避檢警之追緝，而以他人帳戶
      供作款項出入之帳戶，通常會先取得帳戶所有人之同意才
      使用，否則一旦帳戶所有人辦理掛失，被害人所匯入之款
      項即遭凍結，無法提領，而帳戶所有人反可輕易辦理補發
      存摺、變更印鑑及密碼，將款項提領一空，衡以上情，該
      等犯罪集團當無甘冒此風險之理。是以，果若被告辯稱其
      所有上開帳戶資料係遭不詳姓名之人所騙取而遭冒用等情
      為真，則持有上開帳戶資料之犯罪集團根本無法知悉帳戶
      所有人何時將辦理掛失止付，而被害人所匯入之款項是否
      可順利提領即處於不確定狀態，又豈需大費周章向他人詐
      欺取財後，要求被害人匯款至其等無法擔保確可領用之帳
      戶內，而可能平白為帳戶申請使用人牟利之理。綜上所述
      ，被告上開所辯其係將該帳戶資料交予該人做為工作所需
      云云，殊不足取。
（三）按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故
      意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之
      事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13
      條第2項定有明文。且衡諸常情，一般國人向金融機構開
      設帳戶，並無任何法令限制，若係正當用途，大可光明正
      大，自行申請供己使用，何必向他人收集？再者，帳戶之
      用途係用來存提款項，而存摺、提款卡等均係個人重要之
      物件，並具有一定金融交易目的及識別意義，一旦有人蒐
      集他人帳戶及上開物品供做不明使用，依一般認知，必是
      隱身幕後之使用人欲利用人頭帳戶掩飾犯行免於遭人追查
      ，自極易於令人有與不法犯罪之目的相關之合理懷疑。又
      ，近來利用各種名義詐欺或恐嚇取財之犯罪類型層出不窮
      ，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為恐嚇取財或詐欺
      所得財物之出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告縱使並不
      確知所提供之帳戶，係遭他人用以對被害人詐欺取財，亦
      無法確知取得帳戶之人係以何種方法於何時地為詐欺取財
      之具體內容，惟對於其所提供之上揭帳戶，將遭人作為詐
      欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，應有概括之
      認識，且可預見其發生。被告係智力成熟且具一般社會智
      識經驗之成年人，自應知該真實姓名、年籍均不詳之成年
      男子係利用上開帳戶作為犯罪之用，是其對於他人利用上
      開帳戶存摺、印章、提款卡及密碼作為犯詐欺取財罪之出
      入帳戶等情，能預見其發生且其發生不違背其本意，其有
      幫助該真實姓名、年籍均不詳之成年男子利用上開帳戶犯
      詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
（四）綜上所述，被告基於幫助他人實施詐欺取財亦不違背其本
      意之不確定故意，將上開合作金庫銀行帳戶，交付該真實
      姓名、年籍均不詳之成年男子使用，幫助其及所屬詐欺集
      團成員遂行詐欺取財之犯行，即足認定。被告上揭所辯，
      顯係飾詞卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行
      堪以認定。
二、被告乙○○提供銀行存摺、提款卡給該成年人之行為，尚非
    詐欺取財罪構成要件之行為，應僅係幫助行為甚明，且其亦
    以幫助之意思為之，故核被告所為係犯有刑法第30條第1項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月     7    日
                        檢察官  李  翠  玲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        書記官  吳  馨  怡
所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
