【裁判字號】    97,易,3394
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3394號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第2267號），本院沙鹿簡易庭（97年度沙簡字第443號）認不
宜逕以簡易判決處刑，移由本院刑事庭依通常程序審理，嗣被告
於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「超級大舞台
小瑪莉」、「豹中豹二代小瑪莉」各壹台（共含IC板貳塊）及現
金新臺幣壹佰肆拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條規定論處，及犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪（聲請簡易判決處刑書原贅載刑法第268 條
    之條文，業據公訴檢察官當庭予以刪除）。其經營電子遊戲
    場業及賭博之行為，既含有多次性與反覆性，則其在同一時
    期內多次、反覆經營上述事業，應屬集合犯，而論以一罪。
    又被告所犯上開2 罪，係同一經營電子遊戲場而賭博之行為
    所致，為一行為觸犯數罪名之情形，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條之
    規定處斷。
三、依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、第310條之2、
    第454 條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
