【裁判字號】    97,交聲,2654
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第2654號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國九十七年八
月二十五日所為之裁決（裁監稽違字第裁六一–ＧＥ00000
00號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條前段亦設有明文規定。又處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之程序，準用行政程序法送達之規定，違反道
    路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第五條亦定有明文
    。再者，行政程序法中對於文書送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會
    晤應受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員；送達，不能依前二條
    規定為之者，得將文書寄存於送達地之地方自治或警察機關
    ，並作送達證書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務
    所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於
    該送達住所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，如
    由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，
    行政程序法第七十二條第一項、第七十三條第一項、第七十
    四條第一項、第二項分別定有明文。
二、聲明異議意旨略以：因異議人即受處分人甲○○業之駕駛執
    照如因酒後駕車而遭吊扣，將造成工作不便，致影響生計，
    爰依法聲明異議，准予免除吊扣云云。
三、經查：(一)原處分機關已於民國九十七年八月二十八日，依行
    政程序法第七十四條第一項、第二項規定，將本件九十七年
    八月二十五日所為裁決書以寄存送達方式，對受處分人合法
    送達等情，有裁決書、送達證書（均為影本）各一紙附卷可
    參。惟受處分人遲於九十七年九月二十三日，始具狀向原處
    分機關聲請異議等情，亦有聲明異議狀一紙在卷可稽。(二)準
    此，受處分人在經合法送達後，逾二十日之聲明異議期間，
    始為本件聲明異議，核為不合法。是揆諸上開說明意旨，自
    應予駁回。(三)至原處分機關固於九十七年九月二十五日，另
    重行對受處分人為裁決，惟因受處分人係早於九十七年九月
    二十三日，即具狀對原處分機關於九十七年八月二十五日所
    為之裁決書，聲明異議，故其於九十七年九月二十三日具狀
    時，顯非對具狀聲明異議當時尚未存在之原處分機關於九十
    七年九月二十五日所為之裁決書，為聲明異議，原處分機關
    就此尚有誤解（即原處分機關誤認本件受處分人係於九十七
    年九月二十三日，具狀對該機關之後於九十七年九月二十五
    日所為之裁決書為聲明異議），特予指明。(四)又原處分機關
    如有意撤銷本件於九十七年八月二十五日所為之裁決書（行
    政處分），應依行政程序法第一百十七條、第一百二十八條
    、第一百二十九條規定為之，方屬合法；另受處分人如不服
    原處分機關於九十七年九月二十五日所為之裁決書，自亦得
    於法定期間內，具狀聲明異議，均附予指明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                      交通法庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
