【裁判字號】    97,聲,4314
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4314號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3082號、97年度執字第14275 號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役陸拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、受刑人甲○○因詐欺等罪，先後經法院各判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
