【裁判字號】    97,訴,3196
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3196號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人    黃雅琴律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人即被告於民國九十七年九月十六日當庭言詞聲請及於
    九十七年九月十八日具狀聲請意旨略以：本件聲請人即被告
    （下稱被告）甲○○因九十七年度訴字第三一九六號違反毒
    品危害防制條例案件現由本院裁定羈押中，惟查：被告已坦
    承犯罪，並無串供之疑慮，且被告於訴訟程序中均由家人陪
    同準時出庭，被告家庭正常，無逃亡之虞，本件雖屬重罪，
    但無羈押之必要，懇請准予先行交保，讓被告與父母做執行
    前最後相聚，以免日後因長期執行需至外縣市服刑，以至被
    告母親無法經常探監而飽受相思之苦。爰依法聲請具保停止
    羈押，為此懇請准予具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第四條第一項、
    第二項之罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑五
    年以上有期徒刑之重罪，而有羈押之必要，於民國九十七年
    八月十一日依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款執行羈
    押在案，有本院九十七年度訴字第三一九六號違反毒品危害
    防制條例案卷可憑。又被告所涉違反毒品危害防制條例第四
    條第一項、第二項罪之犯罪事實，業經本院於九十七年九月
    三十日以九十七年度訴字第三一九六號判決就其主刑部分判
    處有期徒刑十八年在案，有該判決書一件附卷可考。茲因被
    告上開刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之羈押原因依
    然存在，復有羈押之必要，不能因具保而使之消滅。至被告
    復以前揭家庭因素作為聲請交保之理由，亦與羈押原因消滅
    與否無涉。綜上所述，被告所請具保停止羈押，尚難准許，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第十六庭    審判長法  官  楊文廣
                                        法  官  柯志民
                                        法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
