【裁判字號】    97,聲,2063
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2063號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  金暘實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第二九六０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰陸拾陸萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。民事訴訟法第
    104條第1項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即供擔保人業經相對人即受擔保
    利益人同意取回本院97年度存字第2960號提存事件聲請人所
    提存之擔保金新臺幣1,667,000元，爰聲請返還上開供擔保
    之提存物等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書影本、同意書、股份有
    限公司變更登記事項卡、相對人乙○○印鑑證明等為證，復
    經本院將詢問意見函，連同聲請狀及同意書繕本送達相對人
    金暘公司，相對人金暘公司並未於本院所定期限內表示異議
    ，自可信聲請人之主張為真實。是聲請人聲請返還供擔保之
    提存物，合於首開法律規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
