【裁判字號】    97,易,2678
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第2678號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年7月14日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本附表欄編號七關於「757號（橫軍通訊行
）」之記載及編號八關於「176號（全虹電信彰化站前店）」之
記載，應分別更正為「南投縣草屯鎮○○路757號（橫軍通訊行
）」及「彰化縣彰化市○○路176號（全虹電信彰化站前店）」
。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本附表欄編號七關於「757號（橫
    軍通訊行）」之記載及編號八關於「176號（全虹電信彰化
    站前店）」之記載，顯分別係「南投縣草屯鎮○○路757號
    （橫軍通訊行）」及「彰化縣彰化市○○路176號（全虹電
    信彰化站前店）」之誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
