【裁判字號】    97,訴,3550
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3550號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄台中分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4297號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣臺中地方法院判
    處有期徒刑3 年4 月，嗣經提起上訴，由臺灣高等法院臺中
    分院判決駁回上訴而確定；經接續其前所犯肅清煙毒條例案
    所餘殘刑執行後，於民國91年3 月29日假釋出獄，迄93年4
    月22日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。又曾因施用
    毒品案件，經施以強制戒治後，於95年5 月10日執行完畢釋
    放。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內
    ，復基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於97年7月13日17時
    許，在臺中市○○路與健行路口之某加油站廁所內，以注射
    針筒注射之方式，施用海洛因1次。嗣因另涉毒品案件遭通
    緝，於97年7月16日18時5分許，在臺中市○○路與大德街口
    ，為警另案緝獲到案，甲○○於有偵查權限之人知悉犯罪人
    之前，向員警陳明自己前揭施用海洛因犯行，嗣採集其尿液
    送驗查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢及被告前揭受有期徒刑之執行完畢後，5年
      內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯等事實。
（四）案件移送書、被告警詢筆錄：證明被告係屬自首，爰依法
      減輕其刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段。
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                  刑事第17庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
