【裁判字號】    97,聲再,130
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第130號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因殺人案件，對於本院91年度上重更(二)字第44號中華
民國91年12月31日第二審確定判決（起訴案號：臺灣南投地方法
院檢察署90年度偵緝字第69號，第一審判決案號：臺灣南投地方
法院90年度重訴字第3號）聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、聲請再審意旨略以：(一)聲請人與被害人鄭穎融並不認識，亦
    無冤仇，如何對其具有殺人之未必故意，綜觀全卷犯罪行為
    之實施經過與客觀合理之判斷，應屬過失致死，原確定判決
    以殺人罪論處，顯有適用法則不當之違法。又聲請人之放火
    行為乃出於教訓、嚇唬邱輝洲等人之動機，業經聲請人供明
    在卷，原確定判決就此項有利聲請人之供詞，並未說明不採
    信之理由，亦有理由不備之違法。另聲請人與邱輝洲等人因
    唱歌發生爭吵後，持汽油彈至現場，雖點燃汽油彈不慎丟置
    於包廂最右側椅子上，由事後照片可知，當時該位置應無人
    坐臥，足見聲請人本意在恐嚇洩憤，非有殺人之故意。(二)原
    確定判決理由二之(一)以火勢由小木屋包廂由內往外延燒，
    包廂內左側（即面朝出口方向）炭化情形均較其他地方嚴重
    等情，碰判該處係起火點，然依卷內火場平面圖二，起火點
    並非在左側（即非面朝出口方向），而是相反之右側，有該
    平面圖可憑，此項證據第一審法院漏未斟酌，原確定判決亦
    未予以糾正，難謂無證據上理由矛盾及理由不備之違法。且
    一般起火之燃燒處應比周圍燃燒更為嚴重，本件為何燃燒最
    嚴重之處不在沙發處及靠沙發之牆，而是在廁所，可見起火
    點乃在廁所前方，如此方可使鋁製門框變形，由此可知本件
    尚有諸多疑點待查。(三)原確定判決理由二之(二)謂汽油具有
    高度可燃性，豈有如聲請人所言，邱輝洲甘冒被火焚身之危
    險而猶徒手上前與聲請人拉扯之理？然一般人見聲請人手持
    汽油彈，衡情即會趨前加以阻止，何況邱輝洲因點歌與聲請
    人發生口角在先，豈有不會上前與聲請人拉扯之理？原確定
    判決之論述有違經驗法則，依刑事訴訟法法378條、第379條
    規定，其判決當違背法令。(四)聲請人於案發之時已酒醉不省
    人事，無法知悉所為何事，原確定判決竟單憑邱輝洲、吳漢
    棠、張文榮出具之驗傷診斷及非目擊證人洪元吉、鄭汀官等
    人之證言，率以推斷聲請人殺人之犯行，而非以認定事實之
    證據雖經調查，但待證事實未臻明瞭，積極證據不足為由，
    為聲請人有利之判決，故該判決引用未臻明確之待證事實，
    與審判期日應調查之證據未經調查無異，屬刑事訴訟法第37
    9 條第10款應於審判期日調查證據而未予調查之判決違法。
    (五)綜上所述，原確定判決因有重要證據漏未斟酌，致無從形
    成正確之心證，從而影響真實之發現，爰依刑事訴訟法第42
    1條之規定，聲請再審云云。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除依刑事訴訟法第 420條
    規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決
    之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審
    ，刑事訴訟法第421條定有明文，是依刑事訴訟法第421條聲
    請再審者，必限於不得上訴第三審法院之案件始可，如係得
    上訴於第三審法院之案件，即不得以此理由聲請再審，否則
    ，其聲請應屬不合法。經查：本件再審聲請人即受判決人甲
    ○○因殺人案件，認原確定判決就足生影響於判決之重要證
    據漏未審酌，依刑事訴訟法第 421條規定聲請再審，惟原確
    定判決認定再審聲請人犯殺人罪，乃係得上訴第三審法院之
    案件，當不得依據刑事訴訟法第 421條規定聲請再審，則聲
    請人以此為由聲請再審，應認其聲請再審之程序違背規定。
    又聲請意旨所指原確定判決有刑事訴訟法第378條、379條等
    違背法令之情事，乃屬上訴第三審之理由，並非刑訴訟訟法
    第 420條所定之再審理由，聲請人以此理由聲請再審，亦非
    合法。是本件聲請再審之程序違背規定，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第433條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
