【裁判字號】    97,上易,1471
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1471號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服臺灣臺中地方法院96年度訴字
第3173號，中華民國97年6月24日第一審判決(起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵緝字第990號)，提起上訴，本院判決
如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官依據告訴人乙○○具狀請求上訴略稱︰被告丙○○因
    犯本案侵占罪，獲取逾新臺幣 442萬元之鉅額不法所得，又
    未曾坦承認罪，顯無絲毫悔意，惟臺灣臺中地方法院竟僅判
    處被告有期徒刑3月，減為有期徒刑1月又15日，得易科罰金
    並緩刑 2年，量刑過輕等語。因認原審判決量刑不當，上訴
    請求撤銷原判決。惟查：本件被告已與告訴人成立和解，有
    和解書在卷可憑（見原審卷第35頁），告訴人於原審亦到庭
    陳稱：我與被告已經和解，願意原諒被告，不再追究本案，
    我事後瞭解，被告本身也是受害者等語（見原審卷第33、44
    頁），則原審法院審酌一切情狀，所為如上之量刑及諭知緩
    刑，並無過輕之情形。又系爭房地無法依和解條件移轉登記
    予告訴人，係因遭登記名義人周儀君之債權人聲請假扣押所
    致，業據告訴人陳明在卷（見本院卷第17頁），則此項障礙
    當非被告可得預見，自難執此即謂被告無履行和解條件之誠
    意而加重被告之刑期。是檢察官上訴指摘原審判決有量刑過
    輕之不當，為無理由，應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
