【裁判字號】    97,上,240
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    確認法律關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度上字第240號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求確認法律關係不存在事件聲請補充
判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：伊於民國97年7月11日聲明訴訟標的及
    應受判決事項為(一)請求以判決確認乙○○捏造朱子芬為人頭
    工具。(二)請求以判決確認訴外人沈其雄非朱子芬助理員。(三)
    請求以判決確認乙○○與訴外人沈其雄無法律關係，本件判
    決此部分漏未判決，爰聲請准予補充判決等語。
三、本件判決，聲請人上訴之聲明為(一)廢棄原判決。(二)訴訟費用
    由被上訴人負擔。雖嗣後具狀追加聲明(一)確認乙○○捏造朱
    子芬律師為人頭工具。(二)確認訴外人沈其雄非朱子芬律師之
    助理員，然聲請人之上開主張，均欠缺確認利益，經本院據
    為聲請人敗訴之判決（見事實及理由欄第五項所載）。基上
    ，本院首開判決已依聲請人之聲明為判決，其訴訟標的並無
    脫漏情形，聲請人聲請補充判決，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
