【裁判字號】    97,上易,1648
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1648號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因故買贓物案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第1930號，中華民國97年6 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第165 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審記載事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，判決送達後逾10
    日始提起上訴者，其上訴即不合法律上之程式；又第二審法
    院認為上訴有不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第349 條、第
    367條前段分別定有明文。
二、本件原審法院之判決係於民國（下同）97年7月7日送達台中
    市○○區○○里○○路○段金谷巷4號（即上訴人戶籍地），
    由上訴人即被告之同居人吳淑玲（即上訴人之大嫂）收受，
    有送達證書附卷可稽（見原審卷第62頁）；依據刑事訴訟法
    第62條準用民事訴訟法137條第1項之規定，自已發生送達之
    效力，則本件應至同年7月17日上訴期間即告屆滿。茲上訴
    人竟遲至同年7月21日始具狀提起上訴，已逾上訴期間，至
    為顯然；依首開法條規定，本件上訴違背法律上之程式，其
    上訴為不合法，爰不經言詞辯論，駁回上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
