【裁判字號】    97,訴,853
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    給付補償費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第853號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      之2
上列當事人間請求給付補償費事件，經本院於民國97年9月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬元，及自民國九十七年五月十六日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴（本件原告原聲請對被告核發本院97年度司促
    字第12599號支付命令，經被告於法定期間合法提出異議，
    依法以原告支付命令之聲請，視為起訴）主張：
（一）被告乙○○於民國96年9月30日和10月15日這兩天各使用
      不同大哥大號碼各打數通電話到原告甲○○家中，告知原
      告已和原告丈夫邱銘泉同居在一起四個月了，目前懷孕兩
      個月，希望把孩子生下來送給原告撫養，居住在永大路夜
      市附近（乙○○為越南籍自稱不會說住址），之後就沒有
      再聯絡了。這段期間原告再追蹤打電話無效，因這兩支電
      話皆已暫停使用無從聯絡，詢問原告丈夫則一概否認絕無
      此事謊稱是詐騙集團，要原告不予理會。
（二）原告回想起丈夫的確有些疑點例如：發現他有乙○○的醫
      院門診收據 (日期96.06.05)、自五月份起夫妻完全沒有
      房事、常夜不歸由每週一二天到五六天不等，甚至不回家
      也不告知了、包括週六日完全沒有參與家人共同生活不見
      人影，原告曾與胞兄數次尾隨跟蹤都在永大路夜市附近跟
      丟了，直到再發現可疑的大哥大號碼，諸多疑點已能確定
      丈夫有「外遇」了。
（三）為了調查事實真相於是請徵信公司協助跟蹤，歷經一個月
      的調查結果確定外遇對象是乙○○無誤，於是在97年1月
      15日凌晨報警由警方陪同進行抓姦。當天被告要求進行協
      議和解，被告同意支付原告精神賠償金新台幣八十萬元，
      並約定於97年1月21日支付50萬元，97年2月15日支付30萬
      。如今二者期限都已過期五個月以上，被告並未依約履行
      賠償，被告已承認觸犯妨害家庭罪，造成原告婚姻破裂及
      精神上之虐待
（四）原告曾數次到乙○○的永康市自有住宅（居住所）拜訪：
      第一次（97.03.01上午10時30分）、第二次（97.03.13晚
      上8點）、第三次（97.03.26晚上7點30分）皆因警衛人員
      推詞說該住戶未申裝對講機無法聯絡，要原告自己打電話
      給對方聯絡才行，但原告多次打電話完全不接（00000000
      00、0000000000這兩支電話都是暫停使用），（00000000
      00常打都是暫時無法接聽…有語音留言告知），多次寫信
      告知亦無回應，因被告拒不給付且置之不理無從聯絡。直
      到最近支付命令公文送達被告的戶籍處，才由乙○○之夫
      發現妻在外與人通姦事，而四處找尋原告前夫邱銘泉下落
      。同時也由邱銘泉口中得知乙○○早已看過寄達的信件是
      故意不理會的。
（五）因被告拒不給付，爰依兩造和解契約提起本訴，並聲明如
      主文所示。
三、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，惟據其先前所提民事聲
    明異議狀陳稱：頃接鈞院支付命令命債務人向倩權人給付補
    償費新台幣800，000元及其法定利息，並賠償程序費用，惟
    查債務人並未欠債權人該項債務，礙難照付，爰於法定期間
    內提出異議等語置辯。
三、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符
      之協議和解書存卷可憑（見本院卷第10、11頁），核屬相
      符。被告對於原告主張之事實，已於97年5月15日收受支
      付命令聲請狀繕本，被告雖對本院97年度司促字第12599
      號支付命令聲明異議，惟僅單純否認原告有債權存在，此
      有聲明異議狀1份存卷（見本院卷第3頁）可參，並未就前
      揭原告主張之事實，提出書狀為具體之聲明或陳述。被告
      聲明異議後，隨即變更其送達之處所，而不向本院陳明，
      致應為送達之處所不明，而改由依原告之聲請以公示送達
      本院96年9月17日之言詞辯論通知書，此有本院送達證書1
      紙、公示送達公告及刊登新聞紙在卷足稽，然被告不但無
      正當理由而於言詞辯論期日不到場，亦未再提出任何書狀
      或證據資料爭執前揭原告主張之事實。綜合上開證據資料
      ，自堪信原告之主張為真實。
（二）按債權人基於債之關係，得向債務人請求給付，民法第
      199條第1項定有明文。查被告因妨害原告之家庭而與原告
      簽訂和解契約，同意賠償原告慰撫金80萬元，自應依約履
      行。
（三）末按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延
      責任，民法第229條第1項定有明文。又遲延之債務，以支
      付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
      息；而應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據
      者，週年利率為百分之5，亦為同法第233條第1項及第203
      條所明定。查本件原告請求被告給付前開金額，約定應於
      97年1月21日支付50萬元，及97年2月15日支付30萬元，被
      告自期限屆至時起，負遲延責任，則原告僅請求自支付命
      令聲請狀繕本送達被告之翌日即97年5月16日起，按法定
      利息即週年利率百分之5計算之遲延利息，核與上開規定
      並無違背，並無不合。
四、從而，原告依和解契約之法律關係，請求被告給付和解金80
    萬元，及如主文第1項所示之利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額為9,300元（裁判費8,700元、公示送達登報
    費600元），應由被告負擔，確定如主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
