【裁判字號】    97,消債更,1190
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1190號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林瑞成律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人之債務人清冊。若無，仍應表明。
  (二)經查聲請人為「水和商號」之負責人，則其無論是否受有薪
    資，均視為自己從事營業活動，請詳實陳報聲請前五年內從
    事之所有營業活動狀況、營業額及營收淨額，並提出92至96
    年度之營利事業所得稅申報書、營業人營業額申報書、收支
    紀錄等相關資料。
  (三)聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔
    保債務協商機制與全體金融機構之債權人達成還款協商合意
    之協議書及還款計畫。
  (四)聲請人自協商後歷次分期繳款證明（需有各次清償之時間及
    金額細目），並表明毀諾前最後一次繳款日期。聲請人於毀
    諾後是否再與各家銀行為個別協商？請陳報與何家債權銀行
    為個別協商？至今是否仍持續還款？或於何時停止還款？並
    檢附個別協議書、每期繳款證明。
  (五)聲請人就「無法履行協議有不可歸責於己之事由」僅泛稱「
    最近因經濟不景氣，聲請人夜市生意深受影響，使得聲請人
    收入減少」，應具體就「收入」及「支出」分別敘明如何增
    減？如何認每月收入約40,000元？並提出相關證明資料。
  (六)聲請人有無投保（包含以本人、配偶、未成年子女、母為要
    保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）？如有
    ，應提出保險契約、繳費證明，並表明最近一次繳款日期。
  (七)聲請人之包含「安泰銀行」、「國泰世華銀行」等所有往來
    金融機構之存摺影本（需附有存摺封面、自95年1 月起迄最
    近補正日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）。
  (八)聲請人所有之建築物最新登記謄本（含他項權利部）。
  (九)聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月「房屋貸款3,00
    0 元」、「職業上必要費用5,000 元」、「家庭必要生活費
    22,000元」，請說明具體細項，並提出相關證明文件。
  (十)說明聲請人之配偶及母親自95年迄今之工作及薪資狀況，如
    無工作，是否有其他收入？（如：打零工或租金收益），並
    提出相關證明文件。
  (十一)說明聲請人家庭是否領取政府發給之老人年金、中低收入戶
    補助？或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相
    關證明文件。
  (十二)聲請人另聲請保全處分，應釋明目前有何法院以何執行案號
    進行強制執行中。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
