【裁判字號】    97,訴,1582
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1582號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  李合法  律師
上列被告因殺人未遂等案件，聲請人即被告聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○以被害人張善閎、賴文
    華係無故侵入其住宅，踢壞門戶，情急之下才持菜刀防衛，
    並無殺人之故意，且其案發後，全案進入司法程序期間，其
    亦有配合偵查、審理之程序進行，其完全不知已遭法院通緝
    ，且被告家中亦有三名年幼之子女，三名子女屬單親家庭，
    被告羈押於看守所期間，年幼子女恐遭社會局緊急安置，對
    於將來身心發展恐有疑慮，請淮被告具保，以便安頓三名年
    幼子女，為此聲請具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○涉嫌殺人未遂等案件，犯罪嫌疑至屬重大
    ，且被告所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之強盜罪，非予
    羈押，顯難進行追訴。本院審酌羈押被告之原因並未消滅，
    羈押之必要性仍存在，因認聲請人所為之聲請，尚屬無據，
    應予駁回，爰依法裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
            刑事第二庭  審判長法    官  蘇義洲
                              法    官  徐文瑞
                              法    官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書 記 官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
