【裁判字號】    97,簡抗,2
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度簡抗字第2號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因竊盜案件，不服本院刑事庭中華民國九十七年八月
二十一日所為九十七年度簡字第一八三三號裁定，提起抗告，本
院管轄第二審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：如附件陳情抗告狀所載。
二、按提起上訴，應自簡易判決送達之日起十日內為之，又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百五十五條
    之一第三項、第三百四十九條、第三百六十二條前段分別定
    有明文；按於一定期日或期間內，應為意思表示或給付者，
    其期日或期間之末日為星期日、紀念日或其他休息日時，以
    其休息日之次日代之，民法第一百二十二條定有明文。即於
    期間之末日為星期日、紀念日或其他休息日時，始以次日代
    之。
三、查原審簡易判決係於民國九十七年八月八日送達抗告人即被
    告之居所地臺南市○區○○路二段482巷112弄23號，並由抗
    告人本人親自蓋印收領，有送達證書一紙在卷可稽。又抗告
    人住所地位於臺南市南區，自無在途期間之問題，是以抗告
    人如有不服，至遲應於九十七年八月十八日前向本院提出上
    訴，且該上訴期間末日亦非例假日或其他休息日，然抗告人
    卻延至同年月十九日始遞送上訴狀至本院收受，有抗告人所
    提上訴狀蓋有本院收狀日期戳章可按，是抗告人所提上訴，
    業已逾越法定上訴期間，其上訴顯非合法。原裁定因而以上
    訴逾期為由，駁回上訴，並無不合。至抗告意旨指稱其已於
    十日內掛號郵寄法院提出上訴云云，惟按提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之，刑事訴訟法第三百五十條第一
    項定有明文，是提起上訴應以書狀提出於法院之日為標準，
    與作成書狀之日或付郵之日無關，而抗告人提出書狀遞送至
    本院之日期既已逾限，則付郵之書狀無論在於何時，皆不能
    發生上訴之效力，是抗告人所為上訴顯然已經逾期。抗告意
    旨指摘原裁定不當，提起抗告，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第四項、第五項、
第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鍾邦久
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  蔡志賢
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
