【裁判字號】    97,訴,1145
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1145號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年9月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾陸萬玖仟捌佰柒拾壹元，及自民
國九十七年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之五點一一
五計算之利息，並自民國九十七年七月二十一日起至民國九十八
年一月二十日止，按上開利率百分之十，自民國九十八年一月二
十一日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零伍佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告3人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國96年4月19日邀同被告丁○○
    、丙○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1百萬元
    ，約定借款期限自96年4月20日起至102年4月20日止，利息
    按郵政儲金2年期定期儲金機動利率加年息百分之1.45計算
    ，並隨同郵政儲金2年期定期儲金機動利率變動調整，按月
    攤還本息，並約定如有一期未履行時，即喪失期限利益並視
    為全部到期，除須按原約定利率計付利息外，其逾期在6個
    月以內，按上開利率百分之10，逾6個月以上部分，則按上
    開利率百分之20計付違約金。詎被告乙○○僅繳息至97年6
    月20日（之後原告抵銷被告之存款610元），即未按期繳納
    利息，現尚積欠本金969,871元。為此，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之
    欠款、利息及違約金等語。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告3人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、青年創業貸款契約、繳
    款明細表、放款利率歷史資料表各1份、傳票2份及授信約定
    書3份為證，被告3人則未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出書狀以供本院參酌，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。又本件訴訟費用10,570元（第1審裁判費）
    應由敗訴之被告連帶負擔，爰確定如主文第2項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第87條第1
    項。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
