【裁判字號】    97,消債更,480
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第480號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。是以債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅
    借款、信用卡或現金卡契約而負債務之情形，採行協商前置
    主義。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，復為同條例第8條所明定。
二、聲請人主張其曾向台新銀行請求協商，卻協商不成，並提出
    前置協商退件通知函為據，惟查：聲請人雖曾以書面致函最
    大債權銀行台新銀行請求協商，經台新銀行於民國（下同）
    97年5 月23日退件，然其退件理由為「…台端此次申請事涉
    下列事由，…五年內從事營業活動或從事小規模營業額平均
    每月逾新臺幣20萬元以上…將視為前置協商自始未開始」，
    有前置協商退件函、台新銀行97年6 月26日台新債協97法更
    字第30062 號函等件附卷可稽，則本件係因聲請人未符合申
    請前置協商之法定資格而遭台新銀行退件，並視為未請求前
    置協商，尚與債務人曾經與最大債權金融機構協商債務清償
    方案而不成立之情形有間，自不得認為聲請人已行協商程序
    。本件聲請人既未依上開消費者債務清理條例第151 條第1
    項之規定，踐行協商前置程序，其逕行向本院聲請更生程序
    ，於法即有未合。是以本件聲請人聲請更生，不合程式或不
    備其他要件，且上開欠缺依聲請人主張之事實又屬無從補正
    ，爰依消費者債務清理條例第8條規定，裁定駁回之。
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                  民事第一庭  法    官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                              書 記 官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
