【裁判字號】    97,易,1000
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1000號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      護院）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6161號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用起訴書所載。並補
    述：
  (1)起訴書犯罪事實欄一第8行中間「見丙○○所有」等語，應
    補充為「見丙○○所有，價值約新臺幣5000元」等語。
  (2)起訴書犯罪事實欄一，倒數第4行最後「並欲找尋機車行加
    以修復」等語，應更正為「乙○○將機車牽至臺南縣佳里鎮
    某機車行加以修復」等語。
  (3)公訴意旨求處被告有期徒刑7月等語固有所據，惟查被告雖
    有多次竊盜前案紀錄，然被告此次所竊取者，為鑰匙插於機
    車上，因故障無法行駛置於路旁之機車。本院審酌被告之犯
    罪目的係供自己騎乘、犯罪手段尚非惡劣、犯罪地點係在公
    共場所、竊取物品之價值不高及被告已高齡75歲等情，本院
    認為以主文所示刑度為當。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第320條第1項、第47條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
三、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                  刑事第六庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
