【裁判字號】    97,易,1291
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1291號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9401號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院聽取當事
人之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間即曾因犯妨害風化罪、詐欺罪，分別
    經臺灣臺南地方法院判決判處有期徒刑5月、3月，並定應執
    行刑為有期徒刑6月確定，甫於95年12月12日易科罰金執行
    完畢，詎仍不知悔改，自96年8月30日起至97年5月21日止，
    任職於東光木材行擔任送貨司機，負責送貨、收退貨及收貨
    款等業務，為從事業務之人，竟基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於97年5月21日10時30分許，前往臺南市○○路某案
    場，向東光木材行之客戶林明臨收受貨款新臺幣（下同）
    124,500元後，予以侵占入己。
二、案經林希文即東光木材行訴由臺南市警察局第一分局報請臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定進行簡式審
    判程序，且不受同法第159條第1項、第161條之2、第161 條
    之3、第163條之1及第164條至第170條所規定證據能力認定
    及調查方式之限制，合先敘明。
二、前開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴人林
    希文、證人林明臨於警詢時之指述及證述均大致相符，並有
    收款對帳總單2紙在卷可稽，足資擔保被告上開任意性自白
    之真實性，故本件事證明確，被告上開犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。經查被
    告前曾因犯妨害風化罪、詐欺罪，分別經本院判處有期徒刑
    5月、3月，並定應執行刑為有期徒刑6月確定，甫於95年12
    月12日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可憑，故被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規
    定，論以累犯，並加重其刑。茲審酌被告之素行、犯罪之動
    機、目的、手段，對告訴人造成之財產損害非少，及目前均
    尚未賠償告訴人，亦未與告訴人達成和解，並審酌其犯後尚
    知坦承犯行，態度良好，以及告訴人到庭明確表示請求輕判
    被告，給予被告一個機會等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第336條第2項、第47條第1項，刑法施行法第1
    條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第十一庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
