【裁判字號】    97,國,7
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 97年度國字第7號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台南縣警察局間因本院97年度國字第7號
請求國家賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴聲明第二
項訴訟標的金額為新台幣500,000元，應徵第二審裁判費新台幣
8,100元，上訴聲明第三項為非因財產權之請求，應徵第二審裁
判費新台幣4,500元，合計應徵第二審裁判費新台幣12,600元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
