【裁判字號】    97,重訴,8
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度重訴字第8號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  鄭嘉慧律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年十月十日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院以被告
    犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
    之情形，認有羈押之必要，於民國九十七年七月十日執行羈
    押在案。
二、茲本院依法訊問被告後，認前項原因依然存在，被告仍有繼
    續羈押之必要，應自九十七年十月十日起延長羈押期間二月
    。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                      書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
