【裁判字號】    97,簡,2718
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2718號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第12693號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣臺仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「滿貫大亨」、「
金象王」、「賽馬」各壹臺（含ＩＣ板共伍塊）、代幣佰捌拾
枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除「嗣於同年八月二十二日凌晨一時二十
    四分許」應更正為「嗣於同年八月二十一日晚間二十時四十
    分許」、「並扣得上開電子遊戲機具之ＩＣ板共五塊」應補
    充為「並扣得上開電子遊戲機具之ＩＣ板共五塊及代幣三百
    八十枚」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
