【裁判字號】    97,訴,1009
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1009號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  宏隆電氣工程有限公司
兼法定代理  甲○○
                      巷26號.
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年9月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾捌萬壹仟零玖元，及自民國九十
七年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之四點四八計算之
利息，暨自民國九十七年七月二十九日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
（一）被告宏隆電氣工程有限公司邀同被告甲○○為連帶保證人
      ，於96年6月28日向原告借款新台幣1,000,000元，約定借
      款期間自96年6月28日起至99年6月28日止，利息按原告一
      年期定期儲蓄存款牌告利率加年息百分之1.83（貸放時合
      計為年息百分之4）機動調整，並依年金法，按月攤還本
      息。如有喪失期限利益，應一次清償全部本金，利息及自
      逾期日起，在六個月以內應按約定利率百分之十，逾期六
      個月以上者，另按約定利率百分之二十計算加付違約金。
（二）詎料被告宏隆電氣工程有限公司，1.經票據交換所第二類
      票據信用資料查覆單未清償註記欄資料顯示，於民國97年
      7月11日存款不足退票一張，金額300,000元，依契約書第
      貳章通則條款之第一條第十四款，約定立約人或其負責人
      使用票據有退票未經辦理清償註記者，當已喪失期限利益
      。2.經97年7月17日實地查訪被告營業地址，大門深鎖、
      門鈴無感應、信箱堆滿廣告紙及信函，向鄰居訪查稱已搬
      遷且97年7月14日後未見開門，以上跡象顯示，顯已停止
      營業，依契約書第貳章通則條款之第一條第二款已喪失期
      限利益，應償還全部欠款、利息及違約金，且目前只繳納
      本息至97年6月27日，而原告一年期定期儲蓄存款牌告利
      率現已調整為年息2.65%，故本件借款利率調整為4.48%（
      2.65%+1.83%=4.48 %）。
（三）按被告宏隆電氣工程有限公司依約已喪失期限利益，依一
      次清償全部本金，利息及違約金已如前述，而被告甲○○
      為本件借款之連帶保證人，自應負連帶清償之責。爰依消
      費借貸與連帶保證之法律關係，提起本訴，並聲明如主文
      所示。
三、原告主張之事實，業據提出工商貸款契約書及連續保證書影
    本、繳款明細單、原告牌告利率、第二類票據信用資料查覆
    單、營利事業登記、公司變更登記表、公司基本資料查詢各
    一紙，轉帳收入傳票一紙、轉帳支出傳票二紙、照片四幀為
    證，核與原告主張之事實相符。被告均經合法通知，既未到
    庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主張
    為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
    金，民法第478條、第233條第1項、第250條第1項分別定有
    明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約。保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔，民法第739條、第740條亦分別定有
    明文。又連帶保證為保證人與主債務人連帶負債務履行責任
    之保證，具有連帶債務之性質，依民法第273條第1項之規定
    ，債權人得對債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後
    請求全部或一部之給付。從而連帶保證人並無先訴抗辯權，
    其對債務人所負之責任，與主債務人並無二致。被告甲○○
    為被告宏隆電氣工程有限公司之連帶保證人，其保證之範圍
    以本金6,200,000元為限額，願連帶負全部償付之責任，有
    卷附連帶保證書為憑，原告本於保證契約請求被告甲○○連
    帶給付之金額，並未逾上開保證範圍。從而，原告依消費借
    貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付681,009元及
    如主文所示利息暨違約金，為有理由，應予准許。
五、末按共同訴訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴
    訟費用。又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判
    ，民事訴訟法第85條第2項、第87條第1項分別定有明文。本
    件第一審訴訟費用為7,490元，有卷附裁判費審核單與原告
    繳費收據可稽，被告既受敗訴判決，應連帶給付系爭借款債
    務，依前揭法律規定自應連帶負擔該訴訟費用，爰併依職權
    確定之如主文第二項所示。
六、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。如不服本判決，應於送達後廿日內，向
本院提出上訴狀並表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
