【裁判字號】    97,消債更,114
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第114號
債  務  人  甲○○○
聲請人應於本裁定送達後十日內，.
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項，應予釋明
    或補正，爰定期命其補正（請務必提出相關證明文件）。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
              民事第二庭    法      官      張麗娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                            書  記  官      楊宗倫
附件：
（一）補正債務人清冊；如無債務人，亦請具狀釋明。
（二）債務協商後，繳款幾期後，始行毀諾？
      債務人自債務協商成立後至毀諾時止，歷來繳款情形。
（三）擔任為配偶蔡水河擔任向臺灣中小企業銀行借款之保證人
      ，該筆借款蔡水河目前有無繼續繳款？如已滯納，請釋明
      自何時開始即未繳納，以及債權人臺灣中小企業銀行有無
      向債務人求償？
（四）釋明債務人於債務協商時月收入僅21,000元，尚不足支付
      債務協商每月應償還之金額22,443元，何以仍與最大債權
      銀行簽訂協議書？又收入既然不足支付，則債務人係以何
      財源支付債務協商金額？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
