【裁判字號】    97,聲,1856
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1856號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（97年執聲沒字第138號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經檢察官指定保證金新臺幣一萬元，由具保人甲○○出具
    現金保證後釋放。茲因受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第一百
    十八條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、查受刑人乙○○前經檢察官指定保證金額新臺幣一萬元，由
    具保人甲○○繳納現金後將其釋放，而該受刑人現逃匿行蹤
    不明等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑事保證金收據、臺
    灣臺南地方法院檢察署對具保人及受刑人送達之送達證書回
    證影本、拘票及行蹤不明報告書影本各一紙在卷可稽，足認
    受刑人確實逃匿。聲請人之聲請經核於法要無不合，自應將
    具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
