【裁判字號】    97,訴,1174
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1174號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  鄭朝隆
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年9月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬陸仟壹佰零玖元，及其中新台幣
伍拾貳萬壹仟捌佰壹拾元自民國九十七年一月十一日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、行政院金融監督管理委員會以民國97年3月13日金管銀（五
    ）字第09700088250號函核准原告香港商香港上海豐銀行
    股份有限公司自97年3月29日起概括承受訴外人中華商業銀
    行之資產、負債及營業（不含保留資產與保留負債），有原
    告提出之行政院金融監督管理委員會函1份在卷可稽，合先
    敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於94年8月日17日向訴外人中華商業銀行申
    請麥克現金卡，並簽立小額信用貸款契約，約定借款利率自
    借款生效日起至第3個月之日止，按年息百分之3計算，自借
    款生效日起滿3個月之翌日起，改按訴外人中華商業銀行公
    告之基準利率加年息百分之4.569計算，嗣後隨訴外人中華
    商業銀行之基準利率機動計息，被告並同意借款生效日依訴
    外人中華商業銀行電腦系統所登錄之日期為依據，延滯期間
    則以年息百分之20計算，每動用乙筆借款時應給付100元之
    帳戶管理費。惟被告至96年12月7日止，尚欠本金521,810元
    、利息4,299元。爰依上開契約之約定，請求被告給付等語
    。並聲明：求為判決如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之麥克現金卡申請
    書、信用貸款契約暨約定書、增補契約書、還款電腦查詢明
    細各1份為證，被告則未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出書狀以供本院參酌，自堪信原告之主張為真實。
六、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。又本件訴
    訟費用5,730元（第1審裁判費）應由敗訴之被告負擔，爰確
    定如主文第2項所示。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
