【裁判字號】    97,訴,1274
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1274號
原      告  永欣租賃股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  甲○○
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，具狀補正被繼承人丁○之繼承系
統表及各繼承人之戶籍謄本，並補正被告欄之被告姓名、地址，
如逾期未補正，即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一
    當事人及法定代理人。原告之訴，有下列各款情形之一者，
    法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期
    間先命補正：三原告或被告無當事人能力者。民事訴訟法第
    244條第1項第1款、第249條第1項但書第3款分別定有明文。
二、查原告提起本件分割共有物之訴，於起訴狀上係以共有人丁
    ○、己○○、丙○○、戊○○、乙○○為被告，然丁○於日
    據時期即已死亡，有其除戶戶籍謄本在卷可參，原告以已死
    亡而欠缺當事人能力之人為被告，即屬不合法。本院前於民
    國97年9月12日函請原告於收受通知後7日內具狀陳報丁○之
    繼承系統表及各繼承人之姓名、地址及最新戶籍謄本，前述
    通知已於97年9月16日送達原告，有送達證書在卷可參，惟
    迄今未見原告為任何補正，揆諸前揭說明，爰以裁定定期命
    原告補正，如逾期不補正，即駁回其訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
