【裁判字號】    97,簡,2720
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2720號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1583號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載 (如附
    件)
二、被告乙○○所幫助之正犯楊政學，利用被告所提供之上開行
    動電話門號SIM卡為詐騙工具，詐騙被害人甲○○之金錢，
    核其所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。
    被告係以一個幫助詐欺集團之成員犯詐欺罪之意思而參與，
    所為係詐欺犯罪構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑
    法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項詐欺罪之幫
    助犯。被告所犯係詐欺罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二
    項，按正犯之刑減輕。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。茲被告所幫
    助之正犯之犯罪時間係於九十六年四月二十四日以前為之，
    所犯雖係刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪，但宣告刑在
    一年六月以下，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項之規定，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例予以減
    刑，並於主文諭知減得之刑，併諭知如易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項、第四百五十一條之一第三項、第四百五十五條之一第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    第一項、第二項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
