【裁判字號】    96,建,32
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                96年度建字第32號
上  訴  人  永青營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人經濟部水利署南區水資源局間因本院96年
度建字第32號請求給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新台幣2,495,510元，應徵第二審裁判費新台
幣38,625元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
