【裁判字號】    97,訴,1141
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1141號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺南看守所）
指定辯護人  陳明義律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第7512號、97年度毒偵字第1290號），本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年拾月柒日起延長貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被
    告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定
    之情形，認有羈押必要，經於民國97年7月7日將其收押。
二、茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
