【裁判字號】    97,附民,163
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第163號
附民原告    乙○○
附民被告    甲○○
上列原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：(1)求為判決被告應給付原告新臺幣30萬元。(2)願供
      擔保請准宣告假執行。
    (二)陳述及證據：均引用附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488條、第502條第1 項分別定有明文。是違背上
    開提起附帶民事訴訟期間此項必須具備之法律程式者，法院
    即應以起訴程式不合法為由，駁回原告之訴。
二、查原告乙○○係於民國97年9 月25日提起本件訴訟，本院並
    於同日收受上開刑事附帶民事訴訟起訴狀，有前開起訴狀及
    其上本院收文日期時間戳章印文在卷可稽，惟經本院調取被
    告甲○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份，被告目前並
    無任何刑事案件繫屬本院，亦無其餘刑案紀錄。則原告於被
    告未有案件繫屬本院時，即以書面提起本件附帶民事訴訟，
    顯已違背前揭規定，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月    1    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  蔡奇秀
                                    法  官  林欣玲
                                    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    10     月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
