【裁判字號】    97,家訴,15
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度家訴字第15號
聲  請  人  丙○○
                        號
訴訟代理人  陳培芬律師
關  係  人  丁○○
                        7號
            己○○
前列二人
訴訟代理人  陳文忠律師
            蔡青芬律師
關  係  人  乙○○
代  理  人  庚○○
關  係  人  甲○○
                        2
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丁○○於丙○○對戊○○提起分割遺產之訴時，為戊○○之
特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人於其提起如主文所示之訴
    時，應為被告之戊○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號，住臺南縣關廟鄉○○村○○街
    167巷11號），現罹患極重度精神障礙，無訴訟能力，因其
    無法定代理人，前開訴訟恐致久延而受損害各情，業據提出
    之殘障手冊為證，且經本院當庭訊問戊○○，其對本院之發
    問均未發言，不理解遺產分割之意義，兩造對其無訴訟能力
    亦無爭執，自可認聲請人之主張為屬實。本院審酌關係人丁
    ○○為戊○○之胞弟，且上開訴訟到場之當事人均同意選任
    關係人丁○○為本件戊○○之特別代理人，爰裁定如主文所
    示。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                      家事法庭  法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
