【裁判字號】    97,家訴,55
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    給付贍養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定              97年度家訴字第55號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院97年度家訴字第55號給付
贍養費事件，上訴人對於中華民國97年9月2日本院第一審判決不
服提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾肆萬元，應
徵第二審裁判費新臺幣壹萬零肆佰壹拾元，未據上訴人繳納。茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後十
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於送達後十日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
