【裁判字號】    97,消債更,843
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        97年度消債更字第843號
聲  請  人  甲○○
即債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例第8條定有明文。又「債務人與金
    融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限」；「本條例
    施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立之協商，準用前項之規定」，復為消費者債務清理條例（
    下稱債清條例）第151條第5項、第6項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○有不能清償債務
    之情事，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下
    同）1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，前雖於民國（下同）95年5月15日與最大債權金融機構（
    國泰世華銀行）成立債務協商，每月應償還18,394元，惟協
    商當時，聲請人已告知債權銀行其每月收入約21,000元，除
    每月生活必須支出外，尚須負擔每月房貸12,000元，實無力
    繳納上開協商金額。然銀行催收人員不斷來電鼓吹，或謂未
    達協商繼續疲勞催收；或謂倘不接受該優惠，將回復原來高
    利貸云云，軟硬兼施，致聲請人逼不得已僅能被迫接受。惟
    該協商條件已大大超過債務人所能負擔之能力，債務人苦撐
    數期後，終無以為繼，而告毀諾。債務人有足夠的償還誠意
    ，故於95年11月8日向行政院金融監督管理委員會及國秦世
    華銀行陳情，獲得債權銀行善意的回應，變更為個別協商，
    且降低協商金額，爾後皆持續繳款。但直至97年1月9日，債
    務人單親所扶養的獨子吳鎮宏因車禍受傷，致債務人原本已
    背負沉重負擔壓力下，又增加因而支出的相關費用無疑形同
    雪上加霜，讓債務人身心俱疲的狀況下，實已無力依約履行
    上開協商條件，致使債務人繼續履行協商條件顯有重大困難
    ，實係有不可歸責於債務人之事由，為此，依消費者債務清
    理條例提出本件更生之聲請等語。
三、債務人財產收支狀況：
┌──────┬────┬──────────────────────────┐
│            │項  目  │金 額/價 值                                         │
├──────┼────┼──────────────────────────┤
│(一)、每月收入│1.薪  資│每月薪資約21,000元                                  │
├──────┼────┼──────────────────────────┤
│(二)、每月支出│1.生活費│9,829元（參酌內政部所公告97年度臺灣省低收入戶最低生 │
│            │        │         活費用）                                   │
│            ├────┼──────────────────────────┤
│            │2.房  貸│12,000元                                            │
├──────┼────┼──────────────────────────┤
│(三)、現有財產│1.房  屋│一棟（門牌號碼臺南縣永康市○○街169巷6號6樓之3）    │
│            ├────┼──────────────────────────┤
│            │2.土  地│一筆（坐落於臺南縣永康市○○段0000-0000地號）       │
├──────┼────┴──────────────────────────┤
│(四)、資產總額│鑑定價格為2,256,000元                                         │
└──────┴───────────────────────────────┘
四、經查：
(一)、債務人前於消費者債務清理條例施行前，依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構於95年5月15日成立協商，當時債務
    人之無擔保債務總額為984,251元，債務人自95年6月10日起
    開始繳款，已據債務人提出協議書及無擔保債務還款計劃為
    證，堪信為真實。
(二)、債務人雖主張其於95年11月8日曾向行政院金融監督管理委
    員會及國泰世華銀行陳情，獲得債權銀行善意的回應，且降
    低協商金額，業據債務人提出行政院金融監督管理委員會銀
    行局書函為證，可認為真實。惟債務人另主張其持續繳款至
    97年1月9日，於該日，債務人單親扶養之長子吳鎮宏因車禍
    受傷，致其增加支出，而無力依約履行上開協商條件，查債
    務人之子吳鎮宏已成年（26歲），且於第三人大揚彩色照相
    製版社工作，有薪資所得，此有戶籍謄本、勞保局電子閘門
    查詢作業被保險人投保資料查詢及稅務電子閘門財產所得調
    件明細表在卷足憑，可認債務人現對之並無法定扶養義務之
    負擔，是債務人陳稱：「近2個月的照護期間，加重其開銷
    支出，致其原本背負沉重負擔壓力下，又增加因而支出的相
    關費用，無疑形同雪上加霜，讓其身心俱疲的狀況下，實已
    無力依約繳納協商金額」，自非可採。
(三)、又債務人除每月薪資收入21,000元外，尚有坐落於臺南縣永
    康市○○段0000-0000地號土地1筆（應有部分10000之138）
    及門牌號碼臺南縣永康市○○街169巷6號6樓之3等不動產，
    而上開不動產所有權因買賣而移轉登記為債務人所有之日期
    為93年7月7日，債務人並於96年12月10日向債權人花旗（台
    灣）商業銀行股份有限公司（下稱花旗銀行）借款，並各設
    定2,100,000元最高限額抵押權等情，有土地及建物登記謄
    本影本附卷可憑，而該不動產之抵押借款至97年6月18日止
    ，貸款餘額僅剩1,654,504元（其中有擔保部分為0000000元
    ，無擔保部分214774元）等情，亦有花旗銀行97年8月6日民
    事陳報狀附卷可考，又該不動產經鑑價後價值為0000000元
    ，此有本院97年度執字第40360號強制執行卷影本在卷可憑
    ，債務人若能妥適處分上開不動產，所得價款應可用以清償
    上開抵押借款之債務，或有餘額可供清償協商款，債務人不
    思此圖，以減輕其所負之債務，卻選擇率爾毀諾，因此導致
    無力清償協商金額，實係債務人自身考量所致，尚非不可歸
    責於債務人之事由，況此部分之房屋貸款，尚難逕認為係其
    每月必須支出之生活費用。
五、綜上所述，本件債務人之聲請，並無具體事證證明其有何因
    不可歸責於己之事由，致依原協商條件履行顯有重大困難，
    則其聲請更生，應屬要件不備，依首揭條文之意旨，自應駁
    回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      10    月    1   日
                  民事第一庭    法      官  曾鴻銘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10     月    1    日
                                書  記  官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
