【裁判字號】    97,抗,265
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗字第265號
抗  告  人  甲  ○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確認債權關係存在事件，抗告人對於中華民國
97年8月29日台灣台南地方法院裁定（97年度訴字第727號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原法院以：抗告人提起本件訴訟，係本於兩造間簽訂之
    離婚協議契約，聲明請求確認伊對相對人就其名義所有坐落
    台南市○○段220、220之3、221、221之2地號土地，及地上
    未保存登記之鐵厝（下稱系爭不動產），售得價款清償負債
    後，有二分之一之債權，應屬債法上之關係，既非不動產物
    權之訟爭，亦非關於不動產實體本身之請求，依最高法院71
    年台上字第4722號判例意旨，應非屬民事訴訟法第10條第2
    項之訴訟；而相對人係住居台中市○區○○街98巷30號，屬
    台灣台中地方法院（下稱台中地院）管轄區域。抗告人向無
    管轄權之原法院起訴，顯係違誤等詞，因而依職權裁定移送
    台中地院。抗告人對之提起抗告則以：伊請求確認之債權，
    將來必涉及系爭不動產之鑑價、履勘現場及調閱離婚協議書
    等之需要，如移送台中地院，事至麻煩，自以由原法院管轄
    為宜云云，為其論據。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按，因不動產物權而涉訟者，雖應專屬不動產所
    在地之法院管轄，然因買賣、贈與或其他關於不動產之債權
    契約，請求履行時，則屬債法上之關係，而非不動產物權之
    訟爭，應不在專屬管轄之列（最高法院71年台上字第4722號
    判例意旨參照）。又民事訴訟法第10條第2項雖規定，其他
    因不動產涉訟者，得由不動產所在地之法院管轄，惟所謂其
    他因不動產涉訟，應係指除因不動產之物權或其分割或經界
    訴訟外，直接與不動產本體請求有關之訴訟而言。本件抗告
    人係本於與相對人間簽訂之離婚協議契約，請求確認相對人
    出售系爭不動產得款清償負債後，有二分之一之債權，顯係
    以系爭不動產換價後之剩餘債權為請求確認之標的，與一般
    確認債權存在之訴訟無異，則於訴訟程序中縱有勘驗、鑑價
    或需調取離婚協議書之必要，亦非直接以系爭不動產本體為
    請求確認之標的，核與民事訴訟法第10條第2項所定「其他
    因不動產涉訟」之情形有間，而無該條項之適用，原法院即
    非該條項所定特別審判籍之法院，而相對人之住所又在台中
    地院之管轄區域內，原法院亦非其普通審判籍法院；是以原
    法院就本件訴訟自無管轄權。從而，原法院乃依職權裁定移
    送台中地院管轄，合於民事訴訟法第28條第1項之規定。抗
    告論旨，猶執前詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，不能認為
    有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第一庭    審判長法  官    林金村
                                      法  官    張世展
                                      法  官    蘇清恭
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本）依法應繳納
抗告費新台幣1千元，並委任律師為訴訟代理人，經本院許可後
始可再抗告於最高法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                      書記官    黃子起
【附記】
民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1第1、2項規定
：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第
三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
