【裁判字號】    97,上,83
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度上字第83號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因第三人異議之訴事件，不服中
華民國97年8月19日本院第二審判決（97年度上字第83號），提
起上訴，惟未據繳納裁判費，亦未依民事訴訟法第466條之1第1
項或第2項規定委任律師為訴訟代理人，查本件上訴人聲明不服
部分之訴訟標的金額為新台幣（下同）3,250,000元，應徵第三
審裁判費49,762元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前
段及第466之1第4項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本10日
內，如數逕向本院補繳，並提出律師委任書或依同法第466條之2
第1項規定為聲請，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第一庭    審判長法  官    林金村
                                      法  官    張世展
                                      法  官    蘇清恭
上為正本係照原本作成。
就核定訴訟標的金額部分，如對本裁定抗告，須於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀（須附繕本），並應繳納抗告費新台幣
1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                      書記官    黃子起


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
