【裁判字號】    97,訴,1667
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1667號
原      告  協禧電機股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  桂齊恆 律師
複代 理 人  廖正多 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  乙○○
訴訟代理人  陳啟舜 律師
複代 理 人  錢師風 律師
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國（下同）89年8 月11日以「散熱器結構改良」
    向被告智慧財產局申請新型專利，經被告編為第00000000號
    審查及再審查，准予專利，並於公告期滿後，發給新型第22
    6896號專利證書（下稱系爭專利）。嗣參加人乙○○以系爭
    專利違反核准時專利法第98條第2 項之規定，對之提起舉發
    ，案經被告審查，於96年11月22日以（96）智專三（二）04
    099 字第09620652160 號專利舉發審定書為「舉發成立，應
    撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部97年
    4 月30日經訴字第09706106190 號訴願決定駁回，原告仍不
    服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影
    響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加
    本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                   書記官   陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
