【裁判字號】    97,訴,1603
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1603號
原      告  光陽工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  曾信義 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  三陽工業股份有限公司
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
            己○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
三陽工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國（下同）91年9 月26日以「速克達噴射引擎機
    車的配置構造」向被告智慧財產局申請新型專利，經被告編
    為第00000000號審查，准予專利（下稱系爭專利）。於公告
    期間，參加人三陽工業股份有限公司於92年12月10日以系爭
    專利違反核准審定時（即90年10月24日修正公布）專利法第
    98條第1 項第1 款及第2 項之規定，不符新型專利要件，對
    之提起異議，其間原告於93年3 月8 日在另案系爭案異議一
    （N01 ）事件中申請修正申請專利範圍，經被告准予修正，
    並依該修正本審查，於95年5 月19日以（95）智專三（三）
    05051 字第09520388160 號專利異議審定書為「異議不成立
    」之處分，參加人不服於提起訴願期間提出補強證據，嗣經
    被告依訴願法第58條第2 項之規定自行撤銷原處分，續行審
    查期間原告復於95年12月20日再提出系爭案說明書、申請專
    利範圍及圖式修正本，案經被告審查，認與92年9 月11日原
    公告本及前次公告本比較，未變更實質內容，且為申請專利
    範圍過廣及誤記之事項修正，符合專利法第136 條規定應適
    用修正施行前專利法第102 條之1 第3 項第1 款、第2 款之
    規定，應准予修正，本件異議案依修正本之內容審查，於96
    年11月21日以（96）智專三（三）05051 字第09620648310
    號專利異議審定書為「異議成立，應不予專利。」之處分。
    原告不服，提起訴願，經經濟部97年4 月18日經訴字第0970
    6105300 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政
    訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律
    上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                   書記官   陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
