【裁判字號】    97,訴,1716
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1716號
原      告  甲○○
訴訟代理人  翁顯杰 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  乙○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國（下同）93年7 月19日以「捲線器結構改良」
    向被告智慧財產局申請新型專利，經被告編為第00000000號
    進行形式審查後，准予專利，並發給新型第M263681 號專利
    證書（下稱系爭專利，專利權期間：自94年5 月1 日至103
    年7 月18日止）。嗣參加人乙○以系爭專利違反核准時專利
    法第94條第4 項及第95條規定，不符新型專利要件，對之提
    起舉發。案經被告審查，以96年12月18日（96）智專三（二
    ）04087 字第09620697330 號專利舉發審定書為「舉發成立
    ，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部
    97年5 月14日經訴字第09706106740 號訴願決定駁回，原告
    仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，
    將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立
    參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                   書記官   陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
