【裁判字號】    97,促,29702
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第29702號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
相  對  人
即債務人    何春桐
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾陸萬零肆佰肆拾參元，及
    其中新臺幣貳拾壹萬柒仟肆佰壹拾陸元自民國九十七年八月
    二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人何春桐於民國九十二年八月十四日與債權人訂立小額
    循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環
    使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說
    明如下： (一)本 金債權：新臺幣217,416 元整。 (二)利
    息計算：1 依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款
    期限前按年利率百分之一十八點二五計算利息，延滯則按年
    利率百分之二十計算利息。2 繳款期限已計未收利息共新臺
    幣43, 027 元整。 (三)延 滯期間利息：自民國九十七年八
    月二十九日起至清償日止，以本金新臺幣217,416 元按年利
    率百分之二十計算之利息。 (四)帳 務管理費用：新臺幣0
    元整。又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失
    期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十七年八月二
    十八日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置
    之不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之
    規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                        民事庭  法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  周素芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
