【裁判字號】    97,簡,2458
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2458號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第24906號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳
年。
乙○○共同連續犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○共同連續犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充「乙○○前因違反肅清煙毒條例、麻
    醉藥品管理條例經臺灣板橋地方法院以87年度訴緝字第22號
    判決分別判處有期徒刑3年3月、4月並定應執行刑有期徒刑3
    年5月確定，另因遺棄、毒品危害防制條例案件經臺灣高等
    法院及臺灣板橋地方法院分別判處有期徒刑8月、10月，並
    經臺灣板橋地方法院以92年度聲字第1172號裁定定應執行刑
    有期徒刑1年4月確定，2案接續執行，甫於民國93年8月23日
    因假釋付保護管束期滿執行完畢（本件構成累犯）；丙○○
    有槍砲彈藥刀械管制條例、偽造文書、竊盜、懲治盜匪條例
    等前科（因行為時在懲治盜匪條例所處之刑假釋保護管束中
    ，尚未執畢，本件不構成累犯）」，其餘事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑之依據：
  (一)、查被告3人行為後，刑法於94年1月7日修正通過、於94年2
      月2日公布、於95年7月1日施行，其中刪除刑法第56條，
      並修正第2條、第28條、第33條、第41條、第42條、第47
      條等規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
      但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
      法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定乃與刑法
      第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則
      ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
      ，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律
      之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
      時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨
      明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
      犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
      及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
      ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，
      而從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適
      用之法律，最高法院95年5月23日著有95年度第8次刑庭會
      議決議可資參照。嗣最高法院於95年11月7日95年度第21
      次刑事庭會議再著有決議認為，前揭決議係就「刑法94年
      修正施行後之法律比較適用決議」，而刑法第2條係規範
      行為後「法律變更」所生新舊法比較適用之準據法，故如
      新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用之問題，非此條所
      指之法律有變更，應依一般法律適用原則，適用裁判時法
      ，例如：修正後刑法第55條就想像競合犯部分增加但書關
      於科刑之限制，為法理之明文化，而修正後刑法第59條則
      為法院就酌減審認標準見解之明文化，均非法律變更，其
      餘為純文字修正者，更應同此。經查：
  (1)、刑法第268條之意圖營利供給賭場、聚眾賭博罪，法定刑
      得併科銀元3千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1
      條之1：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正
      時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日
      刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月2
      6日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為3倍」及刑法第33條第5款修正為：「主刑之種類如下：
      五、罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」等規定，
      是依修正後之法律，上述二罪所得科處之罰金刑最高額維
      持不變，最低額則提高為新臺幣1千元，是比較修正前、
      後之刑罰法律，自以被告3人行為時關於科處罰金刑之法
      律較為有利。
  (2)、刑法第28條共犯之規定，於94年2月2日修正公布前之規定
      為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修
      正施行後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者
      ，皆為正犯」，僅屬文字修正，揆諸本條之修正理由係為
      釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合
      乎本條規定之正犯要件。而本案被告甲○○、乙○○、丙
      ○○共同意圖營利供給賭場、聚眾賭博之犯行，既屬實行
      犯罪行為之正犯，則無論適用修正前或後之刑法第28條規
      定論擬，均無不利於被告，揆諸前揭最高法院95年度第21
      次刑事庭會議決議之意旨，應逕適用修正後刑法第28條規
      定，而無比較新舊法之必要。
  (3)、刑法第56條連續犯之規定業於94年2月2日修正公布刪除，
      是於新法修正施行後，被告3人於93年間某日起至94年3月
      4日止之多數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯罪
      構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
      屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結
      果，仍應適用較有利於被告3人之行為時法律即舊法論以
      連續犯，此亦有最高法院95年度第8次刑事庭會議決議參
      照。
  (4)、又被告3人所為意圖營利供給賭場、聚眾賭博犯行，乃想
      像競合犯之關係，由於刑法第55條關於想像競合犯部分並
      未修正，參諸最高法院95年度第21次刑事庭會議決議，本
      件就想像競合犯部分之論擬，應直接適用修正後刑法第55
      條即可，而無比較新舊法之必要。
  (5)、另依上述決議意旨，被告乙○○受有期徒刑之執行完畢，
      於5年內之93年間某日起至94年3月4日止故意再犯本件有
      期徒刑以上之罪，無論依修正前刑法第47條或修正後第47
      條第1項之規定均構成累犯，即無有利或不利之情形，於
      刑法修正施行後法院為裁判時，無庸為新、舊法之比較。
      （最高法院97年度第2次刑事庭會議決定意旨參照）。應
      逕依修正後刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加重其
      刑。
  (6)、經綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院
      決議3則及修正後刑法第2條第1項前段、後段規定之「從
      舊、從輕」原則，除刑法第28條、第55條、第47條第1項
      ，應直接適用修正後之規定外，其餘關於罰金刑、連續犯
      等項，則應適用被告3人行為時之法律，即修正前刑法之
      相關規定，予以論處。
  (二)、核被告等3人所為，均係犯刑法第268條供給賭博場所、聚
      眾賭博罪。被告等3人與共犯陳高明月，就上開意圖營利
      供給賭博場所及聚眾賭博犯行間有犯意聯絡及行為分擔，
      均為共同正犯。被告等3人先後多次供給賭博場所、聚眾
      賭博罪犯行，時間緊接，方法相同，顯係基於概括犯意為
      之，為連續犯，應依修正前刑法第56條規定分別論以連續
      意圖營利供給賭博場所罪及連續意圖營利聚眾賭博罪，並
      各加重其刑。被告等3人係以一行為觸犯意圖營利供給賭
      博場所及意圖營利聚眾賭博二罪，依刑法第55條規定論以
      想像競合犯，而從一情節較重之連續意圖營利聚眾賭博罪
      處斷，檢察官聲請簡易處刑判決意旨認此構成牽連犯，尚
      有未洽。另被告乙○○前有事實欄所載科刑、執行前案紀
      錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，於前案有
      期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
      罪，依刑法第47條第1項之規定論以累犯，並予以遞加重
      其刑（與連續犯加重其刑之部分）。爰審酌被告3人供給
      賭博場所、聚眾賭博而抽頭牟利，經營時間非短，渠等所
      犯對於社會善良風俗之危害非輕，被告甲○○無前科、被
      告丙○○則有多次重大前科等一切情狀，分別量處如主文
      之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，及銀元折算新臺
      幣標準。
  (三)、又查被告等3人於行為時，即94年2月2日修正公布前刑法
      第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
      因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
      顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」
      ，又依95年5月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規
      定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則被告行為時之
      易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經依現行法
      規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定折算為新臺幣
      後，應以新臺幣900元折算為1日。惟94年2月2日修正公布
      之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下
      有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
      之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易
      科罰金」；比較修正前、後之易科罰金折算標準，以94年
      2月2日修正公布前之刑法規定，較有利於被告等3人，則
      應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項
      前段及95年5月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、
      現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條等規定，定
      其折算標準為銀元300元即新臺幣900元。
三、按「犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規
    定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一」
    ，96年7月4日制定公布，並自96年7月16日施行之中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款定有明文。本件被
    告等3人上開犯行之犯罪時間，係在96年4月24日之前，復核
    無同條例所定不予減刑之情形，茲依同條例第2條第1項第3
    款、第7條及第9條規定，減其刑期二分之一，併諭知易科罰
    金之折算標準。
四、末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，經此教訓後
    ，當知所警惕，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑2年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，9
    4年2月2日修正後刑法第2條第1項前段、第28條、第55條、
    第47條第1項、第74條第1項第1款，刑法第第268條，94年2
    月2日修正前刑法第56條、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，95年5月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕
    以簡易判決分別處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    10    月    2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第24906號
    被      告  甲○○  女  75歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市萬華區○○○道120巷38弄1
                          22號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  43歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現於雲林監獄執行中）
                丙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        臺北縣三重市○○路50巷50號3樓之3
                       （現於岩灣技訓所接受感訓處分中）
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
一、乙○○與其母陳高明月（所涉賭博罪嫌另案經台灣台北地方
    法院判決確定）、祖母甲○○、友人丙○○，共同基於抽頭
    以營利之概括犯意聯絡，自93年間某日起至94年3月4日止，
    連續多次由甲○○提供其所承租位於臺北市萬華區○○○道
    120巷38弄22號3樓房屋作為賭博場所，並以麻將牌為賭具，
    由陳高明月或甲○○邀集林志憲、趙香華，及多名姓名不詳
    綽號「郭小姐」、「阿梅」、「阿建」、「永正」之成年人
    多數人及不特定人聚眾賭博財物，以每4人1桌賭博財物，並
    由乙○○、丙○○在場輪流看管把風，其賭法係每台新台幣
    （下同）100元，每底金額新台幣300、500元或1, 000元不
    等，而由陳高明月、甲○○每「1 將（4圈）」抽取1,200元
    、每次自摸者收取300元，作為抽頭金以營利。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○、甲○○、丙○○於台灣台北地方
    法院94年度重訴字第79號審理時之供述、被告丙○○於本署
    96 年度偵字第24906號偵查中之供述，（二）共犯陳高明月
    於本署94年度偵字第18533號偵查中之證述，及於台灣台北
    地方法院94年度重訴字第79號審理時之供述，（三）證人林
    志憲、趙香華於本署94年度偵字第18533號、台灣台北地方
    法院94年度重訴字第79號審理時之證述，（四）上址房屋租
    賃契約書等在卷可資佐證，被告等人犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告等人所為均係犯刑法第268條供給賭博場所
    、聚眾賭博罪。被告等人與共犯陳高明月，就上開意圖營利
    供給賭博場所及聚眾賭博犯行間有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。被告等人先後多次供給賭博場所、聚眾賭博罪
    犯行，時間緊接，方法相同，顯係基於概括犯意為之，為連
    續犯，應依修正前刑法第56條規定分別論以連續意圖營利供
    給賭博場所罪及連續意圖營利聚眾賭博罪，並各加重其刑。
    被告所犯意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博二罪
    間，有方法、結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條規定
    ，從一情節較重之連續意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                             檢  察  官   沈   志   成
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                             書  記  官   李   詠   彰
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
