【裁判字號】    97,簡,3602
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3602號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一五○一號），本院認為不宜以簡
易判決處刑（九十七年度簡字第二一○三號），改依通常程序審
理（九十七年度易字第二三八六號），經被告於審理中自白犯罪
，認為仍宜以簡易判決處刑，改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第三行補充「於九十三
    年十一月十六日執行完畢釋放」、第七行補充「在臺北市○
    ○區○○路一段某處所，以點火燒烤安非他命吸食煙霧方式
    施用第二級毒品安非他命一次」，證據部分補充被告於本院
    審理中自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所明定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。被告為供己施用而於施用前持
    有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告前曾經觀察勒戒，猶不能戒絕施用毒品
    而觸犯施用毒品罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意
    濫用藥品，惟兼衡酌其施用安非他命所生危害僅自戕健康，
    於他人法益無重大危害，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案之安非他命吸食器一組，為被告所有供犯本
    罪所用之物，業據被告陳明在卷，應依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二項、第三項、
    第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防
    制條例第十條第二項，刑法第十一條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
