【裁判字號】    97,票,33472
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第33472號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明提示日為何？（本票未載到期日，雖視為見票即付，
    惟依票據法第124 條準用同法第66條第1 項規定，仍應以提
    示日為到期日。）
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
