【裁判字號】    97,聲,2354
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2354號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年執聲字第一五四四號、九十七年執字第五七二五號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人因違反毒品危害防制條例及竊盜等罪，分
    經本院各判處徒刑如附表所示，均分別確定在案，有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
    三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
