【裁判字號】    97,聲,2271
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2271號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請人聲請交付保護管束案件，本院於中華民國97年
9月19日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本內所載「中華民國97年9 月4 日」，應更
正為「中華民國97年9月19日」
    理  由
一、按刑事判決及裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條之規定，原審法
    院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋
    在案。
二、本件原裁定之原本及其正本內所載「中華民國97年9 月4 日
    」，顯係「中華民國97年9 月19日」之誤，揆諸前揭說明，
    應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                        法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                        書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
