【裁判字號】    97,聲,2257
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2257號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十七年執聲字第一四八七號、九十七年執字第五三一四號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
二、經查，本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    就轉讓毒品部分，分別經本院以九十六年度訴字第九九四號
    判決各判處有期徒刑七月，均減為有期徒刑三月又十五日，
    受刑人不服提出上訴，經臺灣高等法院以九十六年度上訴字
    第四三五四號案件受理後，受刑人於九十六年十一月十四日
    就轉讓毒品部分撤回上訴，而於同日確定，是上開二罪乃於
    裁判確定前犯數罪，檢察官聲請就上開二罪合併定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行有期徒刑六月
    ，爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    四十一條第一項、第二項、第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
