【裁判字號】    97,審勞訴,20
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審勞訴字第20號
原      告  乙○○
被      告  久如水電工程有限公司
                        臺北縣.
法定代理人  甲○○
被      告  文隆空調機電工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在事件，原告起訴雖據繳納裁判費
新台幣仟元，惟按「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續
期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其
期間超過十年者，以十年計算。」民事訴訟法第七十七條之十定
有明文。經查，自原告主張之事實暨所為應受判決事項聲明內容
以觀，其係請求確認兩造間自民國八十八年九月二日起至民國九
十六年九月二十九日止之僱傭關係存在，以此推算兩造間僱傭契
約關係存續期間共計為九十六個月又二十八日，又原告另陳稱其
每月薪資為新台幣陸萬柒仟貳佰伍拾貳元，故本件訴訟標的價額
核定為新臺幣陸佰伍拾壹萬捌仟玖佰陸拾壹元【67,252元（96
個月＋28 /30日）＝6,518,961】，應徵第一審裁判費新臺幣陸
萬伍仟伍佰肆拾捌元。原告僅繳納新台幣仟元，尚欠新台幣陸
萬貳仟伍佰肆拾捌元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額之
裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
