【裁判字號】    96,訴,6187
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第6187號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    戊○○○○○○○.
              丁○○○○○○○.
兼  共  同
法定代理人    丙○○○○○○○.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年9月13日所為
之判決、於97年6月26日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
民國九十六年九月十三日所為原判決主文第一項中關於「新臺幣
壹佰肆拾捌萬捌仟陸佰陸拾貳元」之記載，應更正為「新臺幣壹
佰肆拾捌萬捌仟陸佰貳拾貳元」。
民國九十七年六月二十六日所為更正裁定主文第一項中關於「應
更正為新臺幣壹佰肆拾捌萬捌仟陸佰肆拾貳元」之記載，應更正
為「應更正為新臺幣壹佰肆拾捌萬捌仟陸佰貳拾貳元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。上開規定依同法第239條於
    裁定亦準用之。
二、查本院前開之判決及更正裁定有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
