【裁判字號】    96,附民,330
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    因業務侵占附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度附民字第330號
原      告  台灣大昌華嘉股份有限公司
                      樓
法定代理人  涂察斯
訴訟代理人  成介之律師
被      告  伊婷有限公司
被  告  兼
法定代理人  甲○○
上列被告因本院96年度易字第107 號業務侵占案件，經原告提起
附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應給付原告新臺幣（以下同）34,310,180元，及自民國
    95年1 月1 日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利
    息。
  (二)訴訟費用由原告負擔。
  (三)原告願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：
    原告前將65支豪爵錶及杜彼蕭登錶交付予被告伊婷有限公司
    寄售，此有寄售清單、借出憑單或外借單可稽，是兩造間屬
    寄售關係，伊婷公司於出售手錶前，並不取得所有權。詎被
    告甲○○因業務經營不順遂，致亟需現金周轉，竟基於意圖
    為自己不法所有之概括犯意，自93年9 月間至94年11月間，
    擅自將如起訴書附表所示告訴人公司處所寄售或藉口展覽借
    得之杜彼蕭登及豪爵等腕錶共計65支，以所有之意思，持之
    向友人吳志勇、簡正銘、同業腕時計貿易有限公司及金星公
    司，或當鋪及地下錢莊典當取現周轉而侵占入己，致使告訴
    人公司損失計34,310,180元。為此爰依民法第184 條第1 項
    前段、第28條規定，求為命被告連帶給付原告34,310,180元
    ，及自95年1 月1 日起至清償日止，按週年利率百分之5 計
    算之利息之判決。
三、證據：引用臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第11044 號
    卷、同署96年度調偵字第667 號卷之證據。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文
    。
二、查本院96年度易字第107 號被告甲○○被訴業務侵占一案，
    業經刑事判決被告甲○○無罪，依照上開說明，原告之訴，
    自應予以駁回。其假執行之聲請，亦失所附麗，併予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  周占春
                                      法  官  何俏美
                                      法  官  林柏泓
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
