【裁判字號】    97,聲減,362
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第362號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反家庭暴力防治法等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號貳所示之罪，減為拘役拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減得之刑與如附表編號壹所示之
刑，應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所示之日期，犯如附表
    所示之罪，先後經本院判處如附表所列之刑確定在案（附表
    編號一之犯罪日期、偵查機關、最後事實審案號之誤載，應
    予更補。）。經查：其犯罪時間，均在中華民國九十六年四
    月二十四日以前，其所犯上開各罪，經核與中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，爰依同條例
    第八條第一項、第三項、第十條第一項、第十二條規定，聲
    請裁定減刑（如附表編號二所示之罪），並定應執行刑及依
    同條例第九條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核卷附之裁判書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件，認
    檢察官前揭聲請於法尚無不合，自應准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    、第八條第一項、第三項、第九條、第十條第一項、第十二
    條，刑法第五十三條、第五十一條第六款、第四十一條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     10    月    1    日
                         刑事第十六庭  法  官   徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官   高心羽
中    華    民    國    97    年     10    月    2    日
附表：（受刑人甲○○減刑及定應執行刑案件一覽表）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
