【裁判字號】    97,家訴,99
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    確認婚姻不成立等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度家訴字第99號
原      告  乙○○
代  理  人  黃豪志律師
被      告  甲○○
                        33號.
上列當事人間確認婚姻不成立等事件，本院於中華民國97年8 月
6 日所為之判決，應予補充如下：
    主  文
原判決主文應補充第2 項「對於兩造之子女楊玄黃（男、民國90
年3 月20日出生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）權利義務之
行使或負擔，由原告任之。」。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之。民事訴訟法第233 條第1 項定有
    明文。
二、查本院前開之判決有脫漏，應予補充。
三、依首開規定，補充判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
