【裁判字號】    97,執消債更,32
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度執消債更字第32號
聲  請  人
即債務人    陳文福
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司（原台北
即  債權人  國際商業銀行股份有限公司）
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
即  債權人
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
即  債權人
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
即  債權人
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
即  債權人
相  對  人  友邦國際信用卡股份有限公司
即  債權人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人確有薪資、執行業務所
    得或其他固定收入等情，亦有薪資單在卷足憑。再觀諸債務
    人所提如附件所示之更生方案，其清償成數達百分之百，核
    屬公允、適當、可行，且無同條例第63條所定不應認可之消
    極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                  民事庭  司法事務官  林明龍
以上正本係照原本作成。
（如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議）。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                          書  記  官  林桂玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
