【裁判字號】    97,簡,3792
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3792號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李尚澤律師
            黃銘照律師
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4337號），因檢察官聲請改以簡易判決處刑，本院逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。又犯妨害公務執行罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）外，另再增引證人王國章於民
    國97年9月19日本院審判期日之證言。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪
    以及同法第135條第1 項之妨害公務執行罪; 而被告所犯2罪
    之犯意各別，行為時間互異，屬數罪併罰，應分別論處，再
    定其應執行之刑。爰審酌被告之生活狀況、智識程度及犯罪
    後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，再依刑法第41條第1項前段、第2項規定於定刑前
    、後均諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第140條第1
    項、第135條第1項、第41條第1 項前段、第2項、第51條第6
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     10    月    1    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年     10    月    1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
