【裁判字號】    97,簡,2903
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    商業會計法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度簡字第2903號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○
前列二人共同
選任辯護人  周立仁律師
上列被告因商業會計法案件，本院於中華民國97年9月12日所為
之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄補充「修正前刑法第28條」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本論斷欄漏列「修正前刑法第28條
    」，應予補充，茲裁定更正補充之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
