【裁判字號】    95,重訴,34
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度重訴字第34號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之羈押撤銷。
    理  由
本件被告甲○○因違反商業會計法等案件，經本院認有其犯罪嫌
疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款事由，且有羈押必
要，於民國97年10月8 日起執行羈押，茲被告前因違反毒品危害
防制條例案件為臺灣苗栗地方法院以96年度易字第1178號判決處
有期徒刑1 年3 月確定，應於97年10月8 日開始接續執行，有卷
附臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官97年度執乙字第1754號執行指
揮書在卷可稽，是認本件羈押原因已消滅，同時移由該案執行。
爰依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  劉秀君
                                    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
