【裁判字號】    97,交聲,2326
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2326號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（掌電字第Ａ○○ＷＣ
Ｄ八○六號）所為之舉發，聲明異議，本院裁定如下：
    主   文
異議駁回。
    理   由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定
    有明文。是得向法院聲明異議之標的，自以公路交通主管機
    關就交通違規事件所為處罰之裁決處分為限，尚不及於交通
    勤務警察或依法執行交通稽查任務人員舉發違反道路交通管
    理事件之行政處分，從而於裁決單位裁決前，逕就交通違規
    舉發聲明異議，應認聲明異議不合法律上之程式。再按交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，或其異議
    權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條亦規定甚明。
二、本件異議人甲○○於民國九十七年七月二十九日下午二時二
    十分許，駕駛車牌號碼三Ｂ─○四二○號自小客車肇事，無
    人受傷或死亡且車輛尚能行駛，而不儘速將車輛位置標繪移
    置路邊，致妨礙交通之違規事實，嗣經臺北市政府警察局大
    安分局員警以異議人所駕駛之上開車輛有前揭違反道路交通
    管理處罰條例第六十二條第二項規定之行為逕行掣單舉發，
    此有臺北市政府警察局九十七年七月二十九日掌電字第Ａ○
    ○ＷＣＤ八○六號舉發違反道路交通管理事件通知單一紙在
    卷可稽。
三、經查：本件異議人甲○○雖就上開違規行為於九十七年九月
    十六日具狀聲明異議，然依聲明異議狀內所載內容，顯係以
    臺北市政府警察局大安分局九十七年七月二十九日掌電字第
    Ａ○○ＷＣＤ八○六號舉發違反道路交通管理事件通知單為
    其異議之對象，此有聲明異議狀可資參照，而上開通知單顯
    非監理機關所為之裁決書，且監理機關迄今並未開立裁決書
    ，是異議人尚未具有受處分人之身分，其非對於公路交通主
    管機關所為之裁決處分聲明異議，揆諸前揭之說明，顯然不
    合法律上之程式，且屬無從補正之事項，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  交通法庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
