【裁判字號】    97,聲,2391
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2391號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  蕭銘毅律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因強盜等案件，前經本院認為有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第二款、第三款之情
    形，而有羈押之必要，而於民國九十七年八月二十八日起執
    行羈押。
二、聲請意旨除如附件「停止羈押聲請狀」所載外。
三、經查，聲請人對檢察官起訴之犯罪事實坦承不諱，犯罪嫌疑
    重大，雖本案業於九十七年九月三十日宣判，難認聲請人有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款羈押原因，然被告所
    涉犯之加重強盜罪，乃最輕本刑五年以上有期徒刑之刑之罪
    ，仍具備刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款羈押原因，
    且其所犯本案，對社會治安影響重大，有羈押之必要。是本
    院前所為羈押裁定之理由依然存在，不能因具保而使之消滅
    ，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十庭
                            審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
