【裁判字號】    97,聲,2224
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2224號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（九十七年度聲沒字第二三○號、九十七年度戒毒偵字第一一二
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆柒貳陸公克）及
第一級毒品海洛因殘渣袋貳個（內含有微量海洛因殘渣無法磅秤
，殘渣與包裝袋無法析離）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉犯毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署以九十七年度戒毒偵字第一一
    二號不起訴處分確定。惟扣案之第一級毒品海洛因及殘渣袋
    二只，係屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文。又按海洛因係毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所稱之毒品，依同條例第十一條規定，不得持
    有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定沒收銷燬之。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人以九十
    七年戒毒偵字第一一二號處分不起訴確定在案，此經本院核
    閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書一份在卷足憑。至前述
    案件中扣案之毒品一包（驗餘淨重零點四七二六公克），經
    交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，呈第一級毒品海
    洛因成分，此有該中心航藥鑑字第○九六○三○六號鑑定書
    附卷可憑，足認扣案物係第一級毒品海洛因無訛，又被告於
    九十六年三月二十九日，在臺北市○○區○○路二段三二○
    巷三六弄六號五樓住處內，為警查獲時扣案之第一級毒品海
    洛因殘渣袋二個（內含有微量海洛因殘渣無法磅秤，殘渣與
    包裝袋無法析離），經臺北市政府警察局萬華分局以聯勤二
    ○四廠製造之煙毒品檢驗Ａ包試劑檢驗結果，均含有第一級
    毒品海洛因反應，此有臺北市政府警察局萬華分局之毒品初
    步鑑驗報告單一紙在卷可稽。依毒品危害防制條例第十一條
    第一項之規定，上開物品均不得持有，確屬違禁物。
四、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
