【裁判字號】    97,簡,3629
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3629號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
三六八九號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院裁定認為宜
以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份補充被告於本院訊問時自
    白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法關於正犯、從犯之區別，係以其主觀之犯意及客觀之
    犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論其所參
    與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構成要件之行
    為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所
    參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始為從犯（最高法院
    二十五年上字第二二五三號判例要旨參照）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告甲○○基於幫助姓名年
    籍不詳成年人犯罪之不確定故意，提供其開設之華南商業銀
    行麻豆分行帳戶予姓名年籍不詳之成年人，供作詐欺之犯罪
    工具，嗣果使該姓名年籍不詳之成年人利用被告甲○○之幫
    助，施用詐術使被害人乙○○、丙○○陷於錯誤，因而匯款
    至被告甲○○所提供之前揭帳戶，被告甲○○所為係參與詐
    欺罪構成要件以外之行為，自應認其所為係幫助詐欺行為而
    非正犯行為，應論以幫助詐欺罪。是核被告甲○○所為，係
    犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪。被告甲○○提供帳戶資料予該姓名年籍不詳之
    成年人而幫助其實施詐騙被害人乙○○、丙○○之犯行，為
    實質上一罪之關係，是應論以一幫助詐欺罪。被告甲○○幫
    助他人犯詐欺取財罪，應依刑法第三十條第二項之規定減輕
    其刑。爰審酌被告甲○○無何前科紀錄，素行良好，卻一時
    失慮，提供自己金融帳戶供他人從事不法使用，間接導致犯
    罪集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，致犯罪之追查趨
    於複雜困難，更造成被害人財物之損失，危害交易秩序與社
    會治安，造成之危害非輕，惟於犯罪後尚知坦承犯行等情，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項
    前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
