【裁判字號】    97,審訴,760
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    給付賠償金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第760號
    原  告  甲○○
一、原告因給付賠償金事件，曾聲請對被告和泰豐建設股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,104,571 元，應繳裁
    判費折合11,989 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，
    尚應補繳10,989元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
  (三)提出被告和泰豐建設股份有限公司之變更登記事項卡。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
