【裁判字號】    97,消債更,842
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第842號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        之3
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項第1、2、3款固有明文。上
    開消費者債務清理條例第19條第1項第1款所稱保全處分，應
    係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其處分財
    產之保全；同條第2款、第3款，則係基於維持債權人間之公
    平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限
    制其行使債權、聲請強制執行所為之保全（消費者債務清理
    條例第19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請為裁定前
    ，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的
    達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼
    顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人
    行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，
    決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊每月薪資1/3遭部分
    債權人聲請強制執行，因債務人總資產為債務之總擔保，為
    免影響日後債務清理程序之公平性，維持更生程序之進行，
    爰聲請保全處分禁止債權人對伊薪資強制執行云云。
三、惟查，依債務人提供之財產及收入狀況說明書所示，其除任
    職捷將企業社97年度月薪約32,405元之薪津收入外，別無其
    他收入，該薪資債權雖經本院97年度執字第70889號強制執
    行事件扣押其中3分之1，並依比例移轉於聲請強制執行之債
    權人，有本院查詢當事人執行案件可按，然以債務人自陳其
    積欠債務高達2,168,373元，各債權人於保全處分至多120日
    之期間內，可得受償之金額甚微，況如其他債權人認有執行
    實益，亦得具狀就執行程序參與分配，但亦僅能就上開薪資
    債權3分之1範圍內比例受償，故限制債權人行使債權對於維
    持債權人間公平受償並無助益，縱使債權人對債務人聲請對
    薪津債權強制執行，亦不致造成債務人無法維持基本生活，
    或有何阻礙債務人重建更生之機會。從而，債務人聲請對其
    薪資債權之保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
              民事第二庭    法      官  歐陽漢菁
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                            書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
