【裁判字號】    97,聲,2315
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2315號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○
上列具保人甲○○因被告乙○犯偽造有價證券案件，經聲請人聲
請沒入保證金（九十七年執聲沒字第二八○號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者準用之，刑事訴訟法第一百十八條定有
    明文。
二、本件具保人甲○○因被告乙○偽造有價證券案件，經本院指
    定保證金額新臺幣十萬元，由具保人繳納現金後，已將被告
    釋放。
三、茲因聲請人以被告於九十七年度執字第二三五五號案件傳喚
    執行時，經合法傳喚拒不到案執行，另經拘提函覆已逃匿，
    聲請沒入具保人所繳納之上開保證金等情，經核屬實，並有
    送達證書回證、臺灣板橋地方法院檢察署九十七年七月二日
    板檢榮子九七執助二四二九字第七二二六一號函、臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官拘票、報告書、臺灣基隆地方法院檢
    察署九十七年七月四日基檢堂新九七執助字第三七三號函、
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官拘票影本等資料在卷可稽，
    且參以臺灣高等法院在監在押全國紀錄表，亦顯示被告並無
    在監在押之情，足認被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之上
    開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
