【裁判字號】    97,聲,3027
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3027號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄
上列聲請人因聲請合併執行案件，對於本院中華民國九十七年三
月三十一日裁定（九十七年度聲字第八三五號），聲明疑義，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百八十七條規定，當事人對於有罪裁判之解釋
有疑義者，得向諭知該裁判之法院聲明疑義，所謂諭知該裁判之
法院，係指諭知科刑判決，即具體的宣示主刑、從刑之法院而言
。所謂對於有罪裁判之解釋有疑義，係指對於科刑判決主文有疑
義而言，至對於判決之理由，則不許聲明疑義，最高法院二十七
年聲字第十九號著有判例可參。有關本院九十七年度聲字第八三
五號裁定，係聲明人不服檢察官執行指揮，而聲明異議，本院認
無理由而駁回之等情，有該裁定附卷可參。茲聲請人對該裁定理
由三，聲明疑義，揆諸首揭法條與判例意旨，顯於法不合，應予
駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
