【裁判字號】    97,聲再,52
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第52號
再審聲請人  甲○○
            乙○○○
上列再審聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司等間訴訟
救助事件，不服中華民國97年8 月14日本院97年度聲再字第28號
確定裁定，聲請再審，依民事訴訟法第77條之17第2 項規定，應
徵裁判費新臺幣1,000 元，未據再審聲請人繳納，茲依民事訴訟
法第507 條、第505 條、第444 條第1 項但書規定，限再審聲請
人應於收受本裁定正本之日起5 日內，如數繳納到院。逾限即認
再審之聲請為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
