【裁判字號】    97,上訴,3294
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3294號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣台北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳德仁
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣台北看守所羈押中）
選任辯護人  孫天麒律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國九十七年十月十六日起，延
長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○等前經本院認為犯強盜等罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國97年7 月16日執行羈押，至民國97
    年10月15日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年10月16日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
