【裁判字號】    97,上,33
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度上字第33號
上訴人即附
帶被上訴人  丁○○
            丙○○
            甲○○
兼共同訴訟
代  理  人  乙○○
共      同
訴訟代理人  呂錦律師
被上訴人即
附帶上訴人  戊○○
訴訟代理人  楊仁聲律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年5月20日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之主文第二項，關於「應再給付上訴人乙○○
新台幣肆拾萬陸仟陸佰玖拾元」記載，應更正為「應再給付上
訴人乙○○新台幣壹拾玖萬壹仟佰拾玖元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。
二、依本院前開判決原本及正本之事實及理由欄五、(四)及(五)所載
    ，發現有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
