【裁判字號】    97,抗,1499
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1499號
抗  告  人  中華民國紅十字會總會
法定代理人  乙○○
代  理  人  謝英士律師
上列抗告人因與相對人甲○○間損害賠償等事件，對於中華民國
97年7月29日臺灣臺北地方法院97年度訴字第4540號所為裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄。又同一訴訟
    ，數法院有管轄權者，原告得任向其中一法院起訴。民事訴
    訟法第15條第1項定有明文。又所謂行為地，凡為一部實行
    行為或其一部行為結果發生之地皆屬之（最高法院56年台抗
    字第369號判例要旨參照）。
二、抗告意旨略以：本件相對人故意透過媒體散佈不實消息而侵
    害抗告人名譽，又以媒體作為散佈不實消息之工具，具有廣
    為散佈訊息使各地均得共見共聞之特性，而抗告人之所在地
    因能接收該不實訊息，故抗告人之所在地亦為侵權行為結果
    地之一，故抗告人之所在地之管轄法院即臺灣臺北地方法院
    （下稱臺北地院）自有管轄權；再者，由抗告人所提出之東
    森新聞側錄光碟（見原審卷第20頁之光碟），可知相對人係
    透過東森電視事業股份有限公司（下稱東森電視公司）之新
    聞記者採訪後，將採訪資料經由東森電視公司內部剪接而對
    外播送，故東森電視公司之所在地即臺北市中正區○○○路
    ○段4號12樓亦為實施侵權行為之一（見本院卷第18頁之公司
    及分公司基本資料查詢《明細》），故臺北地院確係有管轄
    權之法院等語，並提出東森側錄光碟及「紅十字會改選爆內
    訌甲○○質疑黑箱作業」、「紅十字總會爆發醜事？」之網
    路新聞各1件、公司及分公司基本資料查詢為證《明細》（
    見原法院卷第20頁之光碟、第21頁、第22頁、第23頁、本院
    卷第18頁之資料）。經查：
    (一)觀之抗告人所提出之東森側錄光碟之播放內容（見原法院
      卷第20頁之光碟），相對人確係經由「東森新聞」節目採
      訪並發表言論，並由「東森新聞」節目予以播出，而全國
      各地應均得接收此一節目之播出，則抗告人之所在地亦得
      接收上開相對人所發表之言論，故抗告人之所在地自屬侵
      權行為結果地。又參酌採訪及播出上開言論之「東森新聞
      」節目所屬東森電視公司，其所在地係登記在臺北市中正
      區○○○路○段4號12樓，故上開地址亦為侵權行為實行地
      ，而上開侵權行為結果地及侵權行為實行地之管轄法院均
      為臺北地院，揆諸前開說明，因侵權行為涉訟，抗告人得
      任向侵權行為結果地及侵權行為實行地之法院起訴，是原
      法院即臺北地院自有管轄權。
    (二)雖相對人之住所地係在臺北縣板橋市，臺灣板橋地方法院
      （下稱板橋地院）有管轄權，惟本件非專屬管轄案件，揆
      諸前開說明，數法院有管轄權者，抗告人得任向其中一法
      院起訴，即得向板橋地院或臺北地院起訴。而臺北地院既
      屬有管轄權之法院，抗告人向臺北地院起訴，並無違誤。
      從而，原裁定將本件移送板橋地院，尚有未洽。抗告意旨
      指摘原裁定不當，聲明廢棄，非無理由。本件認有發回原
      法院，另為適當處理之必要。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     1    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  呂太郎
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
