【裁判字號】    97,上訴,2273
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2273號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號3樓
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
上列被告，因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年10月20日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國97年5月20日執行羈押，嗣經裁定自97年8月20日
    起延長羈押二月，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，經訊問被告後，認有繼續羈押
    之必要，應自民國97年10月20日起，延長羈押貳月，爰依刑
    事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
