【裁判字號】    96,重上更(五),114
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           96年度重上更(五)字第114號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年十月十四日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因犯強盜等罪，經本院判決有罪後現上
    訴最高法院審理中，嗣經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國97年5月14日執行羈押，嗣經第1次延長羈押至
    民國97年10月13日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年10月14日起，第2 次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第121條第2項、第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
