【裁判字號】    96,重上,402
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第402號
上  訴  人  天瑞企業股份有限公司
                        5弄1之3號
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人亞太數位菁英股份有限公司間因履行契約
事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金
額為新台幣（下同）壹仟佰貳拾伍萬捌仟肆佰陸拾柒元，應徵
第三審裁判費壹拾玖萬仟零拾貳元，茲依民事訴訟法第481
條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內
，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  邱  琦
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
