【裁判字號】    97,抗,1552
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1552號
抗  告  人  甲○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人丙○○間聲請限期起訴事件，對於中華民
國97年8月19日臺灣臺北地方法院97年度全聲字第773號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人為保全對於相對人因共同繼承所得之遺產債權，
    向原法院聲請對相對人為假扣押，該院以97年度裁全字第44
    08號民事裁定予以准許，抗告人並聲請強制執行（同院97年
    度執全字第1389號）後，迄未起訴，因而相對人向原法院聲
    請命抗告人於一定期間內起訴，原裁定認其聲請為有理由，
    而予准許。
二、抗告意旨略以：相對人涉犯偽造文書罪嫌，抗告人已向臺灣
    臺北地方法院檢察署提出刑事告訴，惟該案仍在偵查中，尚
    未偵結，抗告人擬俟於起訴後提起刑事附帶民事訴訟，請求
    相對人負損害賠償之責，但上開刑案尚未起訴，無法依期提
    起附帶民事訴訟云云。
三、按經法院准為假扣押裁定後，本案尚未繫屬者，命假扣押之
    法院應依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴
    訟法第529條第1項定有明文。經查，本件抗告人為保全對於
    相對人之財產為強制執行，業向原法院聲請假扣押獲准，惟
    迄未起訴，相對人向原法院聲請命抗告人限期起訴，原裁定
    乃限抗告人於7日內提起本案訴訟，揆之前開說明，抗告人
    自應於期限內起訴，始為適法，惟竟抗辯欲俟刑事案件起訴
    後一併提起刑事附帶民事訴訟云云，與法顯有未合，不能認
    為有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可外，不得
再抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10日內委任律師為代理
人向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
