【裁判字號】    97,聲,359
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第359號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人第一商銀股份有限公司等間訴訟救助事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並
    能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109 條第
    2 項及第284 條之規定自明。上開所謂「無資力」，係指窘
    於生活，且缺乏經濟信用者而言。申言之，若非取給於自己
    或家族所必需之生活費，即不能支出訴訟費用，且無籌措款
    項以支出訴訟費用之信用技能，始能謂為無資力支出訴訟費
    用。
二、本件聲請人因與相對人第一商銀股份有限公司等間訴訟救助
    事件，對本院97年度聲再字第28號裁定聲請再審，並以：聲
    請人甲○○僅有面積19平方公尺之畸零田地，價值新臺幣（
    下同）26萬3,580 元、每月收入7,000 元、動產僅值1 萬元
    、負欠健保費1 萬元，聲請人乙○○○乃90高齡之老人，每
    月僅有3,000 元之老人年金，符合低收入戶之標準，為此聲
    請准予訴訟救助云云。
三、經查，聲請人甲○○既自承尚有價值26萬3,580 元之田地，
    及動產1 萬元，已非無資力之人；另聲請人甲○○所提出之
    郵政存簿儲金簿，上載結餘2,498 元，並不能釋明已窘於生
    活，且缺乏經濟信用，不能使本院信其無資力支出本件聲請
    再審裁判費1,000 元，所請不應准許，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
