【裁判字號】    97,感聲,55
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請許可執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第55號
聲  請  人    台北市政府警察局文山第二分局
即移送機關
受 處分 人    甲○○
上列聲請人因受感訓人感訓案件，聲請許可執行感訓處分，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理   由
一、按感訓處分自裁定確定之日起，逾三年未開始執行者，非經
    原移送機關聲請裁定法院許可，不得執行；逾七年未開始執
    行者，不得執行，檢肅流氓條例第十八條三項定有明文；又
    法院辦理檢肅流氓條例案件應行注意事項第三三項復規定：
    交付感訓處分裁定確定後逾三年未執行，經原移送機關依本
    條例第十八條第三項規定聲請准予執行者，治安法庭應為如
    下處理：(一)就其檢具之事證，審查受感訓處分人已否改悔
    向上，有無仍予執行之必要。(二)原移送機關如未檢具受感
    訓處分人於交付感訓處分之裁定確定後逾三年，未悔改向上
    ，仍有流氓行為，而有再予執行感訓處分必要之具體事證時
    ，先定相當期間命其補正，如逾期未補正，或雖經補正，但
    所提事證，仍不足以證明者，駁回其聲請。
二、經查，本件聲請人因受處分人甲○○經於九十四年八月三十
    日本院九十四年度感抗字第一九三號裁定駁回其抗告而確定
    其受交付感訓處分之裁定，惟因受處分人於九十四年十二月
    十六日即經台灣台北地方法院發布通緝，迄未能執行，並已
    逾三年，乃聲請未院准予執行，固非無據，然因聲請人具狀
    以受處分人經通緝，逃亡未到案而為聲請，前經本院於九十
    七年九月十六日依前開法院辦理檢肅流氓條例案件應行注意
    事項第三三項裁定命聲請人補正受感訓處分人未悔改向上，
    仍有流氓行為，而有再予執行感訓處分必要之具體事證供核
    ，該裁定並於同年月十八日送達聲請人，此有本院送達証書
    一紙在卷供核，然聲請人迄未補正，乃依前揭規定，裁定駁
    回聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  治安法庭審判長法  官  陳筱珮
                                法  官  周煙平
                                法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
