【裁判字號】    97,抗,1362
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1362號
再抗  告人  乙○○
                     1樓
上列再抗告人與相對人甲○○間損害賠償事件，抗告人對於中華
民國97年8月14日本院97年度抗字第1362號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」此依同法第495
    條之1第2項規定，於當事人再為抗告時準用之。本件再抗告
    人於民國（下同）97年8月27日對本院裁定再為抗告，未依
    規定委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀，經
    本院裁定命再抗告於7日內補正，再抗告人已於97年9月18日
    收受裁定，有送達證書在卷可憑，茲已逾期限，再抗告人迄
    仍未補正，其再抗告顯不合法，應予駁回。
二、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之
    1第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
