【裁判字號】    97,抗,1042
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1042號
抗  告  人
即  具保人  甲○○
被      告  乙○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣士林地方法院中華民國
97年8月7日裁定（97年度聲字第1176號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告雖設籍於雲林縣二崙鄉定安村定安19號
    ，然抗告人及被告係居住於台北縣汐止市○○路96巷16號1
    樓，原案件亦是通知該址。於案件確定後，均在上開住處等
    待執行通知，惟未接獲通知，卻遭通緝，茲又沒收保證金，
    似於法不合等語。
二、原裁定略以：聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經依法官指定之保證金額
    新臺幣六萬元，繳納現金保證後，將被告停止羈押釋放，茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金（95保刑字第228號）等語。經核聲請人
    提出之通緝書、臺灣士林地方法院檢察署送達證書及保證金
    收據等影本，認聲請人之聲請於法相符。爰諭知甲○○繳
    納之保證金新臺幣陸萬元沒入等語。
三、經查：原裁定以檢察官認被告經合法傳拘不到庭，而予以通
    緝，並聲請沒入具保人所繳保證金，有送達證書、保證書等
    為證，而准其所請，於法並無不合。抗告意旨略以：執行通
    知未送達被告及抗告人已陳報之實際住所：台北縣汐止市○
    ○路96巷16號1樓，於法不合乙節，然查：抗告人於保證金
    收據所留地址係：台北市○○路243號7樓，因而檢察官對具
    保人之執行通知，即以此送達，有送達證書在卷可參，於法
    並無不合。而被告於原審所留之地址為台北縣汐止市○○○
    路2巷9號2樓，有原審判決在卷可參，並非抗告人所指之：
    台北縣汐止市○○路96巷16號1樓，從而，抗告人所指：已
    陳報新居所乙節，無證據可佐，且與上開資料不符，自不足
    採，本件抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
