【裁判字號】    97,聲減,1419
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1419號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣台北監獄執行中
上列受刑人因傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字
第691號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一至四之犯罪，均減刑詳如附表編號一至四
所載，與附表編號五所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑柒年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於91年7月至92年9月間犯傷害等罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一至四之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號五所列不應減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第2，3項、第11條、第12條，修正
    前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
