【裁判字號】    97,上易,1951
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1951號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣桃園地方法院96年度易字第76
9、926號，中華民國97年4月3日第一審判決，提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367條
    分別定有明文。
二、經查：被告甲○○因詐欺案件，經原審於民國97年4月3日以
    96年度易字第769、926號判處有期徒刑在案，被告不服原審
    判決，於97年4月28日提起上訴，因上訴狀未附具體理由，
    經本院於97年9月17日裁定命其7日內補提上訴理由，該裁定
    已於97年9月23日送達，由被告之同居人收受，有送達證書
    存卷可稽。詎被告迄今仍未補正具體之上訴理由。依上開規
    定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
