【裁判字號】    97,抗,1113
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1113號
再抗告人  丙○○○○○○
再抗告人因與相對人乙○○、甲○間確認抵押權不存在事件，再
抗告人對於中華民國97年7月14日本院所為裁定，提起再抗告，
裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限（第1項）。上訴人之配偶、三親
    等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人（第2項）。第1項但書及第2
    項情形，應於提起上訴或委任時釋明之（第3項）。上訴人
    未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之（第4項）。」而民事訴訟法第486條第4項之
    再為抗告，依第495條之1第2項準用第三編第二章第三審程
    序之規定，應準用同法第466條之1規定。且再為抗告，應徵
    收裁判費新台幣（下同）1,000元，同法第77條之18後段亦
    有明定。
二、本件再抗告人對於本院97年7月14日所為第二審裁定，於97
    年7月29日向本院提起再抗告，未依首揭規定委任代理人及
    繳納再抗告費，經本院於97年8月26日裁定命再抗告人於收
    受裁定7日內補正，該裁定已於97年9月2日送達再抗告人，
    有本院民事送達證書在卷足稽。茲已逾期限，再抗告人迄仍
    未補正，有裁判費或訴狀查詢表附卷可稽，其再為抗告顯不
    合法，依首揭法條規定，應以裁定駁回之。
三、據上論結，本件再抗告人再為抗告，為不合法，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                    民事第11庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   詹文馨
                              法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官   林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
