【裁判字號】    97,上訴,4452
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4452號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院97
年度訴字第682號，中華民國97年7月21日第一審判決（起訴案號
：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第1024號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第
    349 條定有明文。
二、本件上訴人係於民國97年7月25日收受原審法院判決之送達
    ，有送達證書可查，茲上訴人竟遲至同年8月5日始提起上訴
    ，有收文章乙枚可佐，已逾10日期間，按之上開規定，顯屬
    違背法律上之程式，應由本院依同法第367條前段、第372條
    規定，不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1      日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
