【裁判字號】    97,聲,352
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第352號
聲  請  人    丙○○
兼法定代理人  丁  ○
              乙○○
上列聲請人因與相對人行政院衛生署基隆醫院、甲○○間請求損
害賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
    信用者而言。又按民事訴訟法第107條第1項規定當事人無資
    力支出訴訟費用者，得聲請訴訟救助，聲請救助人依民事訴
    訟法第109條第2項、第284條規定，聲請訴訟救助人應提出
    能供即時調查之證據，釋明其無資力支出訴訟費用之事由，
    故法院審核聲請人有無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出
    之證據為之；若聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，
    未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應駁回其聲
    請，殊無派員另為調查之必要（最高法院18年抗字第260號
    、26年滬抗字第34號、26年度滬抗字第34號判例意旨參照）
    。
二、經查，本件聲請人係對原法院94年度重醫字第1號判決提起
    上訴，而對上訴費聲請訴訟救助，然僅於書狀中記載聲請訴
    訟救助（見本院聲字卷第2頁至第4頁之聲請狀），惟並未據
    其提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之
    主張為真實。且聲請人乙○○民國96年度之財產有投資所得
    、房屋、土地、汽車等，財產總額為新台幣（下同）121萬
    9,675元（見本院聲字卷第8頁至第10頁之稅務電子閘門財產
    所得調件明細表）；聲請人丁○之財產總額為8萬2,173元（
    見本院卷第13頁之稅務電子閘門財產所得調件明細表）。而
    本件聲請人請求相對人賠償1,000萬元及自起訴狀繕本送達
    之翌日起，至清償日止，按年息百分之5計算之利息（見本
    院97年度醫上字第12號卷第13頁之上訴狀上訴聲明），則上
    訴費為15萬元，聲請人並非無資力支出。揆諸前開說明，聲
    請人本件聲請即屬無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  呂太郎
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
