【裁判字號】    97,賠,14
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                    97年度賠字第14號
冤賠聲請人  甲○○
                      號3樓
上列聲請人因贓物罪案件，經本院92年上更(一)字第400號判決罪
刑確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因常業贓物罪經本院92年上更(一)字第
    400號判決確定，處有期徒刑1年10月，又基於保安處分在台
    東泰源技訓所服刑。因民國96年7月16日減刑條例實施後，
    本刑1年10月應減刑為11月，且竊盜犯贓物犯保安處分條例
    第2條第4項明文規定應執行之刑未達1年以上者，不適用竊
    盜犯贓物犯保安處分條例，故保安處分應予以撤銷。減刑條
    例亦明文規定應以減刑實施日起起算本刑，故應於96年7月
    16 日減刑條例實施後，同時間停止保安處分。但本院96年
    聲減字第3249號確認定數罪併罰，而予以裁定應執行有期徒
    刑1年3月，故尚須執行保安處分。聲請人不服，經最高法院
    以96年台抗字第764號撤銷，發回本院更審。然本院97年度
    聲減更(一)字第3號將責任推給地方法院檢察署，聲請人再遞
    狀至地方法院檢察署，至今仍無下文。97年3月26日為聲請
    人提報之假釋期間，96年7月16日至97年3月26日期間所服之
    刑顯有違法，為此爰依法聲請冤獄賠償云云。
二、按冤獄賠償法之聲請，應以書狀記載聲請賠償之標的、事實
    及理由，並應附具撤銷強制工作處分裁判書正本，冤獄賠償
    法第5條第4款訂有明文，此乃法定必備之程式。又按賠償之
    聲請違背法律上程式，經命補正，而逾期不補正者，應以決
    定駁回之，同法第11條亦有明定。
三、查本件聲請人聲請冤獄賠償，並未於聲請狀記載賠償之標的
    ，並附具聲請人所指案件之撤銷強制工作處分裁判書正本。
    經本院於97年9月15日以裁定命聲請人於10日內補正提出聲
    請賠償之標的、上開撤銷強制工作處分裁判書正本，經聲請
    人之同居人陳振德 (即聲請人之父)於97年9月19收受，有本
    院裁定及送達證書在卷可稽，惟聲請人迄未補正，自應駁回
    其聲請。至聲請人於97年9月24日遞狀表示係因臺灣台北地
    方法院檢察署對於聲請人聲請減刑一案，其減得之刑未滿1
    年，或減得之刑與他罪（受刑人另有竊盜案件）合併定執行
    刑之刑度是否未滿1年，應否不予執行強制工作，以上情節
    ，至今仍無下文，以致無法提出撤銷強制工作處分裁判書正
    本云云，並非本件冤獄賠償所得審酌，併此敘明。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第11條，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官 何菁莪
                                      法  官 李麗珠
                                      法  官 洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                      書記官 柯月英
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄：冤獄賠償法第17條
聲請重審，應於決定確定之日起三十日之不變期間內為之；其聲
請之事由發生或知悉在確定之後者，上開不變期間自知悉時起算
。但自決定確定後已逾五年者，不得聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
