【裁判字號】    97,重再,19
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重再字第19號
再審原告    甲○○
再審被告    台灣石油股份有限公司（原名中國石油股份有限公
            司）
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國97年3
月4日本院96年度重上字第475號確定判決提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳納裁
判費，此乃必須具備之程式。查再審原告因與再審被告台灣石油
股份有限公司（原名中國石油股份有限公司）間請求損害賠償事
件，對於民國97年3月4日本院96年度重上字第475號確定判決提
起再審之訴，惟未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣
陸仟捌佰壹拾玖萬參仟玖佰玖拾玖元，應徵再審裁判費新臺幣玖
拾壹萬捌仟貳佰肆拾元。經本院於97年9月5日裁定命再審原告於
收受裁定正本之翌日起7日內補正，該裁定已於97年9月17日送達
，有送達證書附卷可稽（見本院卷二第46頁），乃再審原告逾期
迄未補正，有本院裁判費或訴狀查詢表足憑（見本院卷二第48頁
）。揆諸前開說明，本件再審之訴為不合法，應予駁回。爰依民
事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官   藍文祥
                              法  官   吳燁山
                              法  官   張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官   章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
