【裁判字號】    97,聲,3108
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3108號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列受刑人因違反後天免疫缺乏症候群防治條例案件，聲請人聲
請付保護管束（九十七年度執聲付字第七八四號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人（甲○○）因違反後天免疫缺乏
    症候群防治條例罪，經台灣基隆地方法院九十五年度訴字第
    六四六號判處有期徒刑三年，上訴本院以九十六年度訴字第
    一二○九號上訴駁回確定，嗣經基隆地方法院九十六年度聲
    減字第一三八七號裁定減為有期徒刑一年六月，並於民國九
    十六年九月二十八日送監執行。茲經法務部於九十七年九月
    二十四日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定，假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八
    十一條第一項暨辦理假釋應行注意事項第二十條項規定，聲
    請裁定假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人於九十五年十二月十一日，因違反後天免疫缺
    乏症候群防治條例案件，經台灣基隆地方法院判處有期徒刑
    三年，並上訴經本院於九十六年六月二十八日判決駁回上訴
    ，九十六年七月二十日確定；嗣經台灣基隆地方法院於九十
    六年八月二十九日裁定減為有期徒刑一年六月確定；受刑人
    於九十六年九月二十八日入監執行，有本院被告前案紀錄表
    在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於九十七
    年九月二十四日以法矯字第○九七○○三四一二五號函核准
    假釋，刑滿日期原為九十八年三月二十七日，依行刑累進處
    遇條例縮減刑期日數十二日後，刑期終了日期為九十八年三
    月十五日，亦有台灣基隆監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    在卷可按。本院審核上開文件後，認受刑人經核准假釋在案
    ，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六
條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  趙文卿
                                    法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
