【裁判字號】    97,勞再易,13
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    塗銷曠職(工)登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度勞再易字第13號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告臺北市政府環境保護局間請求塗銷曠職 (工
)登記等事件，經核訴訟標的金額為新台幣（下同）22,300元，
應徵裁判費1,500元未據繳納，茲限再審原告於收受本裁定正本
之日起5日以內如數補繳到院，逾限即以裁定駁回之。特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
