【裁判字號】    97,聲,3086
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3086號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之」，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：受刑人甲○○因詐欺等數罪，先後經判
    決確定如附表（其中如附表編號4 、5 所示之罪，誤載最後
    事實審法院為本院），應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑等語。
三、惟查，受刑人甲○○所犯如附表編號4 、5 所示之罪，經臺
    灣臺北地方法院以97年5 月27日，97年度訴字第647 號判決
    就其施用第一級毒品判處有期徒刑1 年，施用第二級毒品判
    處有期徒刑6 月，應執行有期徒刑1 年4 月，被告不服該判
    決向本院提起上訴，然其於上訴書狀未敘述具體理由，經本
    院限期命其補正上訴理由，其因逾期未補正，欠缺法律上必
    備之程式，而由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言
    詞辯論，判決上訴駁回確定，此分別有上開刑事判決可稽。
    基此，就該受刑人所犯如附表編號4 、5 所示之罪，本院並
    未為實體之判決，當非屬「該案犯罪事實最後判決之法院」
    至明。是本件如附表所示之罪，其最後事實審法院均為臺灣
    臺北地方法院，揆諸首揭說明，本件定應執行刑自應由該院
    之檢察官聲請該院裁定之。聲請人之聲請於法不合，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
