【裁判字號】    97,易,156
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第156號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第725號
），本院行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。未扣案之機車鑰匙壹支沒收之。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經本院以91年度簡字第42
    號判處有期徒刑4月，並於民國91年5月6日確定，嗣於92年7
    月15日徒刑易科罰金執行完畢，又因竊盜、贓物、施用第一
    級毒品及第二級毒品案件，經本院先後以93年度易字第 176
    號、第245號及94年度易字第87號判處有期徒刑2年、5月、7
    月、6月均確定，再經本院於96年7月16日以96年度聲減字第
    25號裁定減刑，並定其應執行有期徒刑2年8月確定，而於96
    年 7月16日徒刑執行完畢出監在案，竟仍意圖為自己不法之
    所有，於97年 1月19日上午7、8時許，在臺東縣臺東市○○
    街206巷17弄12號前，以其所有之機車鑰匙1支，插入甲○○
    所有車牌號碼 GM5-033號普通重型機車之電門鑰匙孔內，用
    以啟動電門而竊取該機車，得手後據為己有，嗣於同年 2月
    13日晚間10時許，在同縣市○○路86號旁，為警當場查獲而
    悉上情。
二、案經臺東縣警察局移送臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而
    被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告意見後，本院合議
    庭依刑事訴訟法第 273條之1第1項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦白承認，核
    與證人即被害人甲○○迭於警詢及偵訊時所指述機車遭竊之
    情節相符，並經證人即本案查獲警員余春林、吳善國、林鈺
    光於偵查中具結證述明確，復有車號查詢重型機車車籍列印
    資料、失車紀錄、臺東縣警察局車輛尋獲電腦輸入單、97年
    2 月13日贓物認領保管單各1紙及失竊車輛照片1張等件在卷
    可資佐憑，足認被告自白與事實相符，本案事證明確，其犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告
    有如犯罪事實欄一所載之論罪科刑及執行情形，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表 1份可按，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本案法定刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次犯罪前科已
    如上述，素行顯非良善，又經刑罰執行，出監後猶不知悔悟
    ，僅因圖己一時之便，竟以自備之鑰匙恣意竊取他人機車，
    對社會經濟秩序及他人財產安全之危害尚非輕微，亦徵其自
    制力薄弱，漠視法令之禁制，惟念及其犯後尚知坦認犯行，
    且所竊得之財物已由警發還被害人領回業如前述，兼衡被告
    犯罪之動機、手段、情節及生活狀況、智識程度、與被害人
    之關係等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。至未扣案之機車鑰匙 1支，既係供被告前揭犯
    罪之用，且屬被告所有，現仍放置在其住處內，均據其供明
    在卷，仍應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如
主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
