【裁判字號】    97,簡,28
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第28號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（95年度偵字第2586號），經被告自白犯罪，本院
合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同未經許可，使大陸地區人民非法進入臺灣地區，處有
期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○為謀得由不知情之謝美玉（業經本院
    判決無罪確定）所介紹，姓名年籍不詳綽號「阿發」之成年
    男子給付之酬金新臺幣2萬元，即共同基於使大陸地區人民
    蔡篤仁非法進入臺灣地區之犯意聯絡及共同行使使公務員登
    載不實文書之概括犯意聯絡，先於民國92年7月間，協議由
    「阿發」支付甲○○前往大陸地區旅行之一切開銷支出及2
    萬元酬金，甲○○則聽其安排與大陸地區人士假結婚，使該
    大陸地區人士完成結婚之戶籍登記違法入境臺灣。雙方謀定
    後，甲○○即於92年7月19日，由「阿發」安排搭機進入大
    陸地區，於92年7月28日在福建省寧德市與大陸地區女子蔡
    篤仁（已遣返大陸，業經本院通緝在案；俟到案後另行審結
    ）虛偽辦理結婚登記手續，取得福建省寧德市公證處於92年
    7月28日核發之（2003）寧證字第1670號結婚公證書，再於
    92年7月31日返臺。返臺後，「阿發」即持上開結婚公證書
    向財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）辦理認證證明，
    海基會因而於92年8月20日據以核發（92）核字第042428號
    證明書，甲○○明知並無與蔡篤仁結婚之事實，仍於92年8
    月22日持前述結婚公證書及海基會出具之證明書，前往臺東
    縣臺東市戶政事務所填具結婚登記申請書辦理結婚登記，使
    不知情之該戶政事務所承辦公務員於形式上審查後，將甲○
    ○與蔡篤仁結婚之不實事項登載於職務上所掌戶籍謄本電腦
    檔案中，並據以列印核發記事欄註記「民國92年7月28日與
    大陸地區人民蔡篤仁結婚」此不實事項之戶籍資料，足生損
    害於戶政機關戶政資料管理之正確性。又甲○○為使蔡篤仁
    順利進入臺灣地區，復由甲○○委託不知情之徐忠強於92年
    8月26日填妥「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，前往
    其當時戶籍所在地之臺東縣警察局臺東分局南王派出所，申
    請大陸地區人民配偶來臺探親，使該管公務員經實質審核後
    對保核章後，將「甲○○與蔡篤仁係夫妻關係」之不實事項
    ，登載於該保證書上「對保或證明機關 (構)簽註意見欄」
    之公文書上（此部分未構成使公務員登載不實罪），由甲○
    ○以配偶身分簽名出具負擔蔡篤仁進入臺灣地區之保證責任
    ，而完成對保事宜。甲○○繼而委託「阿發」持前述登載不
    實之戶籍謄本、結婚公證書及大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書，並填載大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書等文
    書，向內政部警政署入出境管理局（96年1月2日改制為內政
    部入出國及移民署，以下仍依行為時之編制稱境管局）申請
    蔡篤仁以探親名義入境臺灣地區而行使之，以辦理蔡篤仁之
    中華民國旅行證，致該局不知情之承辦公務員為實質審查後
    ，因未能發覺甲○○與蔡篤仁係假結婚之實情，而將蔡篤仁
    為甲○○配偶之不實事項登載於所掌之公文書上，並誤發給
    蔡篤仁中華民國臺灣地區旅行證，使蔡篤仁得以探親名義於
    92年11月18日利用形式上合法之臺灣地區旅行證進入臺灣地
    區，足以生損害於境管局對於入出境管理之正確性。另蔡篤
    仁於92年11月18日來臺後，甲○○於92年11月20日陪同蔡篤
    仁至臺東縣警察局臺東分局南王派出所辦理流動人口登記，
    而行使上開不實之戶籍資料，使不知情之承辦員警將蔡篤仁
    暫居於臺東縣南王里16鄰更生北路671巷12號地址之不實事
    項，登載於職務上所掌之流動人口登記聯單上，足生損害於
    警察機關對流動人口管理之正確性。嗣蔡篤仁來臺後，四處
    打工賺錢，迨於92年12月3日，警察執行「安偶專案」期間
    ，甲○○至上開派出所辦理人口協尋，於有偵查權限之公務
    員未發覺本件犯行前，甲○○主動供出上情，因而查獲。案
    經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、本件證據除引用如附件之起訴書所載內容外，另補充被告甲
    ○○於本院97年6月4日準備程序時之自白及本院簡字卷附大
    陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入
    臺灣地區保證書、辦理蔡篤仁入境探親手續之委託書（以上
    均影本）、甲○○之戶籍謄本各1份。
三、比較新舊法之說明：
（一）被告甲○○於行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
      業於92年10月29日修正公佈全文96條（該條例第79條之修
      正並自92年12月31日起施行），該條例第79條第1項修正
      前之法定刑為5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
      50萬元以下罰金，修正後之法定刑為1年以上7年以下有期
      徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金，經比較新舊法結
      果，行為後之法律並未較有利於被告，依刑法第2條第1項
      前段，應適用92年10月29日修正前之臺灣地區與大陸地區
      人民關係條例第79條第1項論處。
（二）被告行為後，刑法及其施行法亦於95年7月1日修正施行，
      關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關之共
      犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
      及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
      ）等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
      95年第8次刑事庭會議關於中華民國刑法94年修正施行後
      之法律比較適用決議第一點第(四)小點參照），查此次修法
      與本案罪刑相關者：
   1、查被告所犯刑法第214條之罪之主刑為3年以下有期徒刑、
      拘役或500元以下罰金，被告犯罪時之刑法就罰金刑之規
      定，依修正前刑法第33條第5款規定，罰金刑應處銀元1元
      以上，並應依罰金罰鍰提高標準條例第1條規定，就其原
      定數額得提高為2倍至10倍，但法律已依一定比率規定罰
      金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。惟前揭修正施行之
      刑法第33條第5款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，
      以百元計算之」，而95年6月14日修正公布之刑法施行法
      第1條之1第2項規定：「九十四年一月七日刑法修正時，
      刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
      日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍，但七十
      二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
      ，就其所定數額提高為三倍」，比較修正前後之罰金刑輕
      重，該罰金刑之最低刑度於修法後已有加重，故以修正公
      布施行前之刑法規定較有利於被告。
   2、刑法第28條有關共同正犯之規定，於修正施行前之規定為
      ：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為正犯。」
      修正施行後之規定則為：「二人以上共同『實行』犯罪之
      行為者，皆為正犯。」修正前刑法第28條所謂實施，包含
      陰謀、預備、實行，修正後刑法第28條規定僅限於共同實
      行犯罪行為者始成立共同正犯，而排除陰謀犯、預備犯之
      共同正犯。修正前、後刑法第28條既就共同正犯之範圍有
      所變易，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，
      應有新舊法之比較適用（最高法院96年度臺上字第934、1
      323號判決意旨參照）。本件被告甲○○與「阿發」、蔡
      篤仁間就前述犯行，係基於共同犯罪之意思而實行犯罪構
      成要件行為，無論依修正前、後之刑法第28條規定，均構
      成共同正犯，修正後刑法第28條規定對被告並無較為有利
      之情形，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正前刑
      法第28條規定論處。
   3、牽連犯部分：修正後刑法第55條已修正為：「一行為而觸
      犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定最輕
      本刑以下之刑」，即原牽連犯部分之規定業已刪除，本案
      被告所犯使公務員登載不實罪及使大陸地區人民非法進入
      臺灣罪間，有方法目的之牽連關係，如依修正前刑法第55
      條後段，應從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣罪處斷
      ，然若依修正後規定，因已無牽連犯規定，而前揭二犯行
      之時間、地點及犯罪構成要件均不相同，自應就此二罪分
      論併罰，再定其應執行刑，兩者相較之下，以修正前之規
      定較有利於被告。
   4、刑法第56條連續犯之規定業已刪除，是於刑法修正施行後
      ，被告先後多次持使公務員為不實登載之資料向境管局及
      臺東警察局臺東分局南王派出所行使之犯行，即須分論併
      罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人
      刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規
      定，比較修正前後刑法結果，仍應適用較有利於被告之行
      為時法律即舊法論以連續犯。
   5、就自首部分，如依修正前刑法第62條，對於未發覺之罪自
      首而受裁判者，減輕其刑，然若依修正後刑法第62條，則
      僅「得」減輕其刑，而非必減輕其刑，比較新舊法後，以
      修正前刑法第62條較有利於被告。
（三）又被告行為後，刑法施行法業已增訂第1條之1，並規定：
      「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
      修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
      年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
      。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
      正之條文，就其所定數額提高為三倍。」是就現行刑法中
      ，有關於罰金刑處罰之規定，即有就新舊法比較之必要，
      惟經比較增訂之刑法施行法第1條之1與被告行為時之罰金
      罰鍰提高標準條例第1條前段、現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例第2條結果，二者規定適用之結果並無不同
      ，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第1條之1（最高法
      院96年度臺上字第1136號判決意旨參照）。另被告於行為
      後，刑法有關緩刑之宣告亦有修正，應適用新法第74條之
      規定，有最高法院95年度第8次刑事庭決議紀錄可考，均
      附此敘明。
四、論罪與科刑：
（一）按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項對於違
      反同條例第15條第1款所定不得使大陸地區人民非法進入
      臺灣地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地
      區，以維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應
      從實質上之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法
      ，均屬「非法」。參照行政程序法第119條第1款、第2款
      規定，受益人以詐欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成
      行政處分者；或對重要事項提供不正確資料或為不完全陳
      述，致使行政機關依該資料或陳述而作成行政處分者，其
      信賴不值得保護。故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之
      結婚證明辦理相關戶籍登記、入境等手續，憑以進入臺灣
      地區，其所持之入境許可文件雖係入出境主管機關所核發
      ，形式上為合法，但因以詐欺方法而取得，即不具實質上
      之合法性，仍屬非法進入臺灣地區（最高法院94年度臺上
      字第1064號判決意旨參照）。
（二）次按結婚應以當事人之一方為申請人，為結婚之登記，97
      年修正前之戶籍法第17條及第35條分別定有明文；而登記
      之際並應提出證明文件與戶政機關查驗後，即應予以登載
      ，修正前之戶籍法施行細則第13條第2項、第17條亦定有
      明文，是關於結婚之戶籍登記，戶籍機關當僅有形式審查
      權而無實質審查權，此觀之修正前之戶籍法第54條申請人
      故意為不實之申請，應處新臺幣9,000元以下罰鍰一節，
      即可知之，是明知無結婚之實，卻使戶政機關之公務員為
      結婚之登記，自構成刑法第214條之明知不實事項使公務
      員登載不實罪。又被告持以配偶身分出具之「大陸地區人
      民進入臺灣地區保證書」及不實之結婚證明書，至其戶籍
      所在地之臺東縣警察局臺東分局南王派出所，請求警員對
      保核章，固使警員於該保證書上登載「雙方為夫妻關係」
      之不實事項，但所謂「對保」，自係對保人應審查保證人
      所保事項是否屬實，故警員就此自有實質審查之義務，基
      此，被告使警員所為上開登載雖有不實，然要與刑法第21
      4條之構成要件有間。至於中華人民共和國福建省寧德市
      公證處所據以登載核發之不實結婚公證書，非我國轄內公
      務員職務上所掌管之我國公文書，自不在我國刑法保護範
      圍內。再大陸地區人民，須經主管機關許可始得進入臺灣
      地區，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1項定
      有明文，而主管機關內政部亦訂定「大陸地區人民進入臺
      灣地區許可辦法」以資規範，依該辦法第15條之規定，欲
      申請進入臺灣地區者，須備齊一定之文書證件；且依該辦
      法第19條第1項第7款之規定，有事實足認係通謀而為虛偽
      結婚者，得不予許可大陸地區人民進入臺灣地區之申請；
      又依該辦法第23條之規定，對於申請人所檢附大陸地區製
      作之文書，應經特定之團體查證、驗證，顯見境管局對該
      類申請案件具有實質審查權限，非僅能作形式上之審查，
      一經申請人提出申請文件即予准許。被告及共犯「阿發」
      以不實之結婚事由，向境管局申請共犯蔡篤仁進入臺灣地
      區，使承辦公務員於所掌管之旅行證申請書之公文書上審
      核，准許蔡篤仁進入臺灣地區，並發給中華民國臺灣地區
      旅行證，因境管局對是項入境申請有實質審核之權，已如
      前述，則被告及共犯「阿發」就此部分所為，亦應無構成
      使公務員登載不實並持以行使犯行之餘地，均併此敘明。
（三）核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條行使使公
      務員登載不實罪、92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地
      區人民關係條例第15條第1款規定，而犯有同條例第79條
      第1項之非法使大陸地區人民進入臺灣地區罪。又按錄音
      、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、
      影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論，刑
      法第220條第2項定有明文，被告前往臺東縣臺東市戶政事
      務所辦理結婚登記，使該管不知情之承辦公務員將被告與
      共犯蔡篤仁結婚之不實事項登載於戶籍謄本之電腦檔案中
      ，此部分係屬刑法第220條第2項所規定以文書論之文書，
      特此說明。被告上開所犯明知為不實之事項而使公務員登
      載於職務上所掌公文書之低度行為，應為行使之高度行為
      所吸收，不另論罪。被告就所犯行使使公務員登載不實文
      書罪部分，與共犯蔡篤仁間；就使大陸地區人民非法進入
      臺灣地區罪部分，與共犯「阿發」間，分別具有犯意聯絡
      及行為分擔，均為共同正犯。另被告先後數次行使使公務
      員為不實登載之犯行，均時間緊接，方法相同，且係觸犯
      構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依
      修正前刑法第56條之規定，以一罪論，並加重其刑。再者
      ，被告所犯上開二罪間，有方法目的之牽連關係，屬牽連
      犯，應依修正前刑法第55條後段規定從一重之非法使大陸
      地區人民進入臺灣罪處斷。又被告於有偵查權限之公務員
      發覺犯罪前，主動供出本件犯行，已合於自首之要件，應
      依修正前刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減
      之。爰審酌被告僅因一時貪圖小利，便以假結婚方式使大
      陸地區人民非法進入臺灣地區，已對我國境內治安與社會
      秩序造成危害，然其犯後坦認犯行，態度尚佳，兼衡其智
      識程度、生活狀況、素行等一切情狀，量處如主文所示之
      刑。末查，被告犯罪行為時間，係在96年4月24日以前，
      核符中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規
      定，應減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準（
      按被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，
      而刑法第41條第1項前段易科罰金折算標準，已由修正前
      之銀元100元、200元、300元〈即新臺幣300元、600元、9
      00元〉折算1日，修正為新臺幣1,000元、2,000元、3,000
      元折算1日，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難」之條件，因屬科刑規範
      事項變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法
      規定比較必要，經比較新舊法結果，以被告行為時即修正
      前刑法較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段規定，適
      用修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第2條規定，諭知易科罰金之折算標準）。又被告
      前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可佐，合於刑法第74條第1項第1款緩刑之規
      定，被告經此偵、審程序及刑之宣告後，應知所警惕而信
      無再犯之虞，本院認以暫不執行為適當，並依前開規定，
      諭知緩刑2年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，92年
    10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第
    1款、第79條第1項，刑法第2條第1項前段、第11條前段、（
    修正前）第28條、（修正前）第56條、第216條、第214條、
    （修正前）第55條後段、（修正前）第41條第1項前段、（
    修正前）第62條前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段、（修正前）罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第
1款下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條違
反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新
臺幣100萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
