【裁判字號】    97,補,249
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第249號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間請求清償借款事件，原告曾聲請對被告核發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依民事訴
訟法第519條第1項之規定，應以支付命令之聲請視為起訴。查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）50萬元，應徵第一審裁判
費5,400元，扣除已繳裁判費1,000元，尚應補繳裁判費4,400元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達之日起7 日內補繳，逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
