【裁判字號】    97,訴,149
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    販賣毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度訴字第149號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺東看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因販賣毒品案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國玖拾柒年拾月玖日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○因販賣毒品案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要
，經於民國97年7月9日將其收押，茲查上開羈押原因仍然存在，
認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  蔡崇義
                                    法  官  陳義忠
                                    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                    書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
