【裁判字號】    97,簡,69
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第69號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
5297號），被告於準備程序中自白犯行，經本院合議庭裁定本件
改由受命法官逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日
。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖
佰元）折算壹日。偽造之「惠德磚廠股份有限公司」、「陳正宏
」印章各壹枚及「營建剩餘土石方收受處理完竣證明書」、「完
工證明」上之偽造「惠德磚廠股份有限公司」、「陳正宏」印文
共計各貳枚，均沒收。
    事    實
一、甲○○前曾於民國88年間因賭博案件，經本院以88年度易字
    第1847號判處有期徒刑6 月，其於89年2 月24日易科罰金執
    行完畢。詎其猶不知悔改，因不知情之釋心照及郝培修向桃
    園縣政府工務局申請興建「和平萬壽寶塔納骨塔」，承造人
    基泰營造股份有限公司（下稱基泰營造）為處理該建案棄土
    ，遂發包予藍海有限公司（下稱藍海公司，由不知情之王秀
    惠所經營），王秀惠再轉包予六發開發工程有限公司（下稱
    六發公司，由不知情之廖學陽所經營）承作，廖學陽復透過
    甲○○找不知情之朱華楨尋覓棄置地點。嗣因桃園縣政府工
    務局於91年4 月1 日核准開工後，施工期間因當地居民向監
    察院陳情，桃園縣政府遂要求前開工程之承造人基泰營造提
    供該工程之廢土流向，基泰營造即繕打「營建剩餘土石方收
    受處理完竣證明書」並填載：「91年12月31日基泰營造洪清
    森、惠德磚廠陳正宏共同出具登載：供土起造人釋心照、郝
    培修，供土承造人基泰營造，承攬廠商：藍海公司、六發公
    司，收受土方廠商：惠德磚廠，收受土方地點：龍潭鄉○○
    ○段185 之4 地號，實際進場土石方數量共計18632.73立方
    公尺」，並經公司用印後交予六發公司，六發公司則繕打「
    完工證明」其上填載：「91年12月31日惠德磚廠開立承受座
    落桃園縣大溪鎮美華里茄苳坑7 鄰5 號大溪和平萬壽寶塔開
    挖地下室工程剩餘土方約19,000米」，並將前述「完竣證明
    書」、「完工證明」交給不知情之張敏夫請惠德磚廠股份有
    限公司用印，張敏夫則轉交甲○○辦理。甲○○因一時無法
    聯繫朱華楨，明知未經惠德磚廠股份有限公司及陳正宏之同
    意或授權，竟仍基於行使偽造私文書、偽造私文書之犯意，
    於91年12月間某日，在桃園縣蘆竹鄉○○路旁，委託不知情
    之刻印店之成年刻印商偽刻「惠德磚廠股份有限公司」、「
    陳正宏」大小章各1 枚，並在其位於同上鄉○○路○ 段209
    號之住處，蓋印於前述「完竣證明書」、「完工證明」上後
    ，交予不知情之張敏夫、廖學陽、洪清森等人據以持向桃園
    縣政府申報棄土流向，足生損害於惠德磚廠股份有限公司、
    陳正宏及主管機關對於建築管理之正確性。
二、案經監察院告發後由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指揮法
    務部調查局桃園調查站調查後移送臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵辦後起訴。
    理    由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告甲○○就
    檢察官起訴之犯罪事實均坦承不諱，本院認宜以簡易判決處
    刑，爰依前開規定，不經通常審判程序，由受命法官逕以簡
    易判決處刑，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於調查程序中自承：約91年
    12月間張敏夫將繕打好且未用印之「營建剩餘土石方收受處
    理完竣證明書」、「完工證明」交付並要伊去蓋章，伊因一
    時找不到朱華楨，就私自刻「惠德磚廠股份有限公司」、「
    陳正宏」大小章且在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段209 號之住處
    用印後再交給張敏夫，並不清楚張敏夫如何運用或再交給何
    人，又伊沒有經過惠德磚廠股份有限公司同意或授權刻章，
    另伊於91年12月間，在桃園縣蘆竹鄉○○路旁之印章店刻的
    ，有關「惠德磚廠股份有限公司」、「陳正宏」大小章因搬
    家已經遺失等語不諱（見94年度偵字第6157號偵查卷宗第17
    9 頁背面至180 頁），核與其於偵查中供認：因為張敏夫一
    直催伊，但伊找不到朱華楨，所以就自己去刻大小章，並在
    家裡蓋章，大小章蓋好就丟了，並將蓋好的完竣證明書等交
    給張敏夫，又伊沒有得到惠德磚廠股份有限公司之同意或授
    權等語明確（見93年度他字第53號偵查卷宗第327 至330 頁
    、94年偵字第6157號偵查卷宗第192 至193 頁），互核其於
    本院準備程序中自白：伊因找不到朱華禎，就自行在張敏夫
    交給伊的營建剩餘土石方收受處理完竣證明書、完工證明書
    上同時蓋上惠德磚廠公司的大小章，伊係一次將偽造的惠德
    磚廠公司大小章蓋在完竣證明書、完工證明書上等語綦詳（
    見本院95年度訴字第1871號卷第25、71頁），並有被害人陳
    正宏於調查程序及偵訊中指訴：有關提示之「營建剩餘土石
    方收受處理完竣證明書」、「完工證明」上的大小章不是惠
    德磚廠的大小章，伊並沒有同意或授權他人刻惠德磚廠大小
    章等語歷歷（93年度他字第533 號偵查卷宗第303 頁、94年
    度偵字第6157號偵查卷宗第107 頁），且有證人王秀惠、郝
    培修、張敏夫及廖學陽於偵查中均證述明確（見94年度偵字
    第6157號偵查卷宗第100 頁背面至101 頁、第114 頁背面、
    第120 頁背面至121 頁、133 頁背面至134 頁背面、140 頁
    背面、第142 頁背面、第149 頁、第160 頁；93年度他字第
    533 號偵查卷宗第326 至327 頁），復有前開「營建剩餘土
    石方收受處理完竣證明書」、「完工證明」文件在卷可稽，
    是被告任意性之自白有上開證據足資佐證，堪認與事實相符
    ，應可採信。綜上，本件事證明確，被告上開犯行，已堪認
    定，應予依法論罪科刑。
三、新舊法之比較適用：
    刑法及刑法施行法部分條文業經修正公佈，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準
    ，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第
    2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律
    。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、
    結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身份加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較
    。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、
    罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之
    最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之
    多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有
    期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，應依修正後刑法第2
    條第1 項規定，適用最有利於行為人之法律。拘束人身自由
    之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規定之範圍，
    除有特別規定者外，應依修正後刑法第2 條第1 項規定，適
    用最有利於行為人之法律。從刑附屬於主刑，除法律有特別
    規定者外，依主刑所適用之法律。惟如新舊法處罰之輕重相
    同，即無有利或不利之情形，無比較適用之問題，非修正後
    刑法第2 條第1 項所指法律有變更，即無修正後刑法第2 條
    第1 項之適用，應依一般法律適用原則，適用裁判時法。惟
    如逕行適用行為時法，因結果並無不同，對判決不生影響，
    上訴審毋庸撤銷改判（以上參考最高法院95年5 月23日刑事
    庭第8 次會議決議、95年11月7 日第21次刑事庭會議紀錄及
    最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字
    第2615號判例）。茲首就與本案有關且於為刑之宣告前須先
    行及連帶確定應如何適用之法律修正情形列述如下：
  (一)關於易科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額（1 元以上3 元以下）提高為1 百倍折算
    1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元1
    百元以上3 百元以下折算1 日，經折算為新臺幣後即以新臺
    幣3 百元以上9 百元以下折算一日，惟95年7 月1 日施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行
    前之規定，較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段
    之規定，應適用行為時即修正前刑法第41條第1 項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定較有利於被告。
  (二)關於累犯之規定，修正後刑法第47條第1 項規定「受徒刑之
    執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，與修
    正前刑法第47條規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒
    刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑
    以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」不同，而依
    被告之前科紀錄，無論依修正前後刑法第47條之規定均構成
    累犯，是修正後之規定並無較不利於被告之情形。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。又其偽造印章後，用以偽造私文書，其偽造印
    章之行為係偽造文書之部分行為，不另論罪；其偽造私文書
    後進而行使，其偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。其先後偽造「營建剩餘土石方收受處理完竣證
    明書」、「完工證明」，係基於同一偽造文書之犯意下之接
    續行為，僅侵害一個法益，只論以一罪。至公訴意旨雖於事
    實欄記載被告基於偽造私文書之概括犯意，先後偽造上開文
    件，認係連續犯，經本院審理結果，認被告偽造前述文件是
    在時空密接之情形下為之，公訴人認應論連續犯處斷，容有
    誤會。又被告之前開偽造文書之行為，同時侵害「惠德磚廠
    股份有限公司」、「陳正宏」之法益，係一行為而觸犯數罪
    名，為想像競合，應依法從一重論處。另被告有如事實欄所
    示犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其受徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應按前述意旨並依現行刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、
    手段、所生危害、犯後坦承犯行，已見悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。末查被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制
    定，經總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施
    行，核本件被告之犯罪時間、罪名等項，均合於該條例所定
    之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告
    刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
五、又按刑法第219 條所定不問屬於犯人與否沒收之者，以偽造
    之印章、印文或署押為限，盜用者不在其列（最高法院48年
    台上字第113 號、48年台上字第1533判例可資參照）。是被
    告於「營建剩餘土石方收受處理完竣證明書」、「完工證明
    」上所偽造「惠德磚廠股份有限公司」、「陳正宏」印文共
    計各2 枚，應依前旨予以宣告沒收。至被告偽造之「惠德磚
    廠股份有限公司」、「陳正宏」印章各1 枚，雖未扣案，且
    被告供述因搬家而遺失，但不能證明業已滅失，自應依刑法
    第219 條之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條
第1 項，刑法第2 條第1 項、第210 條、第216 條、第55條前段
、第47條第1 項、第219 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修
正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑
如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
