【裁判字號】    97,司促,31752
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第31752號
債  權  人  喜洋洋大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
      ：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、按聲請支付命令，應繳納裁判費及表明請求之原因事實，為
    民事訴訟法第77條之19第4 款及第511 條第3 項所明定。其
    聲請不合於上開規定者，依同法第249 條第1 項第6 款、第
    513 條第1 項前段規定，法院應以裁定駁回之。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查，債權人未繳納
    聲請費新台幣1,000 元，亦未陳明每月管理費之繳款期限、
    系爭97年9 月份管理費已否到期。經本院民國97年9 月9 日
    裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於97年9
    月19日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不
    合，其聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
