【裁判字號】    97,聲,2846
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2846號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反懲治走私條例條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第472 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反懲治走私條例案件，經
    依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣60,0
    00元，由具保人乙○○繳納現金保證後，已將其釋放。茲因
    該被告傳拘無著顯已逃匿，並經通緝在案，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應將具保人所繳納之上開保證金沒入。爰檢
    附臺灣澎湖地方法院檢察署97年9 月3 日澎檢茂智97執減助
    14 字 第3450號函附拘票影本、通知保證人送達證書回證及
    臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據各1 份，依刑事訴
    訟法第121 條第1 項規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、惟按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之，刑
    事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之保
    證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖
    曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具
    保人繳納之保證金，最高法院93年度臺非字第50、268 號判
    決意旨參照。
三、經查，本件被告甲○○經臺灣桃園地方法院檢察署於97年9
    月19日發佈通緝，並於同年月23日經緝獲到案，且送監執行
    等情，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表等件在
    卷可按。則本件沒入具保人繳納之保證金，自應以被告於97
    年9 月23日遭緝獲前之逃匿中，始得為之，於97年9 月23日
    被告緝獲發監執行時起，具保人之具保責任即因被告到案執
    行而告消滅。茲因被告甲○○既已到案執行而非逃匿中，依
    上開說明，本件聲請人之聲請，即與刑事訴訟法第118 條第
    1 項規定不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定,應於送達後5 日,內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
