【裁判字號】    97,聲,2712
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2712號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本案被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制案件，經本院訊問
    後，認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1 款之
    情形而有羈押必要，於民國97年8月9日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○現因罹患疝氣，於桃園看守所駐
    監醫師診斷後，非保外開刀治療難以痊癒。又被告警詢、偵
    查以來配合釐清案情，就所有犯行坦承不諱，已有峻悔實據
    ，而被告收押至今，家中經濟來源中斷，心裡實感後悔，且
    有固定住所，無逃亡之虞，無羈押必要，爰依法聲請具保停
    止羈押云云。
三、經查，被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件，經本院認犯罪嫌
    疑重大，且有逃亡之事實，而有羈押之必要，予以羈押在案
    。本院審酌原羈押原因現仍存在，況本案雖於97年9月17 日
    辯論終結，訂於同年10月8 日宣判，然本案尚未確定，釋放
    被告將影響日後審判及執行窒礙難行之處，羈押之事由尚未
    消滅，羈押必要仍然存在。而被告所述有疝氣之病症，經本
    院函詢臺灣桃園看守所被告目前身體狀況及依現有人力及設
    施得否給予必要且適當之醫療處置，結果為：被告謝朝然經
    醫師看診後表示：「巨大左側疝氣已多年，門診追蹤觀察中
    」依本所現有之人力及設施，可以給予必要之醫療處置等情
    ，有97年9月25日桃所衛字第0979902358 號附卷可佐，核無
    刑事訴訟法第114 條各款規定不得駁回具保停止羈押聲請之
    情形。至於聲請人所陳家中經濟來源中斷之情縱令屬實，究
    與刑事訴訟法第114 條所定事由不符，復與羈押原因無涉。
    從而，聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月    1    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  紀凱峰
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
