【裁判字號】    97,訴,1676
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    確認會議決議無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度訴字第一六七六號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認會議決議無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國九十七年九
    月一日裁定命原告於五日內補正。該項裁定已於同年月十九
    日送達予原告（按該裁定係於同年月九日寄存送達於原告處
    所，依民事訴訟法第一百三十八條第二項規定，經十日生送
    達效力），此有送達證書附卷可憑。惟原告逾期迄未補正，
    其訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    一    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原木無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣壹仟元。
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    十    月    一    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
