【裁判字號】    97,聲,2951
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2951號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表編號一所示之刑，與所處如附表
編號二所示視為減刑後之刑，應執行有期徒刑伍年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因強盜等案件，經附表所列之法
    院判處如附表所示之刑確定在案。經查其所犯上開各罪，犯
    罪時間均在民國九十六年四月二十四日以前，所犯如附表所
    列編號二之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款規定相符，而受刑人於九十六年四月十日縮短
    刑期假釋出監，現仍執行假釋保護管束，依同條例第二條第
    二項前段規定視為減其宣告刑後，就其視為減得之宣告刑與
    附表所列編號一定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又按數罪併罰，有
    二裁判以上，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法律
    變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法
    律定其應執行刑，不生新、舊法比較適用問題（最高法院九
    十六年度臺非字第一○二號判決意旨參照）。本件受刑人所
    犯各罪，均係於九十五年七月一日刑法修正施行前判決確定
    ，於合併定執行刑時，自應適用修正前刑法第五十一條第五
    款之規定。
三、查本件受刑人甲○○所犯如附表編號一、二之罪，經本院判
    處如附表編號一、二所示之有期徒刑，並定應執行有期徒刑
    六年四月確定，以上二罪，經送監執行，於九十六年四月十
    日因縮短刑期假釋出獄等情，有前揭裁判、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可稽。而於受刑人甲○○前開假釋
    期間，中華民國九十六年罪犯減刑條例公布實施，依該條例
    第二條第二項前段規定，其所犯之如附表編號二所示之罪，
    視為已依該條例同條第一項規定，減其宣告刑為如附表編號
    二所示減刑後之刑，茲檢察官聲請將前開視為減刑之如附表
    編號二所示之罪與不應減刑之如附表編號一所示之罪，定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條，
    修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
