【裁判字號】    96,重訴,19
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度重訴字第19號
上  訴  人  桃園縣政府
即  被  告
法定代理人  甲○○
被  上訴人  茂成建設股份有限公司
即  被  告
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因96年重訴字第19號給付工程款事件上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）11,
152,036元，應徵第二審裁判費銀元165,312 元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
