【裁判字號】    97,聲,1397
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1397號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄧湘全律師
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人為相對人提供擔保金新台幣壹佰貳拾玖萬玖仟壹佰捌拾肆
元後，本院九十六年度執字第五四五０九號清償債務事件之強制
執行程序，於本院九十七年度訴字第一五四六號債務人異議之訴
事件判決確定或終結前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。所謂必要情形，係指不停止執行將發生不能或難以回復原
    狀之損害。有無必要之情形由法院依職權決定之。法院於決
    定時，應斟酌第三人異議之訴、再審之訴等是否顯無理由，
    將來勝訴後是否發生不能或難以回復之損害等，以決定是否
    應裁定停止執行。再按法院因債務人之聲請，依法定相當並
    確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，債務人本此裁定所
    供擔保，係以擔保債權人因債務人聲請停止強制執行不當可
    能遭受之損害得獲賠償為目的，乃兼顧債權人與債務人之權
    益，並非增加債務人之額外負擔（司法院大法官會議釋字第
    403 號解釋意旨參照），是法院定此項擔保，其數額應依標
    的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受
    之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非
    以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院91年度台抗字
    第113 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人之強制執行拍賣聲請違反銀行法
    第12條之1 第3 項規定及物之擔保責任優先原則，其已向本
    院提起債務人異議之訴（案號：本院97年度訴字第1546號）
    ，為免續行上開強制執行程序，聲請人將受有難以回復之損
    害，為此聲請裁定停止本院96年度執字第54509 號給付票款
    事件之強制執行程序等語。
三、經查，本院依職權調取前開96年度執字第54509 號強制執行
    卷宗及本院97年度訴字第1546號債務人異議之訴事件卷宗審
    核後，認聲請人就其所提起之債務人異議之訴事件，如能獲
    得勝訴判決確定，相對人即不得對聲請人之財產為強制執行
    ，為免聲請人將來訴訟判決確定或終結（撤回起訴、和解）
    後，受有無法回復原狀之損害，其聲請於上開訴訟事件判決
    確定或終結前，暫予停止本院96年度執字第54509 號強制執
    行程序，為有理由，應予准許。惟為確保相對人因聲請人聲
    請停止強制執行不當可能遭受之損害得獲賠償，並兼顧兩造
    之權益，故本院爰許聲請人為相對人提供相當並確實之擔保
    後，停止上開強制執行程序。又相對人聲請執行聲請人名下
    財產之債權金額為新台幣（下同）6,495,919 元，而聲請人
    提起之前開債務人異議之訴事件，係適用通常訴訟程序事件
    ，所涉及訴訟標的之金額或價額甚高，得上訴第三審，本院
    參考各級法院辦案期限實施要點規定，第1 、2 、3 審訴訟
    程序審判案件之辦案期限分別為1 年4 個月、2 年、1 年，
    可見本案判決待確定之期間約為4 年4 個月，故停止上開強
    制執行程序之期間亦約為4 年4 個月，本院認以4 年之期間
    計算為宜，故相對人如因上開強制執行程序暫予停止，可能
    受到之損害，應為上開債權額未能即時獲償所受之利息損失
    ，計算後之擔保金額應為1,299,184 元（即6,495,919X5 %X
    4=1,299,184 ，元以下四捨五入）；是聲請人提供1,299,18
    4 元之擔保金後，本院96年度執字第54 509號強制執行程序
    ，於本院97年度訴字第1546號債務人異議之訴事件判決確定
    或終結前，暫予停止。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
