【裁判字號】    96,勞訴,18
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度勞訴字第18號
上  訴  人
即被上訴人  甲○○
被  上訴人
即  上訴人  紅柿子食品有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列上訴人與被上訴人間因本院96年度勞訴字第18號侵權行
    為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人紅柿
    子食品有限公司（下稱紅柿子公司）部分上訴利益核定為新
    台幣（下同）1,973,638元，應徵第二審裁判費30,903元，
    未據上訴人紅柿子公司繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
    項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納
    ，毋得延誤，逾期即駁回其上訴。
二、又按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第
    一審法院為之：二、對於第一審判決不服之程度，及應如何
    廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。上訴不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。民事訴訟法第
    441 條第1 項第4款 、第442 條第2 項定有明文。本件上訴
    人甲○○提起上訴未具提出表明應如何廢棄或變更之聲明與
    上訴理由，爰依前述法文規定，限該上訴人於收受本裁定後
    5日內提出，逾期駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
