【裁判字號】    97,司促,32698
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第32698號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
      ：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第2 款定有明文。其聲請不合於上開規定者，依同
    法第513 條第1 項前段規定，法院應以裁定駁回之。因支付
    命令之聲請，法院僅憑一方之書面審理，為便利法院調查其
    聲請有無理由，上述表明自非僅指聲請狀內記載請求之原因
    、事實而言，而應併包括提出相當證據釋明其請求之原因、
    事實為真實之義務，以免債務人對其請求加以爭執而提出異
    議，致原期簡易迅速之程序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩
    。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查，債權人未陳明
    請求計息之本金何以逾聲請狀所附信用貸款約定書上載貸款
    額度新台幣30萬元。經本院民國97年9 月15日裁定命其於收
    受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於97年9 月19日送達，
    有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
