【裁判字號】    97,司促,32637
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第32637號
債  權  人  竹來寶有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人對債務人陸光新城管理委員會間聲請支付命令事件，
本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人，為民事訴
    訟法第511 條第1 款所明定。支付命令之聲請不合於上開規
    定者，依同法第513 條第1 項前段規定，法院應以裁定駁回
    之。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未提出債
    務人已向主管機關報備登記之證明文件，亦未提出甲○○係
    債務人之現任法定代理人之證明文件，經本院民國97年9 月
    15日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於97
    年9 月22日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於
    法不合，其聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
