【裁判字號】    97,司促,33791
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第33791號
債  權  人  毛克義即亞特企業社
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。所謂依支付命令聲請之意旨，係指債權人於為支付命
    令聲請時所表明之請求標的及其原因、事實，並依此發支付
    命令之聲明而言。次按票據法第144 條準用同法第85條第1
    項規定，支票執票人行使追索權之對象，限於背書人、發票
    人及支票上其他債務人。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，惟查，據債
    權人所提出之支票1 紙（票號：PC0000000） ，其發票人係
    鑫巨鴻股份有限公司，而非債務人，且該支票背面亦無債務
    人背書之記載，依前揭票據法規定，債權人欲對債務人行使
    追索權為無理由，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
