【裁判字號】    97,簡上,774
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第774號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    13號1樓.
上列上訴人即被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院
簡易庭於民國97年7 月29日所為之97年度桃簡字第2182號第一審
刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度偵緝字第831 號
），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，又第二審法院認
    為上訴有不合法律上程式之情形，且無從補正者，應以判決
    駁回，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第349 條前段、
    第367 條前段、第372 條分別定有明文，此於對刑事簡易案
    件提起上訴亦有適用，同法第455 條之1 第3 項亦可參照。
    次按送達文書，除該法有特別規定外，準用民事訴訟法之規
    定，刑事訴訟法第62條定有明文。再依民事訴訟法第138 條
    第1 項、第2 項之規定，送達於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所，不獲會晤應受送達人，亦無受領文書之同居人
    或受僱人時，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作
    送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所或
    營業所或其就業處所門首，另1 份置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經10日
    發生效力。
二、本件上訴人即被告甲○○被訴違反電子遊戲場業管理條例犯
    行，經原審法院判決後，業於民國97年8 月11日送達判決正
    本至其位於桃園縣龜山鄉○○村○○鄰○○路1080巷13號1 樓
    住所，因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，乃
    依上開規定，將該應送達文書（判決正本）寄存於送達地之
    警察機關即桃園縣警察局龜山分局龜山派出所，並作送達通
    知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業所
    或其就業處所門首，另1 份置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達，有本院送達證書、法務部戶役政連結作業
    系統在卷可稽。故依前開規定，自寄存之日即97年8 月11日
    起經10日即97年8 月21日起發生送達之效力而開始起算上訴
    期間。又上訴人之住所在桃園縣龜山鄉○○村○○鄰○○路
    1080 巷13 號1 樓，非在本院所在地之桃園市，扣除在途期
    間1 天，則上訴人最遲應於97年9 月1 日提起上訴。況佐以
    上訴人於上訴狀中所載明之地址即為「桃園縣龜山鄉○○村
    ○○鄰○○路1080巷13號1 樓」，顯然本件寄存送達之地址確
    為上訴人住所地址無誤。而上訴人遲至97年9 月2 日始向本
    院提起上訴，有上訴狀上之本院收狀戳記在卷足稽，顯已逾
    越上訴期間，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論程序，逕予判
    決上訴駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段、第372
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
