【裁判字號】    97,聲,1477
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1477號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        之2
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第五九六一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬壹仟元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第9209號
    民事裁定，提存新臺幣51,000元，而聲請對相對人為假扣押
    執行在案。茲因兩造達成和解，相對人同意聲請人取回前開
    提存物，爰聲請返還提存物等語，並提出提存書影本、相對
    人出具之同意書及印鑑證明為證，並經本院調取95年度存字
    第5961號提存卷宗核閱屬實，聲請人聲請返還提存物，於法
    即無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
