【裁判字號】    97,司促,34724
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第34724號
債  權  人  有虹實業有限公司
                        1樓
法定代理人  甲○○
                        1樓
上列債權人與債務人廣鬮科技有限公司、台灣大鬮電子股份有限
公司間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：對債務人共同請求發支付命令之法律依據。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
