【裁判字號】    97,聲,2938
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2938號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷8號
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人即被告毒品危害防制條例案件（97年度執字
第9084號），聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人即被告甲○○所犯毒
    品危害防制條例案件，前經本院指定保證金新臺幣（下同）
    1 萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放，茲因該受
    刑人即被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、經本院審核認聲請為正當，是應准予沒入具保人所繳納之保
    證金1萬元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第十庭    法  官     陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官     劉玉梅
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
