【裁判字號】    97,聲,2851
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2851號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      2樓
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲字第1424號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院判處有期徒刑一年十月確定後，送監執行，其
    刑滿日期為民國九十八年一月十三日，依行刑累進處遇條例
    縮刑三十六日後，刑期終了日期為九十七年十二月八日。茲
    受刑人業經法務部於九十七年九月三日以法矯字第０九七０
    ０三０四六一號函核准假釋，爰聲請於其假釋中付保護管束
    等語。
二、經核屬實，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第
    九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官    翁其良
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
