【裁判字號】    97,易,307
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第307號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾月拾貳日起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告因竊盜案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第
1 款之情形而有羈押必要，於民國97年7 月12日執行羈押，茲本
院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，被告應自97年10
月12日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
