【裁判字號】    97,訴,1016
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                現於臺灣雲林第二監獄另案執行中
    指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1529號）經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國97年10月1 日上午10時20分在本院第五法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
      法  官  廖國勝
      書記官  李松坤
      通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院、且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經
    送強制戒治，於民國（下同）91年1 月3 日執行完畢釋放，
    並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於91年1 月23日，以91
    年度戒毒偵字第9 號為不起訴處分確定。嗣因另犯竊盜案件
    ，經同署檢察官提起公訴，為本院以93年度簡上字第34號判
    處有期徒刑10月確定；復因施用毒品案件，由同署檢察官以
    93年度毒偵字第521 號提起公訴，經本院以93年度訴字第28
    2 號判處有期徒刑9 月確定，上開二案合併執行有期徒刑1
    年5 月，於93年8 月11日入監執行，甫於94年12月18日縮刑
    期滿執行完畢釋放出監。詎其仍不知悔改，於上揭強制戒治
    執行完畢釋放5 年後，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年8 月8 日21時許，在其雲林縣臺西鄉○○村○○路
    20號居所，以將第一級毒品海洛因摻水注入針筒注射手臂血
    管之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於97年8 月10日，甲
    ○○因竊盜罪由同署解送至臺灣雲林第二監獄執行徒刑，經
    該監所人員於同日19時許進行新收人犯作業時採集其尿液送
    驗，檢出毒品嗎啡之陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院任應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規
    定外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）上訴於第二審法
    院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                            書記官  李松坤
                            法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異
                            書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
