【裁判字號】    97,聲減,63
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第63號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續結夥三人以上竊盜罪，減為有期徒刑月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國87年3 、4 月起至87年7 月17日止，
    犯刑法第321 條第1 項第4 款之連續結夥三人以上竊盜罪，
    經本院以88年度訴字第79號判處有期徒刑7 月確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條（刪除前
    ），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
