【裁判字號】    97,易,577
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第577號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第149號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告丙○○與同案被告甲○○（業經本院判決
    在案，上訴中）於民國97年3 月25日17時30分許，在雲林縣
    西螺鎮新果菜市場出口停車場前，因細故與告訴人乙○○發
    生口角，竟共同基於傷害他人身體之犯意，分別由同案被告
    甲○○手持球棒（未扣案），被告丙○○則以徒手方式，共
    同毆打乙○○，致乙○○受有頭部外傷、四肢及臀部挫傷之
    傷害。因認被告丙○○犯傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○傷害案件（告訴不可分
    效力所及），起訴書認被告丙○○係觸犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪，依同法第條第287 條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○對被告甲○○撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙
    在卷可稽，依照首開說明，本件對被告丙○○爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                法  官  王雅苑
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
