【裁判字號】    97,補,47
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    返還契約標的物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度補字第47號
抗  告  人
即  被  告  宏洋開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳文淑律師
相  對  人
即  原  告  雲林縣二崙鄉公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            李建忠律師
上列抗告人與相對人間請求返還契約標的物事件，抗告人對於本
院中華民國97年8 月27日所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
相對人應於本裁定送達後五日內，補繳裁判費新臺幣貳佰柒拾伍
萬貳仟佰玖拾柒元到院。
抗告費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原審97年度補字第47號裁定本件訴訟標的價
    額為新臺幣（下同）341,029,978 元，僅將相對人撥付予抗
    告人之金爐納入訴訟標的價額，然相對人請求抗告人返還之
    標的另包含抗告人自行建造之金爐1 座，價值為571,886 元
    ，原裁定漏未計算此部分之價額，顯有違誤，為此提起抗告
    。
二、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。經查：本件相對人
    即原告請求抗告人即被告返還之標的，除原裁定理由欄二(二)
    所列各項標的外，尚包含抗告人自行建造之金爐1 座，業據
    兩造陳明在卷，經本院核定該金爐之價額為571,886 元，原
    裁定漏未計算此部分之價額，即有未洽。原裁定核定訴訟標
    的之價額為341,029,978 元，加計上開金爐之價額應為341,
    601,864 元。從而，本件抗告為有理由，本院應自行撤銷原
    裁定，並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  鐘春金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
