【裁判字號】    97,訴,523
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第523號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵緝字第18號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官於民國90年1 月30日以90年度毒偵緝字第4 號、90
    年度毒偵字第102 號為不起訴處分確定。詎猶未戒除毒癮，
    復於5 年內更犯施用第1 級毒品案件，經臺灣雲林地方法院
    於93年7 月16日以93年度訴字第295 號判處有期徒刑10月確
    定，於94年8 月4 日執行完畢。仍不知悔改，復基於施用第
    1 級毒品海洛因之犯意，於96年5 月3 日採尿回溯72小時內
    之某時，在不詳處所，以不詳方式，施用第1 級毒品海洛因
    1 次。嗣因另涉竊盜案件，於同月3 日10時40分許，為警在
    雲林縣口湖鄉○○村○○路255 號查獲，經採尿送驗，檢出
    毒品嗎啡陽性反應而悉上情，因認被告涉犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項之施用第1 級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決；又法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於97年9 月24日死亡，有長安診所97年
    9 月25日死亡證明書、被告個人基本資料查詢結果表各1 紙
    在卷可稽，爰依上開說明，不經言詞辯論，逕為不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第二庭  審判長法  官 劉 國 賓
                                    法  官 陳 美 利
                                    法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
