【裁判字號】    97,偵聲,177
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    聲請具保停止羈押等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             97年度偵聲字第177號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪秀一律師
上列聲請人即被告因妨害風化等案件，聲請具保停止羈押或撤銷
羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於取具並繳納新臺幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因妨害風化罪等案件，於偵查中經
    臺灣雲林地方法院檢察署（下稱雲林地檢署）檢察官向本院
    聲請裁定羈押並禁止接見、通信，經本院訊問後，認被告涉
    犯刑法第231 條第1 項、第231 條之1 第1 項及貪污治罪條
    例第11條第1 項等罪之犯罪嫌疑重大，所犯刑法第231 條之
    1 第1 項之罪為最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，且被告之
    供述與其餘共犯或證人之陳述內容有出入，因認被告亦有與
    共犯或證人串證之虞，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第2
    款、第3 款所列之情形，有羈押之原因及必要，而於民國97
    年6 月28日裁定羈押，且經本院於97年8 月25日裁定延長羈
    押2 月，並禁止接見、通信在案。
二、聲請意旨略以：本案犯罪事實經雲林地檢署檢察官偵查後均
    已釐清，且相關涉案人已經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    提起公訴獲為不起訴處分在案，可認原羈押之原因已經消滅
    ，請准撤銷羈押或准予聲請人具保後停止羈押。
三、本院在徵詢雲林地檢署檢察官之意見，聽取聲請人及辯護人
    之陳述，並參酌卷內證據資料、案件進行之程度及聲請人涉
    案情節，暨參酌聲請人之財力後，認原羈押之必要性可以新
    臺幣（下同）200,000 元代替，爰准許聲請人於取具並繳納
    200,000元之保證金後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第五庭    法  官  王紹銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
