【裁判字號】    96,易,548
【裁判日期】    971001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度易字第548號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2432、
3809號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與丙○（另經本院判決確定）共
    同意圖為自己不法之所有，於民國96年5 月3 日上午10時20
    分許，駕駛未懸掛車牌之自小客車，至雲林縣口湖鄉○○路
    255 號處，徒手竊取甲○○所有之正方形鋼板1 面、U 型鋼
    筋16支、H 鋼3 塊，甫得手將上開物品放入自小客車後行李
    廂時，即為甲○○發現報警處理，乙○○、丙○隨即棄車逃
    離現場，嗣經警在雲林縣口湖鄉○○路288 號逮捕乙○○，
    丙○則逃逸無蹤，因認被告乙○○涉犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪嫌（起訴書原記載被告所犯法條為刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，經公訴檢察官更正為同法第
    320 條第1 項之竊盜罪）。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決；又法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○業於97年9 月24日死亡，有長安診所97年
    9 月25日死亡證明書、被告個人基本資料查詢結果表各1 紙
    在卷可稽，爰依上開說明，不經言詞辯論，逕為不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
