【裁判字號】    97,嘉簡,1698
【裁判日期】    971227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1698號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6624號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告與賴培嘉間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。被告前因贓物案件，經本院以九十六年度嘉簡字第一二二
    九號簡易判決判處有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一
    千元折算一日確定，於九十六年十一月二十日執行完畢（同
    年月二十一日接續執行罰金易服勞役，於九十七年一月二十
    五日罰金易服勞役執畢出監）等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一紙可憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項加重其刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度，依上開
    被告前案紀錄表記載，前有贓物、公共危險、傷害、竊盜等
    不良素行，正值青壯之年，不思己力賺取財物，竟圖不勞而
    獲，以不法手段竊取他人腳踏車，所得財物雖少，惟其不知
    悔悟，一再竊取他人財物，量刑自不宜過輕，然念其坦承竊
    盜犯行，足見犯後態度良好及檢察官求刑四月等一切情狀，
    量處被告有期徒刑四月，併諭知如易科罰金，以新臺幣一千
    元折算一日之標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  呂權芳
附錄本判決論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第320條第1項（竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
