【裁判字號】    97,司催,1380
【裁判日期】    971206
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司催字第1380號
聲  請  人  甲○○
上聲請人甲○○請求公示催告事件，債權人應於收受本裁定之日
起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、具狀到院釋明編號1-3 之發票人究為詮德股份有限公司或甲
    ○○。
二、聲請人並非票據編號4 之發票人或受款人，請補聲請人為票
    據權利人之釋明（系爭支票若已背書轉讓予聲請人，應補受
    款人出具之證明文件；若未背書轉讓，應提出發票人或受款
    人委任聲請人辦理「掛失止付」之委任書，並應提出發票人
    或受款人委任聲請人辦理「公示催告」之委任狀向本院具狀
    更正為公示催告聲請人之代理人，否則聲請人並非得聲請公
    示催告之票據權利人)。
中    華    民    國    97    年    12    月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    6     日
                                 書記官 何仁智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
