【裁判字號】    97,竹簡,1479
【裁判日期】    971206
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1479號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄新竹分監）
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第3085號、第4411號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役捌拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實欄因被告
    符合累犯之要件，而應補充：「甲○○前於民國94年間因犯
    施用毒品、竊盜等案件，先後經本院以94年度易字第177 號
    、95年度易字第47號判決各判處有期徒刑7 月、8 月，並經
    本院以95年度聲字第874 號裁定應執行有期徒刑1 年2 月確
    定；復於同年間另因違反保護令、施用毒品案件，分別經本
    院以94年度竹簡字第940 號、95年度竹簡字第30號判處有期
    徒刑3 月、6 月，再經本院以95年度聲字第454 號裁定應執
    行有期徒刑8 月確定，以上各刑期接續執行後，於96年4 月
    4 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，並於96年7 月31日期
    滿未經撤銷假釋視為執行完畢（構成累犯）。」(二)證據欄部
    份應補充「被告甲○○於本院審理中之自白。」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款著有明文。本件告訴人丙○○為被告甲○○之
    前妻，係家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係
    ，故核被告甲○○於97年1 月25日18時許以「丙○○你不出
    來，你將會死」等言語恐嚇丙○○之犯行，係犯刑法第305
    條之恐嚇危害安全罪，其上開犯行同時亦屬家庭暴力防治法
    第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條
    文並無罰則規定，是被告此部分之犯行應僅依刑法恐嚇危害
    安全罪之規定予以論罪科刑。又告訴人乙○○○為丙○○之
    母親，其與被告甲○○為家庭暴力防治法第3 條第3 款所定
    之家庭成員關係，故核被告甲○○於97年6 月27日22時10
    分許，以「幹」、「幹你娘」等言語對乙○○○實施精神上
    不法侵害之犯行，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反
    禁止實施家庭暴力之違反保護令罪；被告所觸犯之上開2 罪
    ，犯意各別、行為互異，應分論併罰。被告前因上開案件受
    有期徒刑之宣告，甫於96年7 月31日假釋期滿未經撤銷視為
    執行完畢，有上開被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均
    為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告甲○○僅因細故即以言語恐嚇前妻即告訴人丙○○，又漠
    視法院所核發之通常保護令裁定所課之義務，藐視法院裁判
    之執行，以辱罵「幹」、「幹你娘」等語之方式，對其前妻
    之母親乙○○○實施家庭暴力行為，造成被害人丙○○、乙
    ○○○恐懼及不安，惟其犯罪手段尚知自制，未造成被害人
    身體傷害，及於本院審理中坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，均諭知易科罰金之折算標準，
    並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，家庭暴力
    防治法第61條第1 款，刑法第305 條、第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中     華    民    國    97    年    12    月    6    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中     華    民    國    97    年    12    月    6    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
