【裁判字號】    97,聲減,1059
【裁判日期】    971206
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1059號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人犯附表所示之罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑並定應執行刑（97年度聲減字第649號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑詳如附表所載。應執行有期
徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前
    ，所犯如附表所列之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例（
    下稱減刑條例）第2 條第1 項第3 款規定相符，應依減刑條
    例第8 條第1 項、第10條第2 項規定聲請裁定減刑，並定應
    執行刑等語。
二、按犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依下
    列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、有期徒刑減為有
    期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額
    2 分之1 。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視
    為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷
    緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，減
    刑條例第2 條第1 項、第2 項定有明文。
三、經查，受刑人因如附表所示犯行，經本院判處如附表所示之
    罪、刑確定，均緩刑5 年，並依刑法第74條第2 項定緩刑之
    負擔，嗣受刑人未依該條件履行，經本院97年度撤緩字第8
    號裁定撤銷緩刑宣告確定在案，而受刑人前開罪刑均尚未執
    行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表、各該判決、裁定等件在卷足憑，是依減
    刑條例第2 條第2 項但書規定，仍得予以減刑。從而，本件
    聲請並無不合，應予准許。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第10條第2 項、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
