【裁判字號】    97,聲,3674
【裁判日期】    971206
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3674號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲字第1872號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收銷燬。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第1467
    6 號被告甲○○偽藥一案，經本院95年度訴字第2582號判決
    有期徒刑6 月確定在案。扣案之第二級毒品搖頭丸2 顆、液
    態安非他命3 瓶（驗餘淨重16.642公克，含3 瓶塑膠瓶）、
    K 他命3 包（驗餘淨重1.712 公克，含3 個塑膠袋及3 個訂
    書針），係違禁物，爰依規定聲請單獨宣告沒收銷毀等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、查扣案如附表所示之物，經行政院衛生署管制藥品管理局鑑
    定結果，確檢出第二級毒品MDA、MDMA、PCP成分，有該局鑑
    定書1 紙在卷可稽。是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無
    不合，應予准許。
四、聲請意旨另以：上開案件扣案之第三級毒品愷他命（Ketami
    ne）3 包，亦屬違禁物，爰聲請單獨沒收銷燬云云。查扣案
    之粉末3 包（驗於重量1.712 公克，含塑膠袋3 個及訂書針
    3 支），經行政院衛生署管制藥品管理局鑑定結果，固確含
    第三級毒品愷他命成分，惟按毒品危害防制條例第2 條第2
    項規定，毒品依其成癮性、濫用性及對社會危害性分為四級
    ，並就製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使
    人施用、引誘他人施用及轉讓等不同品項毒品之行為，分別
    定其處罰。至施用或持有第三、四級毒品，因其可罰性較低
    ，故予除罪化，僅就施用及持有第一、二級毒品科以刑罰。
    惟鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，特於同條例第11條之
    1 明定無正當理由，不得擅自持有；第18條第1 項後段復規
    定查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入
    銷燬之。從而，依同條例第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒
    品，專指查獲之施用、持有第三、四級毒品而言；倘係查獲
    之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施
    用、引誘他人施用或轉讓之第三、四級毒品，既屬同條例相
    關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應沒入銷燬之
    範圍。又同條例第19條第1 項所定「供犯罪所用或因犯罪所
    得之物」，係指犯第4 條至第9 條、第12條、第13條或第14
    條第1 項、第2 項之罪所用或所得之物，不包括毒品本身在
    內，自不得為第三、四級毒品之沒收依據。同條例對於查獲
    之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施
    用、引誘他人施用及轉讓第三、四級毒品之沒收，並無特別
    規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律保護之
    違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第38條第1 項第1 款之
    規定沒收之（最高法院95年度臺上字第911 號判決要旨參照
    ）。查被告為警扣得之第三級毒品愷他命，係供己身施用毒
    品所用，此有本院95年度訴字第2582號判決存卷供參，且經
    本院查閱上開案卷確認屬實，又按施用或持有第三級毒品，
    不構成犯罪，從而依上開說明，扣案第三級毒品愷他命，自
    應由查獲機關逕予沒入銷燬，聲請人向本院聲請沒收銷燬，
    即有未合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條，第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    12    月    6     日
附表：
┌──┬────────┬─────┬────────┐
│編號│  名      稱    │重量/數量 │   備     註    │
├──┼────────┼─────┼────────┤
│(一)  │第二級毒品搖頭  │2 顆（其中│行政院衛生署管制│
│    │丸              │1 顆已鑑定│藥品管理局95年8 │
│    │                │用罄）    │月1 日管檢字第09│
│    │                │          │00000000號鑑定書│
├──┼────────┼─────┼────────┤
│(二)  │第二級毒品液態  │3 瓶，驗餘│行政院衛生署管制│
│    │搖頭丸（被告將搖│重量16.642│藥品管理局95年8 │
│    │頭丸磨成粉泡在水│公克（含3 │月1 日管檢字第09│
│    │中）            │個塑膠瓶）│00000000號鑑定書│
│    │                │          ├────────┤
│    │                │          │盛裝之塑膠瓶與所│
│    │                │          │盛裝之液體難以析│
│    │                │          │離              │
└──┴────────┴─────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
