【裁判字號】    97,司票,1195
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第1195號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人甲○○因與相對人乙○○間本票裁定事件，聲請人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣壹仟元。（請求標的金額為新臺幣壹佰
    萬元以上者，裁判費用為新臺幣貳仟元）
二、本票裁定之聲請，除應表明當事人外，當事人亦應於書狀內
    簽名，本件聲請狀漏未簽章，請具狀或到院補正之。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
