【裁判字號】    97,聲,757
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第757號
聲  請  人  甲○○
                        40號.
相  對  人  乙○○
                        之12.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第六七０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。另依同法第一百零六條，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十三度裁全字第一六四０號民事裁定，為擔保曾
    提供新臺幣六萬七千元為擔保金，並以本院九十三度存字第
    六七０號提存事件提存，而以本院九十三年度執全字第六七
    二號對相對人之財產執行假扣押在案。嗣經聲請人撤回對相
    對人之假扣押執行。此外，業經聲請人定二十日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出提存書
    、存證信函、本院九十七年九月五日彰院賢民和九十七年度
    聲字第五九一號函等為證，聲請人自得聲請返還擔保金等語
    。經本院調閱本院九十三年度存字第六七０號提存卷、九十
    七年度聲字第五九一號行使權利卷、九十三年度裁全一六四
    ０號聲請卷、九十三年度執全字第六七二號假扣押執行卷等
    相關卷宗，審核尚無不合，且相對人亦未向本院對聲請人提
    出聲請賠償之事件，並有本院查詢表可稽，聲請人之聲請即
    應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
