【裁判字號】    97,家簡,2
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               97年度家簡字第2號
原      告  己○○
訴訟代理人  洪永叡律師
複代理人    辛○○
被      告  甲○○
被      告  戊○○
被      告  乙○○○
被      告  庚○○
上  一  人
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國九十七年十月三十
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造就被繼承人廖有仁所遺如附表所示之遺產准予分割，其分割
方式如下：
  (一)附表編號1至254號所示員林仁安西藥房庫存藥品及三陽輕型
    機車應予變價分割，所得價金由兩造按每人各六分之一之比
    例分配取得。
  (二)附表編號255所示華南商業銀行（員林分行）活期存款新臺
    幣壹萬玖仟伍佰肆拾伍元由原告分得新臺幣仟貳佰伍拾伍
    元，被告每人各分得新臺幣仟貳佰伍拾捌元。
  (三)附表編號256所示臺灣中小企業銀行（員林分行）活期存款
    新臺幣壹萬仟肆佰肆拾貳元由原告分得新臺幣貳仟貳佰
    拾柒元，被告每人各分得新臺幣貳仟貳佰肆拾壹元。
訴訟費用由兩造按每人各六分之一之比例分擔。
    事實及理由
一、被告戊○○、庚○○、丁○○未於最後言詞辯論期日到庭，
    均核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被繼承人廖有仁於民國九十七年三月二十四
    日死亡，遺有如附表所示之遺產。兩造為被繼承人之配偶、
    子女，均為被繼承人之法定繼承人，並未拋棄或喪失繼承權
    ，至於訴外人廖麗紅、廖麗華、廖玲玲、廖麗惠雖亦為被繼
    承人之子女，惟其中廖麗惠於出生不久即身故，而廖麗紅、
    廖麗華、廖玲玲業已在法定期間內向鈞院聲明拋棄繼承，此
    部分應繼分歸屬於兩造取得，故兩造之應繼分比例各為六分
    之一。而系爭遺產已向財政部台灣省中區國稅局完成申報，
    並經國稅局核定免予繳納遺產稅在案（其中附表編號256所
    示台灣中小企業銀行存款經國稅局核定者較實際金額為少，
    應以該帳號存摺內所示餘額新臺幣《下同》一萬三千四百四
    十二為正確，又國稅局所核定仁安西藥房資本額五千元之部
    分，因該藥房歷經二十八年之經營，資本即目前庫存藥品及
    銀行存款，故不另入遺產分配範圍）。鑑於本件多數繼承人
    並無藥師執照，庫品藥品縱以原物分配亦無法出售，而機車
    本無從原物分割，爰請求就遺產中藥品及機車部分進行變價
    分割，所得價金由兩造按每人各六分之一比例分配，至兩筆
    金融機構之存款部分則由兩造按每人各六分之一比例分配取
    得，並聲明如主文第一項所示。
三、被告廖麗雲、廖麗芳則以：同意原告主張之分割方案。
四、被告戊○○、庚○○、丁○○未於最後言詞辯論期日到場，
    其中被告庚○○訴訟代理人曾於九十七年十月九日到庭表示
    同意分割遺產，至被告戊○○、丁○○則未曾提出書狀作何
    聲明或陳述。
五、得心證之理由：
  (一)原告主張兩造為被繼承人廖有仁之子女、配偶，應繼分比例
    各為六分之一，其餘繼承人或已死亡，或已拋棄繼承，及被
    繼承人之遺產係如附表所示等情，業據其提出遺產明細表、
    繼承系統表、戶籍謄本、財政部中區國稅局遺產稅免稅證明
    書、本院家事法庭九十七年六月五日彰院賢家儒九十七年度
    繼字第五四三號通知書、臺灣企業活期存款存摺影本，及彰
    化縣政府營利事業登記證影本為憑。被告廖麗雲、廖麗芳對
    於上情均不爭執，而被告戊○○、庚○○、丁○○已於相當
    時期受合法之通知，惟於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，應視為自認（民事訴訟法第一項、第三項前段
    參照），此部分堪信為真實。
  (二)按共有物分割之方法不能協定決定者，法院得因各共有人之
    聲請命為以原物分配於各共有人或變價共有物，以價金分配
    於各共有人，民法第八百二十四條第二項定有明文，又公同
    共有物分割之方法，除法律另有規定外，應依關於共有物分
    割之規定，此觀同法第八百三十條第二項規定自明。復按繼
    承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部為公
    同共有；繼承人得隨時請求分割遺產，但法律另有規定或契
    約另有訂定者，不在此限，此為民法第一千一百五十一條、
    第一千一百六十四條所明定。本件如附表所示之財產為被繼
    承人廖有仁之遺產，兩造為廖有仁之繼承人，依上開規定，
    兩造在分割遺產前，對於遺產全部為公同共有，因上開遺產
    並無不能分割之情形，亦無不分割之約定，兩造既不能協議
    分割，原告請求裁判分割上開遺產，即無不合。另按分割共
    有物應考慮公平原則、利益原則與經濟原則，裁判分割分法
    雖有原物分割、變價分割及原物分割並金錢補償三種方式，
    惟其並無先後之分。故不論係以原物分配於各共有人，或者
    變賣共有物，而以價金分配於共有人，均為合法處置，其為
    法院依職權酌定之範圍，此有最高法院著有五十一年台上字
    第四二八號判例可資參佐。本院審酌附表編號1至253號所示
    員林仁安西藥房庫存藥品，種類、數量繁多，原告主張多數
    繼承人無藥師資格，處分困難，不宜原物分配，而附表編號
    254所示之機車則為不可分之動產，自無法原物分割，均宜
    採變價分割一節，乃無違常情，且為被告廖麗雲、廖麗芳所
    同意，其餘被告經合法通知後亦未到庭表達反對意見，是認
    原告所提方案堪予採納，即應將此部分庫存藥品及機車變價
    分割，所得價金由兩造每人各分配六分之一。至附表編號
    255 、256所示華南商業銀行員林分行、臺灣中小企業銀行
    員林分行活期存款，性質上本屬可分之債權，且以貨幣單位
    按分配比例計算各繼承人之應繼財產簡單容易，是以原物分
    配予各繼承人，並無不可行之情形，應認此部分遺產以原物
    分配方式為妥。觀諸原告所提分割方案，亦同此見解，惟其
    可分得之存款略低於被告，以求能整除計算，並能兼顧比例
    分配之公平性，並無不妥，自應予以採納，爰諭知本件分割
    方式如主文第一項所示。
六、末按分割遺產之訴，係必要共同訴訟，原、被告之間本可互
    換地位，且兩造均蒙其利，是本院認本件之訴訟費用應由兩
    造依其應繼分之比例負擔訴訟費用，較為公允，併此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十條之一、第八十五
    條第一項前段。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，須附繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
