【裁判字號】    97,易,1638
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1638號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名蔡良成）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於94年9 月6 日
    執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年
    度毒偵字第3917號為不起訴處分確定。其又於95年間，因施
    用第二級毒品案件，經本院以95年度斗簡字第512 號判決判
    處有期徒刑4 月確定，甫於96年4 月24日易科罰金執行完畢
    。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年6 月1 日凌晨1 時許，在屏東縣屏東市某汽
    車旅館，以將第二級毒品甲基安非他命放入玻璃吸食器內燒
    烤吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於97年6 月1 日上午6 時55分許，因甲○○駕駛其所有之車
    牌號碼1752-NF 號自小客車行經屏東縣萬丹鄉○○路○段金
    華傢俱行對面，為警攔檢查獲，經徵得其同意採集尿液送驗
    ，結果呈甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本案全部卷證，公訴人及被告均同意全部證據之證據能力
    ，是後述所引用證據之證據能力均無疑義，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    被告經警採集其尿液送驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應
    ，此有屏東縣警察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號
    姓名對照表及台灣檢驗科技股份有限公司於97年6 月17日出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽，足徵被告之自
    白確與事實相符，堪以採信。再被告前於94年間，因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於94年9 月6 日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3917號為不起訴處分確
    定乙情，亦有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可參。本件
    事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品進而施用，其持有
    第二級毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為
    吸收，不另論罪。末查被告曾於95年間，因施用第二級毒品
    案件，經本院以95年度斗簡字第512 號判決判處有期徒刑4
    月確定，甫於96年4 月24日易科罰金執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品
    之前科（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），及其施用
    毒品之動機、目的、方法、不知珍惜身體、施用毒品所生危
    害，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第七庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
