【裁判字號】    97,司拍,441
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司拍字第441號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人丙○○因與相對人甲○○等二人間拍賣抵押物事件，
聲請人丙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期
不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請查明之林鉛洽繼承人有無拋棄繼承、限定繼承之情事，如
    第一順位繼承人有上述情事，請依序查明下次序繼承人有否
    拋棄繼承、限定繼承情事，以供本院審核。
二、按一般抵押權，因必先有被擔保之債權存在，而後抵押權始
    得成立，故祇須抵押權已經登記，且抵押之債權已屆清償期
    而未受清償，法院即應准許之，故欲聲請拍賣抵押物時，應
    提出債權證明，此為必須具備之程式。本件依聲請狀內容所
    示，因無法提供債權資料以資證明是否有借款債權之存在，
    故需聲請人具狀釋明本件借款事實、理由及為何無任何借款
    債權憑證等事由，若有任何可資證明本件借款債權之證明文
    件並請一併提供，以供本院審核。
三、請提出債務人甲○○、乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
