【裁判字號】    97,司拍,447
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司拍字第447號
聲  請  人  瑞士商倍耐力輪胎歐洲股份有限公司
代  理  人  瑞士商倍耐力輪胎歐洲股份有限公司台灣分公司
非訟代理人  丙○○
上列聲請人因與相對人吳皇朝等間拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回
，特此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明相對人究為「吳皇朝」抑或為「甲○○」？並請
    提出其相對人乙○○等二人最新之全戶戶籍謄本（正本）乙
    份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核
    。
二、請具狀更正聲請書狀上正確之聲請人、代理人、訴訟代理人
    及相對人等各項名稱。
三、請提供原借款債務人瑞輪國際股份有限公司、耐吉斯實業股
    份有限公司、鉅超輪胎股份有限公司營利事項變更登記卡及
    其法定代理人等之最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
    必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
四、按抵押權，因必先有被擔保之債權存在，而後抵押權始得成
    立，故祇須抵押權已經登記，且抵押之債權已屆清償期而未
    受清償，法院即應准許之，故欲聲請拍賣抵押物時，應提出
    債權證明，此為必須具備之程式。本件依聲請狀內證物所示
    ，因無法提供借款債權之借據、本票等債權憑證，故需聲請
    人具狀釋明本件借款事實、理由及為何無任何借款債權憑證
    等事由，若有任何可資證明本件借款債權之證明文件並請一
    併提供，以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
