【裁判字號】    97,易,1746
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    業務過失重傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1746號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第8214號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係址設彰化縣埔鹽鄉○○路32之
    10號長生廢棄物清理有限公司（下稱長生公司）之負責人，
    為從事塑膠硬管回收、粉碎、加工等業務之人，並雇請告訴
    人甲○○在上開公司工廠內從事塑膠粉碎作業，本應注意：
    （一）雇主對於防止機械、器具、設備等引起之危害，應有
    符合標準之必要安全衛生設備；（二）雇主對於機械之掃除
    、上油、檢查、修理或調整有導致危害勞工之虞者，應停止
    相關機械運轉及送料。為防止他人操作該機械之起動等裝置
    或誤送料，應採上鎖或設置標示等措施，並設置防止落下物
    導致危害勞工之安全設備與措施。上開工作必須在運轉狀態
    下施行者，雇主應於危險之部分設置護罩、護圍等安全設施
    或使用不致危及勞工身體之足夠長度之作業用具。對連續送
    料生產機組等，其部分單元停機有困難，且危險部分無法設
    置護罩或護圍者，雇主應設置具有安全機能設計之裝置，或
    採取必要安全措施及書面確認作業方式之安全性，並指派現
    場主管在場監督，又無不能注意之情事，竟疏未注意設置必
    要安全設備，以致告訴人於民國96年10月30日上午11時40分
    許，在上開工廠內清理卡在第2段螺旋輸送機入料口之雜物
    及大型塑膠粉碎物時，右手被運轉中之螺旋輸送機的螺旋夾
    斷下半截，受有右側肘下外傷性截斷之重傷害。案經甲○○
    提起告訴後，因認被告乙○○涉犯刑法第284條第2項後段之
    業務過失重傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，被告經公訴人以刑法第284條第2項後段之業務過失重
    傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。
    茲因告訴人業與被告達成和解，並於第一審辯論終結前撤回
    告訴，此有刑事撤回告訴狀1紙在卷為憑，揆諸上揭說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第六庭    法      官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書  記  官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
