【裁判字號】    97,消債更,255
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第255號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1項第3款固有明文。而前
    開條款所稱保全處分，係基於維持債權人間之公平受償，使
    債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其聲請強
    制執行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依
    債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促
    進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人
    權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利
    ，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無
    以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人前已向本院聲請更生，為求債權人間
    之公平受償，爰依消費者債務清理條例第19條之規定，向本
    院聲請保全處分，請求裁定停止本院97年度執字第14371號
    強制執行程序之進行等語。
三、經查，台中商業銀行股份有限公司業已就聲請人對第三人承
    坤工業有限公司（設彰化縣花壇鄉○○村○○路○段350巷13
    弄16號）之每月應領薪津（包括薪資、獎金及其他特別給付
    在內）於3分之1範圍內強制執行。此業據聲請人提出本院97
    年執字第14371號執行命令影本為證，可認屬實。然而，以
    聲請人自陳每月薪資約新台幣27,698元觀之，其債權人於保
    全處分至多120日之期間內，可得受償之金額甚微，停止前
    開執行程序對於維持債權人間公平受償無甚助益，況如其他
    債權人認有執行實益，亦非不得具狀就前開執行程序參與分
    配。又債務人既已向本院聲請更生，顯見債務人已無意繼續
    依協商條件履行，前開執行程序更不致造成債務人無法維持
    基本生活，亦不致阻礙債務人重建更生之機會。從而，本件
    尚無停止對債務人薪資債權強制執行程序之必要。
四、綜上，揆諸首開說明，本件聲請於法即有未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
              民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
