【裁判字號】    97,司促,20121
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第20121號
債  權  人  曼哈頓經貿廣場管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人曼哈頓經貿廣場管理委員會因與債務人乙○○間支付
命令事件，債權人曼哈頓經貿廣場管理委員會應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.依台端所提出之存證信函影本所示，債務人共積欠民國96年7
  月至民國97年2月之管理費共新臺幣82,831元，並採分期款付
  方式清償，惟台端於存證信函中提及債務人僅給付一期新臺幣
  3,000元，故請具狀釋明本件支付命令之聲請金額究為新臺幣
  82,831元抑或為新臺幣79,831元？若為誤繕，請提出更正後之
  聲請狀繕本3件。
2.請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
  必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
