【裁判字號】    97,司促,20156
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第20156號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰伍拾萬元及自民國九
    十七年六月四日起至清償日止，按年息百分之五點五四計算
    之利息，暨自民國九十七年七月五日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份
    依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○於民國93年5月4日，以乙○○為連帶保證人
      ，向聲請人借款新台幣1,500,000元整，約定借款期限自
      民國93年5月4日起至民國113年5月4日止，約定利息按年
      利率5.54％計算，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
      之十，其超過六個月以上者就超過部分，按上開利率百分
      之二十計算違約金。於借款期間內應按月攤還本息，若有
      一次不履行，即喪失期限之權益，應將全部借款本金、利
      息及違約金等立即全部一次清償。
（二）詎相對人等自民國97年6月4日起不依約定繳納，雖經催告
      ，均未依約償還，已喪失期限之利益，仍滯欠如前述請求
      之標的及其數量內容，為此爰依民事訴訟法第508條之規
      定，狀請鈞院鑒核，准對相對人等發支付命令，促其清償
      ，以維權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
