【裁判字號】    97,訴,314
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度訴字第314號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國九十七年十月十七日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）五十萬元，應徵裁判費
八千一百元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條
第二項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
