【裁判字號】    97,司促,20154
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第20154號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣參萬貳仟壹佰貳拾陸元及
    自民國九十七年七月一日起至清償日止，按年息百分之三點
    六四計算之利息，暨自民國九十七年八月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、查債務人乙○○前就讀修平技術學院時，邀債務人甲○○
      ○○○○、丙○○為其連帶保證人，向債權人訂借就學貸
      款一筆，金額參萬貳仟壹佰貳拾陸元整，約定應於借款人
      該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始攤還本息。倘
      借款人不依期償還本息時，除自逾期日起按約定利率計付
      逾期息外，對應付未付本息自應還款日起，逾期六個月以
      內者按逾期利率百分之十，逾期六個月以上者，按逾期利
      率百分之二十加計違約金。
(二)、惟債務人乙○○自應還款日民國97年08月01日起，並未依
      約履行繳納，迄今尚欠本金參萬貳仟壹佰貳拾陸元整及逾
      期利息、違約金，雖經債權人屢次催討，均置之不理。依
      借據之約定，借款人逾期不繳付本息時，即喪失分期償還
      利益，債權人得終止契約，追償全部借款本息，另債務人
      甲○○○○○○、丙○○既為連帶保證人，對本債務自應
      擔負連帶清償責任。
(三)、為此，狀請鈞院鑒核，准依民事訴訟法第二十條及第五一
      ０條之規定，迅賜對債務人發給支付命令，以保債權，實
      為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
