【裁判字號】    97,嘉簡,992
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉簡字第992號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4462號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄第2、3行「車牌號碼C5-5010」，修
    正為「車牌號碼C4-5010」
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告於另
    案即本院97年度簡上字第23號案件審理中，經送請財團法人
    天主教聖馬爾定醫院精神鑑定結果，該院綜合被告個人史、
    疾病史、理學檢查、腦波檢查、心理測驗及精神狀態檢查結
    果，認為：被告自小因疾病導致智能發展不足，求學期間皆
    就讀啟智學校，無法正常就業，連自我照顧能力亦有所不足
    ，智力測驗顯示其為中度智障，抽象思考、判斷力顯然不足
    。又因智能不足，導致辨識其行為違法之能力，顯著降低等
    情，有該院97年3月24日鑑定報告書可查，業據本院調卷檢
    閱屬實，足見其心智缺陷致依其辨識而行為之能力，雖未達
    不能辨識，然顯著減低，應依刑法第19條第2項規定減輕其
    刑。爰審酌被告之犯罪動機、手段、被告之智識程度及智能
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至檢察官雖求處拘役30日，緩刑2年，同時宣告心理
    輔導等處遇措施，惟被告前於96年間因竊盜犯行經判處有期
    徒刑4月，緩刑2年，並向公益團體提供40小時之義務勞務確
    定，於執行中，尚未執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參，自不符合宣告緩刑之要件，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第19條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年  11     月    13    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年  11     月    13    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
