【裁判字號】    97,嘉簡,1543
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1543號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第1489號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）；另犯罪事實一第4 行至第8 行「又因施用毒
    品案件，經臺灣嘉義地方法院以95年度訴字第420 號判決判
    處有期徒刑10月、7 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定，經
    減刑為有期徒刑5 月、3 月15日，應執行有期徒刑7 月15日
    ，於96年7 月30日執行完畢。」應更正為「又因施用毒品案
    件，經本院分別以94年度簡上字第68號、94年度訴字第495
    號判決判處有期徒刑5 月、8 月確定，並合併定應執行有期
    徒刑1 年確定；再因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第
    420 號判決判處有期徒刑10月、7 月確定，嗣經減刑為有期
    徒刑5 月、3 月15日，並合併定應執行有期徒刑7 月15日確
    定，並與上開經定應執行有期徒刑1 年之2 罪接續執行，甫
    於96年7 月30日執行完畢（含執行另案拘役15日）」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用
    毒品案件，經本院分別以94年度簡上字第68號、94年度訴字
    第495 號判決判處有期徒刑5 月、8 月確定，並合併定應執
    行有期徒刑1 年確定；再因施用毒品案件，經本院以95年度
    訴字第420 號判決判處有期徒刑10月、7 月確定，嗣經減刑
    為有期徒刑5 月、3 月15日，並合併定應執行有期徒刑7 月
    15日確定，並與上開經定應執行有期徒刑1 年之2 罪接續執
    行，甫於96年7 月30日執行完畢（含執行另案拘役15日）等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告因施用毒品經觀察勒戒後，猶仍再行施用毒品，顯然欠缺
    戒除毒癮之決心，惟念被告之施用毒品犯行，乃屬對其自身
    健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
