【裁判字號】    97,嘉簡,1525
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1525號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7344號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知將郵局存摺、提款卡等帳戶資料交付
    陌生人使用，可能幫助不詳詐騙集團遂行其財產上犯罪之目
    的，竟仍基於幫助詐欺之犯意，於民國97年8月下旬某日，
    將其所有嘉義中埔郵局帳戶（局號：0000000，帳號：00000
    00號）之存摺、提款卡及提款卡密碼交予不詳姓名之成年男
    子。嗣該集團不詳姓名之成年女子，於97年9月2日撥打電話
    給蘇斐敬，佯稱係中華電信公司之客服人員，並表示蘇斐敬
    之電話費未繳，請其依指示按電話鍵，蘇斐敬不疑有他，遂
    依指示處理，隨即有該集團不詳姓名之成年男子接聽電話，
    佯稱係「楊國興警官」，並佯稱蘇斐敬在台北新莊郵局有開
    戶，被不明人士洗錢新臺幣（下同）486萬元，並將電話佯
    稱轉至「林洪明主任」處處理，隨即該集團不詳姓名之成年
    男子佯稱係「林洪明主任」接聽電話，並要求蘇斐敬必須將
    所有錢領出，依其指示轉入指定帳戶始可解決，蘇斐敬不疑
    有他，因而陷於錯誤，於97年9月2日下午2時許，依詐騙集
    團之指示，匯款30萬元至甲○○所有之前開帳戶內，嗣該詐
    騙集團並分別派不詳姓名之成年男、女將帳戶內款項提領一
    空，蘇斐敬始知受騙。
二、證據：
  (一)被害人蘇斐敬警詢之指訴。
  (二)郵政國內匯款執據。
  (三)中華郵政股份有限公司嘉義郵局函附之立帳申請書（含印鑑
    卡）、查詢帳戶最近交易資料、提款機錄影畫面、通聯調閱
    查詢單、高雄縣政府警察局湖內分駐所受理各類案件紀錄表
    、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙
    諮詢專線紀錄表。
三、查被告甲○○可預見年籍姓名均不詳之成年男子無故蒐集他
    人之存摺帳戶使用，將可能藉收購之存摺帳戶遂行財產上犯
    罪之目的；且明知提供郵局帳戶給不明人士，易為歹徒作為
    財產犯罪之工具，竟仍提供帳戶予該成年人使用，其顯有幫
    助詐欺之不確定故意之犯意至明，且其所為提供帳戶予他人
    之行為屬刑法詐欺取財構成要件以外之行為。核被告所為，
    係犯刑法第339條第1項詐欺罪之幫助犯。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                    書記官  黃意雯
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
