【裁判字號】    97,訴,607
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第607號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人顏玲玲
上列被告等因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年拾壹月拾玖日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、查被告甲○○、乙○○前經本院訊問後，認渠等涉犯刑法第
    328條第1項之強盜罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑 5年以上有
    期徒刑以上之罪，非予羈押，顯難進行追訴，且於短時間內
    涉犯多件竊盜及加重竊盜罪嫌疑重大，有事實足認為有反覆
    實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第 101
    條第 1項3款、第101條之1第1項第5款規定，於民國97年8月
    19 日裁定均應予執行羈押。
二、茲本院以被告等上開羈押原因仍然存在，且有繼續羈押之必
    要，均應自97年11月19日起延長羈押 2月。爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  許兆慶
                                  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                  書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
