【裁判字號】    97,嘉簡,1136
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1136號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      20號
上列被告等因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2897號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，惟犯罪事實欄增加「基於共同犯意」。
二、查被告2人於94年間亦曾未加查證即拆除他人之鐵皮屋，業
    經檢察官為不起訴處分，本案又犯類似之案件，被告2人顯
    有不確定故意之故買贓物犯意，核被告2人所為，均係犯刑
    法第349條第2項之故買贓物罪。被告2人有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。被告乙○○前因違反廢棄物清理法案件
    ，經判處有期徒刑6月，如易科罰金以新台幣1000元折算1日
    確定，於民國97年1月14日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
    第1項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告2人犯罪動
    機、手段、被害人財物損失程度，犯後猶意圖卸責等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月  13      日
                  嘉義簡易庭     法  官      黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月  13      日
                                 書記官      張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
