【裁判字號】    97,嘉簡,1542
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1542號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6934號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年9月21日晚上9時
    許，在嘉義市○○路○段181號之「湯姆熊遊樂場」內，基於
    竊盜之故意，趁甲○○疏於注意之際，竊取甲○○所有置於
    該遊戲場彈珠台上之索尼易利信牌，W910i型號手機1支得手
    。嗣經警調閱遊樂場內監視器畫面始循線查獲。
  (二)案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於警詢之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢之指訴。
  (三)被害報告單。
  (四)監視器翻拍照片2張。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告犯
    罪手段、目的及所竊手機之價值、犯後態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條條第1項前段，刑法第320條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                        書記官  黃意雯
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
