【裁判字號】    97,訴,264
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第264號
原      告  Ｂ○○○
訴訟代理人  顏伯奇律師
複代理人    林勝木律師
被      告  壬○○
            癸○○
            己○○
            Ａ○○○
            丑○○
            寅○○
            巳○○
            甲○○
                        之26.
            辛○○
                        巷36.
            玄○○
                        2號3.
上  一  人
法定代理人  黃○○
            庚○○
            乙○○
                        6號之.
            酉○○
            丁○○
            戊○○
                        87巷.
上  一  人
訴訟代理人  天○○
            午○○
                        308.
            辰○○
                        號
            卯○○
                        號
            子○○
            丙○○
            宇○○
            未○○
            林雅慧
            申○○
            宙○○
            亥○○
            戌○○
            地○○
                        之2
上列當事人間分割共有物事件，於民國97年10月30日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主      文
被告應就李玉所遺坐落嘉義縣東石鄉○○段００五七地號土地所
有權應有部分二分之一辦理繼承登記。
兩造共有坐落嘉義縣東石鄉○○段００五七地號土地如附圖A 所
示部分土地分配與原告；同附圖B 所示部分土地分配與被告公同
共有。
訴訟費用由原告負擔二分之一，餘由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：(一)坐落嘉義縣東石鄉○○段0057地號土地（地目
    建、面積414 平方公尺），目前登記為原告與李玉所有，所
    有權應有部分各為2 分之1 。惟李玉已於民國46年10月31日
    死亡，其繼承人為李川連、陳李梅及李危三，然1.李川連於
    48年5 月11日死亡，其繼承人為李光輝、李東榮、被告乙○
    ○、被告辰○○、被告卯○○、被告子○○、被告丙○○，
    而李光輝於82年4 月12日死亡，其繼承人為被告巳○○、甲
    ○○、辛○○、庚○○及潘伯儒（代位繼承人）；李東榮於
    64年6 月17日死亡，其繼承人為被告酉○○、丁○○、戊○
    ○、午○○；2.陳李梅於83年5 月26日死亡，其繼承人為被
    告宇○○、宙○○、亥○○、戌○○、地○○及未○○、林
    雅慧、申○○（前揭3 人為代位繼承人）；3.李危三於95年
    12月8 日死亡，其繼承人為被告壬○○、癸○○、己○○、
    Ａ○○○、丑○○、寅○○其等均未就系爭土地辦理繼承登
    記。(二)查系爭土地並無不能分割之原因，共有人間亦無不分
    割之約定，且共有人間無法達成分割之協議，爰請求裁判分
    割。又被告等均尚未就系爭土地辦理繼承登記，併請求被告
    應就李玉所遺系爭土地所有權應有部分辦理繼承登記等語，
    並聲明：被告應就被繼承人李玉所遺系爭土地所有權應有部
    分2 分之1 辦理繼承登記；暨判決如嘉義縣朴子地政事務所
    民國97年10月9 日複丈成果圖（下稱附圖）所示分配等語。
乙、被告方面，除戊○○之前到場陳稱請求依法分割等語外，均
    未為聲明及陳述。
丙、得心證之理由：
一、被告經合法通知，除被告戊○○未於最後言詞辯論期日到場
    外，其餘被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所定情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張如前揭甲、(一)所示之事實，為被告所不爭執，復有
    土地登記謄本及戶籍謄本附卷可按，應為真實。又原告主張
    共有人間並無不分割之約定，且未能達成分割之協議乙節，
    為被告所不爭執，應為可採，本件復查無因使用目的致不能
    分割之情事，是原告請求裁判分割。於法有據。
三、次按因繼承、強制執行、公用徵收或法院之判決，於登記前
    已取得不動產物權者，非經登記，不得處分其物權，民法第
    759 條定有明文。故不動產之共有人中有人死亡時，於其繼
    承人未為繼承登記以前，固不得分割該共有之不動產。但若
    於分割共有物之訴訟中，請求該繼承人辦理繼承登記，並合
    併對該繼承人及其餘共有人為分割共有物之請求，則向為實
    務所允許（最高法院69年臺上字第1012號判例要旨參照）。
    經查，系爭土地登記共有人李玉於46年10月31日死亡，其繼
    承人及再轉繼承人即被告等人均未就其所遺系爭土地所有權
    應有部分辦理繼承登記，已如前述，是原告請求被告應就李
    玉所遺系爭土地所有權應有部分2 分之1 辦理繼承登記，亦
    屬有據，爰判決如主文第1 項所示。
四、次按定共有物之分割方法，應由法院依民法第824 條規定，
    以原物分配於各共有人，或變賣共有物，以價金分配於各共
    有人，以原物為分配時，如共有人中有不能按其應有部分受
    分配者，得以金錢補償之；另分割方法，法院除可自由裁量
    ，亦應參酌當事人之聲明、共有物之性質、使用現況、價格
    、經濟效用及全體共有人之利益等因素，而為適當之分配，
    要以維持全體共有人之公平為標準。經查：
  (一)按「繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全
    部為公同共有。」、「公同共有人之權利義務，依其公同關
    係所由規定之法律或契約定之。除前項之法律或契約另有規
    定外，公同共有物之處分，及其他之權利行使，應得公同共
    有人全體之同意。」民法第1151條、第828 條分別定有明文
    。本件李玉死亡後，被告均未辦繼承登記，已如前述，雖民
    法第1164條前段規定，繼承人得隨時請求分割遺產，惟被告
    並未主張、證明被告間已就李玉所遺系爭土地所有權應有部
    分為遺產之分割，則應認前揭應有部分仍為被告之公同共有
    。
  (二)系爭土地西向面對馬路，其與同段58地號土地相鄰處有原告
    興建之磚造（屋頂覆蓋鐵皮）平房，平房後方（東面）為空
    地，僅殘存數片石板牆，其北面有訴外人李光輝等人搭建之
    樓房等情，業據本院勘驗並囑託嘉義縣朴子地政事務所製作
    複丈成果圖附卷可按。是本件若將如附圖A 、B 所示部分依
    序分配與原告單獨所有及被告公同共有，則兩造所分得之土
    地均面向馬路，且原告原建之房屋係得保留，對於兩造均為
    公平，且符合經濟效用，爰判決如主文第2 項所示。
丁、訴訟費用之負擔：按因共有物分割、經界或其他性質上類似
    之事件涉訟，由敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院
    得酌量情形，命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第80
    條之1 定有明文。查本件雖認原告之主張為有理由，而准予
    分割系爭土地，惟分割共有物之訴，係合兩造之必要共同訴
    訟，但被告之應訴實因訴訟性質所不得不然，故所為抗辯自
    為伸張或防衛權利所必要，是以本院認本件之訴訟費用應由
    兩造按其應有部分之比例分擔，較為公允，爰諭知如主文第
    3 項所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
