【裁判字號】    97,嘉簡,1409
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1409號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第六八八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之簽單壹拾張均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第三行第一字應更正為「坪」、證據部分補
    充「扣押書一份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段、後段之
    意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪，及第二百
    六十六條第一項前段普通賭博罪。被告自九十七年九月二十
    三日起至九十七年十月二日止，反覆多次意圖營利供給賭博
    場所、聚眾賭博，及在公眾得出入之場所為賭博行為，犯罪
    行為甚屬密集，顯見被告於行為之初基於營利之意圖為之，
    本具有反覆實施之特性，被告所為應論以「構成要件之行為
    單數」中之「集合犯」型態，為「包括一罪」，僅受一次之
    刑法評價。又被告一行為而觸犯上述三罪名，應依想像競合
    犯之例，從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告高
    中畢業之智識程度，經營簽賭之時間及規模，對社會善良風
    俗產生不良影響，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。末查，扣案之簽單十張，因簽單乃當場賭博之器具，
    依同法第二百六十六條第二項規定，不問屬於犯人與否，沒
    收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職權主義之同法第
    三十八條第一項第二款而為適用（最高法院八十七年度臺非
    字第二０七號判決參照）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，須於判決送達後十日內向本院提出上訴（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  黃意雯
附錄本判決論罪之法條：
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
