【裁判字號】    97,消債更,427
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第427號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，前經本院於97年10月29日定期命補正，該裁定於97年10
    月30日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲
    請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            書  記  官  張富
附表：
(一)成立協商後，聲請人收入不足支應必要支出及協商還款之部
    分，係由何人資助，應陳報資助者姓名、地址、資助金額、
    資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支
    領及使用流向之證明）。
(二)請陳報是否有非金融機構之債權人（即民間債權人），並表
    明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址及
    債權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書面說
    明。
(三)聲請人薪資單或其他薪資證明（如提出薪資儲領帳戶存摺之
    影本，請提出本年度交易資料，需檢附存摺封面及存摺內頁
    ，內頁並應標示薪資部分；如由雇主出具薪資證明，請載明
    雇用期間、每月實際領得薪資數額及年終獎金數額）。
(四)陳報有無股票、存款或其他投資等資料並提出聲請人於各金
    融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本。（如
    有股票則請一併陳報發行公司之名稱、營利事業統一編號、
    主營業處所在地；若無任何股票、存款或其他投資資料，仍
    應以書面說明）。
(五)聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母為被保
    險人、要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等
    ），請敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有效期限及每
    期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備金之金額，並提
    出保險契約影本或其他相關文件。如有以該等保單質借，應
    提出質借之金額及還款紀錄、目前尚餘借款金額等證明文件
    。若無任何相關財產資料，仍應以書面說明。若無任何相關
    財產資料，仍應以書面說明。
(六)聲請人所有之汽機車之行照影本或其他車籍證明資料。若無
    任何相關資料，仍應以書面說明。
(七)請陳報聲請人是否有領取失業給付、老農年金、國民年金或
    者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並提出相關證
    明文件。若無任何資料，仍應以書面說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
