【裁判字號】    97,嘉簡,1529
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1529號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4569號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁
定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二行應更正為「159
    號1樓」，證據部分補充「被告於本院準備程序時自白犯罪
    」、「和解書影本一份」外，其餘均引用附件檢察官起訴書
    之記載。
二、本件被告以其與被害人甲○○和解，並自白犯罪，因而向本
    院請求量處有期徒刑7月，緩刑2年，經本院徵詢公訴檢察官
    意見，公訴檢察官亦表示同意，此有本院準備程序筆錄在卷
    可查，故本院依據被告之請求，徵詢公訴檢察官意見後，審
    酌被告乙○○前於民國90年間，因軍法逃亡案件，經國防部
    南部地方軍事法院以90年和審字第368號判決有期徒刑6月，
    並於90年10月4日易科罰金執行完畢，其於刑之執行完畢後
    ，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致犯本罪，犯後
    已坦承犯行，深具悔意，態度良好，且已與告訴人達成賠償
    之和解，此有和解書及本院準備程序筆錄在卷可稽，信其經
    此次科刑教訓後，當益知警惕，應無再犯之虞，因認其所受
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依被告求刑，量處有期徒
    刑7月，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第336條
    第2項、第74條第1項第2款，刑法施行法第1條第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  黃意雯
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
