【裁判字號】    97,花簡,1310
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1310號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2029號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 1
    行前段補充為「甲○○前於民國94年間因違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例案件，經本院判處有期徒刑4 月，於95
    年3月8日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，」、第3 行之
    「臺灣郵政股份有限公司」更正為「中華郵政股份有限公司
    」、第15行之「邱真鳳」更正為「甲○○」之外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺集團成員所為詐欺犯行
    施以助力，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕其刑。被告前於94年間因違反臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例案件，經本院判處有期徒刑4月，於95年3月
    8 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑，並依同法第71條第1 項規定先加後減。爰審
    酌被告將上開帳戶提供予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財
    產犯罪之風氣，造成無辜受騙民眾受有金錢損失，擾亂金融
    交易往來秩序，執法人員亦難以追查詐騙集團成員之真實身
    分、犯罪後於警詢時自白犯罪，偵查中復飾詞辯解，未見悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至本案被告所開立中華郵政股份有限公司吉安宜昌
    郵局帳號0000000 號帳戶之金融卡、存摺等物，被告已交付
    犯罪集團使用，而非其持有中，又非違禁物，避免將來執行
    困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1 項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
