【裁判字號】    97,撤緩,101
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第101號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（97年度執聲字第519號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例案件，經本院以94年度花簡字第689 號簡易判
    決判處有期徒刑3月，緩刑3年，於民國94年12月8 日確定。
    乃於緩刑期內即97年6 月29日更犯竊盜罪，經本院以97年度
    花簡字第975號判決判處拘役50日，而於97年10月6日確定，
    ，認受刑人合於刑法第75條之1第1項第2 款所定得撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請將上述緩刑
    之宣告，予以撤銷。
二、本院經核閱受刑人上述判決，受刑人於緩刑期內故意犯刑法
    第320條第1項之竊盜罪，經本院於97年8 月26日以97年度花
    簡字第975號判決判處拘役50日，於97年10月6日確定，足見
    受刑人並未因前開緩刑之寬典而有所省悟及警惕，前開宣告
    之緩刑，經核已難收其預期效果，當有執行刑罰之必要。聲
    請人之聲請，核屬允當，受刑人前開緩刑之宣告應予以撤銷
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
