【裁判字號】    97,撤緩,100
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第100號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察署
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（97年度簡字第63號），聲請撤
銷緩刑之宣告（96年度執聲丁字第522號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經鈞院於民國
    97年5月23日以 97年度簡字第63號（原起訴案號：96年度偵
    字第4237、4601號）判決判處有期徒刑6月，緩刑3年確定，
    受刑人於緩刑期前之 97年2月10日另犯偽造文書罪，經鈞院
    於97年8月13日以 97年度花簡字第847號判決判處有期徒刑5
    月確定。核其所為，已合於刑法第75條之1第1項第 1款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第 476條之規定聲請
    撤銷緩刑等語。
二、按刑法第75條之1第1項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其立
    法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩
    刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由
    ，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決
    宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷
    緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第2 款增訂
    之。…」等語，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準
    。查本件受刑人於上述緩刑期前另犯偽造文書罪，經判處有
    期徒刑5月，得易科罰金確定，雖合於刑法第75條之1第 1項
    第 1款規定情形，惟聲請人未敘明有何具體事證，足認受刑
    人原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，而符
    合刑法第75條之 1所定得撤銷緩刑宣告之規定，從而，聲請
    人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，即非有據，為無理由，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
