【裁判字號】    97,花交簡,489
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第489號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4954號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 3
    行後段補充為「明知服用酒類後，將導致其注意能力及反應
    能力降低，不能安全駕駛動力交通工具，於97年」、第7 行
    前段補充「於同日13時50分許，」第10行中段補充為「並由
    財團法人佛教慈濟醫院於同日15時37分許，」之外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有多次酒駕前科，猶不
    知悔改，明知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心
    存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，且
    被告酒後駕車摔倒受傷，經送醫施以酒精測試濃度甚高，惟
    其犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 之規定，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
