【裁判字號】    97,玉交簡,154
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度玉交簡字第154號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4687號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、第4行之「沿玉里鎮○○里○○○
    ○○道路」後補充「由東往西（行駛）」外，餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀
    念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各
    界週知多年，被告為國中畢業之臨時工，前曾因酒醉駕車之
    公共危險案件，經台灣台北地方法院96年度北交簡字第1556
    號判決判處罰金新台幣（下同）9萬元，經同院96年度交聲
    減字第1601號裁定減為4萬5千元後，甫於民國96年12月5日
    繳納罰金執行完畢，對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險
    性，已有明確之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕駛，
    猶騎乘機車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，且被告為警攔檢施以酒精測試濃度高達
    0.97mg/L，惟其犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1之規定
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得附繕本於判決書送達之翌日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  玉里簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
