【裁判字號】    97,花簡,1329
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1329號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第221號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一關於
    被告甲○○之前案紀錄補充更正為：「甲○○於民國82年間
    因違反麻醉藥品管理條例等案件，經法院裁定應執行有期徒
    刑6年3月確定，於85年間又因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經本院判處有期徒刑10月確定，86年間復因違反藥事法案件
    ，經本院判處應執行有期徒刑1年確定，89 年間再因偽造文
    書案件，經本院判處有期徒刑10月確定，上開數罪接續執行
    ，於90年9 月26日因縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋而執
    行殘刑2年2月12日，至於94年8月7日因縮短刑期執行完畢。
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。按幫助犯，係對正犯資以助力，其
    本身並未參與犯罪構成要件之行為，故涉案情節較輕，應依
    同法第30條第2 項之規定，減輕其刑。又被告有前所述之科
    刑紀錄及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑，並依同法第71條第1 項規定先加後減。爰審酌被
    告有多向前案紀錄，素行不佳，為貪圖不法利益，而將其所
    有金融機構帳戶之存摺、金融卡販售他人供犯罪使用，造成
    犯罪偵查困難，幕後犯罪者逍遙法外，致使此類詐欺犯罪手
    法層出不窮，危害交易秩序及社會治安，暨其坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至被告所有金融機構帳戶之存摺、金融卡，雖為被
    告所有供本件幫助詐欺取財罪所用之物，惟未扣案，亦無證
    據證明現仍存在，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
三、查被告所幫助之正犯犯罪係在96年4 月24日以前，而被告係
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後之96年11月29日經
    臺灣花蓮地方法院檢察署發布通緝，嗣於97年7 月14日經花
    蓮縣警察局吉安分局警員緝獲等情，有通緝書、逮捕通知書
    等在卷為證，復查無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不
    得減刑之情，是仍得予依前開減刑條例之規定減刑，爰依該
    條例第2條第1項第3款、第9條規定，減其宣告刑二分之一，
    並諭知減刑後之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1 項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7 條、第9條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
