【裁判字號】    97,上訴,189
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         97年度上訴字第189號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
指定辯護人  魏辰州律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年拾壹月貳拾伍日起，延長貳月
。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認依原審及本院判決引用各項證據，其涉犯
    毒品危害防制條例第4條第2項販賣第二級毒品罪共計10罪，
    嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑事
    訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，非予羈押顯難進行
    審判或執行，而有羈押之必要，於97年8月25日執行羈押。
    茲查其羈押期間至97年11月24日即將屆滿，經本院依法於97
    年11月13日訊問被告後，認前項原因仍然存在，尚有繼續羈
    押之必要，自97年11月25日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林鳳珠
                        法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
