【裁判字號】    97,上,39
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事判決            97年度上字第39號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  花蓮縣警察局
法定代理人  乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，上訴人對於中華民國97年7月31日
臺灣花蓮地方法院97年度訴字第147號民事判決不服，提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回原審法院。
    理  由
一、按「第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄
    原判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為
    必要時為限。」民事訴訟法第451條第1項定有明文。次按「
    原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院
    應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正」，為民事訴訟法第249 條第1項第4款所明定。而所
    謂訴訟程序有重大之瑕疵者，係指第一審違背訴訟程序之規
    定，其違背與判決內容有因果關係，或因訴訟程序違背規定
    ，不適於為第二審辯論及判決之基礎者而言，最高法院48年
    台上字第127 號著有判例。又前開廢棄發回原法院之判決，
    依民事訴訟法第453條規定，得不經言詞辯論為之。
二、經查，鍾坤憲於原審具狀以花蓮縣警察局為原告，起訴請求
    被告即本件上訴人甲○○拆屋還地，惟未據提出花蓮縣警察
    局表明委任其為訴訟代理人之委任書狀。原審法官雖於言詞
    辯論期日諭知准許鍾坤憲為花蓮縣警察局訴訟代理人（見原
    審卷第49頁），惟當日到庭者僅有自命為訴訟代理人之鍾坤
    憲，花蓮縣警察局之法定代理人並未到場以言詞表明委任之
    意思，自難認為已經合法委任鍾坤憲代理為訴訟行為。又鍾
    坤憲代理花蓮縣警察局起訴原聲明：被上訴人應將座落於花
    蓮縣吉安鄉○○段第387 地號之國有土地上面積約為72平方
    公尺之地上物拆除後，將土地交還予花蓮縣警察局，嗣經原
    審法院囑託花蓮縣花蓮地政事務所複丈結果，上訴人之地上
    物係位於同段405 地號之上，面積約70平方公尺（原審卷第
    52頁複丈成果圖），原審於言詞辯論程序中准許鍾坤憲代理
    花蓮縣警察局聲請由其一造辯論，並同意鍾坤憲聲明變更為
    ：被上訴人應將座落於花蓮縣吉安鄉○○段405 地號土地上
    之建物拆除，將土地返還花蓮縣警察局（見原審卷第58頁）
    ，隨後宣示本件言詞辯論終結，未再通知上訴人到庭針對變
    更後之訴之聲明進行攻擊防禦，即於同年月31日作成原審判
    決，核與民事訴訟法第385條規定得為一造辯論判決之要件
    不符，亦有違反同法第386條第4款規定，到場之當事人所提
    出之聲明、事實或證據，未於相當時期通知他造之違誤。依
    據上開說明，原審訴訟程序自屬有重大之瑕疵，且無從補正
    及治癒，基此所為之判決，亦屬違背法令，為維持審級制度
    ，自有將本事件發回原審法院更為裁判之必要。爰不經言詞
    辯論將原判決廢棄，發回原審法院重行審理，以符法制。
三、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第451條第1項
    、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            民事庭審判長法  官  林慶煙
                                        法  官  賴淳良
                                        法  官  劉雪惠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                                        書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
