【裁判字號】    97,交易,115
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             97年度交易字第115號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第95號），本院宜蘭簡易庭認本件有不得以簡易判決處刑
之情形，簽請移由刑事庭適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨以：被告甲○○為國光客運公司駕駛
    ，係從事駕駛業務之人，其於民國（下同）97年4月1日上午
    11時16分許，駕駛車號103-FD號營業大客車，沿宜蘭縣頭城
    鎮○○○道（即濱海公路）由北往南行駛，途經該處129.5
    公里處時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    且依當時情形路面無缺陷、視距良好，無不能注意之情事，
    適告訴人乙○○及案外人黃宣明、楊新添在該處執行路面速
    限標誌磨除工程，並將車號0969-PH號小貨車停放施工路段
    前為路障，且該車閃爍紅色箭頭之LED燈號指示來車改道，
    案外人楊新添並在路旁指揮，詎被告甲○○仍疏於注意，未
    依指示閃避改道，逕撞及上開小貨車，該小貨車猛然往前滑
    行復又撞及告訴人乙○○，致告訴人乙○○受有右脛腓骨開
    放性骨折、右臏骨開放性骨折疑似脫臼、右髖骨韌帶及腓腸
    肌韌帶斷裂等傷害。因認被告甲○○涉有刑法第二百八十四
    條第二項之業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項定有明文；又告訴經撤
    回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為
    之，同法第三百零三條第三款、第三百零七條亦分別定有明
    文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，聲請
    簡易判決處刑書認被告甲○○係觸犯刑法第二百八十四條第
    二項之罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論
    。
四、茲據告訴人乙○○於97年10月9日具狀撤回其告訴，有刑事
    撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  交通法庭法  官  林惠玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
