【裁判字號】    97,聲,686
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    停止審判
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第686號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告就本院96年度易字第353號被告妨害公務等案
件，聲請停止審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人略以：聲請人已於2008.11.13提起被告黃瑞華、蔡聰
    明誣告及黃永勝妨害、剝奪聲請人行使選任辯護人之刑事自
    訴。依刑訴295條規定犯罪是否成立以他罪為斷，而他罪已
    經起訴者，得於其判決確定前，停止本件之審判。見莊榮兆
    自訴李慶義、吳文忠、吳萃芳、林開福、常照倫等之案例（
    物證1）。是以就本件，請停止審判，待聲請人自訴黃瑞華
    、蔡聰明、黃永勝之判決確定後，再行審判等語。
二、按刑事案件應停止審判之情形，以刑事訴訟法第294條至第
    297條及第333條之情形為限。聲請人之上開聲請原因，就所
    指黃永勝妨害、剝奪聲請人行使選任辯護人之刑事自訴部分
    ，核與上揭規定不符。且刑事訴訟法第295條所稱「犯罪是
    否成立以他罪為斷，而他罪已經起訴者，得於其判決確定前
    ，停止本罪之審判」，係指該刑事案件被告之犯罪（就本件
    而言，即指本院96年度易字第353號被告被訴之犯罪事實）
    是否成立，以他罪為斷為前提。本件聲請人以其已於民國97
    年11月13日提起被告黃永勝妨害、剝奪聲請人行使選任辯護
    人之刑事自訴，聲請停止審判。惟聲請人自訴被告黃永勝妨
    害、剝奪聲請人行使選任辯護人之刑事自訴，該罪是否成立
    ，經核與聲請人本院96年度易字第353號被訴妨害公務等之
    犯罪事實是否成立無關，申言之即前揭本院96年度易字第
    353號聲請人被訴之犯罪事實是否成立，並非以其自訴被告
    黃永勝妨害、剝奪聲請人行使選任辯護人之刑事自訴犯罪是
    否成立為斷，聲請人此部分據以聲請停止審判，顯無理由，
    應予駁回。
三、又刑事訴訟法第295條所稱「犯罪是否成立以他罪為斷，而
    他罪已經起訴者，得於其判決確定前，停止本罪之審判」。
    就聲請人所指已於2008.11.13提起被告黃瑞華、蔡聰明誣告
    之刑事自訴之部分，固據聲請人提出刑事自訴狀為證。惟縱
    如聲請人所稱其確已對被告黃瑞華、蔡聰明提起誣告之刑事
    自訴，然是否於該罪裁判確定前停止本院96年度易字第353
    號被告甲○○妨害公務等案之審判，法院自得依法裁量，並
    非一經起訴即應停止審判，此觀刑事訴訟法第295條之規定
    自明。本院審酌本院96年度易字第353號被告甲○○妨害公
    務等案是否成立，並非全然必待聲請人自訴被告黃瑞華、蔡
    聰明之誣告案件是否成立為斷，本院就本院96 年度易字第
    353號被告甲○○妨害公務等案是否成立，仍得依法認定事
    實，適用法律，獨立判斷，爰認無裁定停止審判之必要，從
    而聲請人此部分之聲請停止審判，亦無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
