【裁判字號】    97,繼,309
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度繼字第309號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
            甲○○
共      同
法定代理人  乙○○
            戊○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按所謂繼承拋棄，乃因繼承之開始，於法有繼承權之人依法
    定方式所為與繼承立於無關係之地位之意思表示。故得為拋
    棄繼承者，須為已取得繼承權之人，此為當然之解釋，先予
    敘明。
二、本件聲請人主張被繼承人己○○於民國95年10月23日死亡，
    其等為被繼承人之孫，於97年10月10日知悉其等得為繼承，
    爰依法聲請拋棄繼承等語。經查，依聲請人提出之繼承系統
    表、戶籍謄本等書證觀之，被繼承人己○○之1親等直系血
    親卑親屬除乙○○外（即聲請人之父，於97年10月17日具狀
    向本院拋棄繼承），至少尚有何益男1人；而本件聲請人丙
    ○○、丁○○、甲○○為被繼承人之2親等直系血親卑親屬
    ，其等在何益男拋棄繼承以前，尚非合法繼承人；又己○○
    死亡時之住所為宜蘭縣羅東鎮○○路100巷53號10樓，故其
    繼承人聲請拋棄繼承應向本院為之（非訟事件法第144條第1
    項規定參照），惟本院查無受理繼承人何益男聲請拋棄繼承
    之相關資料，堪認何益男尚未拋棄繼承。綜上，聲請人既未
    取得繼承權，其等具狀向本院聲請拋棄繼承，揆諸首開說明
    ，自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
