【裁判字號】    97,訴,292
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第292號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，於民國97年11月6日經言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬元，及自民國九十七年二月九日起
至清償日止，按年息百分之三點六五計算之利息，暨自民國九十
七年三月十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國95年2月9日向原告借款新臺幣（下
    同）70萬元，到期日為115年2月9日止。雙方並約定指標利
    率按原告銀行定儲指數利率，自95年2月9日起至96年2月9日
    止，按原告當時公告之指標利率加碼年息0.31%浮動計息；
    自96年2月9日起至97年2月9日止，按原告當時公告之指標利
    率加碼年息0.53%浮動計息；自97年2月9日起至115年2月9日
    止，按原告當時公告之指標利率加碼年息1.13%浮動計息，
    該借款利率並隨同原告銀行指標利率變動而調整。被告應自
    94年9月7日起，依年金法計算，按月本息平均攤還，如未按
    期攤還本息時，除全部債務視為到期，債務人喪失期限利益
    外，並應自逾期之日起6個月內加放款利率10%，逾期6個月
    以上者，超過6個月部分加放款利率20%計付違約金，雙方並
    立有借據。詎債務人自97年2月9日起即未再依約清償，其餘
    本息因而視為全部到期，現利率已調整為3.65%。為此，爰
    依消費借貸契約，請求被告給付如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟提出答辯狀稱：其向原告貸
    款時，已以所有宜蘭縣宜蘭市○○路189號5樓之9房屋供原
    告設定抵押權，原告可以聲請拍賣抵押物，不得再起訴求償
    等語置辯。
四、本院之判斷：原告主張之事實，業據提出借據、放款帳務資
    料查詢單各1份為證，而被告就積欠原告上開借款、利息、
    違約金等情並未爭執，依本院調查證據之結果，堪認原告之
    主張為真實。從而，原告基於消費借貸之法律關係，請求如
    主文第1項所示，為有理由，應予准許。至被告所辯其已提
    供房屋供原告設定抵押權，原告不得起訴請求云云，尚嫌無
    據，併此敘明。
五、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
