【裁判字號】    97,交聲,162
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第162號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站
異  議  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站中華民國九十
七年五月二十七日所為處分（北監玉裁字第裁四五─Ｑ0000
0000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件。
二、按汽車駕駛人，有下列情形之一者，處新臺幣六千元以上一
    萬二千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：四、駕駛執照業經
    吊銷、註銷仍駕駛小型車或機器腳踏車。道路交通管理處罰
    條例第二十一條第一項第四款定有明文。
三、經查，異議人甲○○自民國九十一年十一月六日起，駕駛執
    照即遭吊銷，有公路監理電子閘門證號查詢汽車駕駛人紀錄
    在卷可稽。又異議人於九十七年四月八日十八時二十分許，
    駕駛車牌號碼八Ｗ─００九五號自用一般小貨車在臺九線一
    ０八公里處因酒後駕車為警攔停掣單舉發等情，亦據異議人
    於警詢中自承屬實，並經本院以九十七年度羅交簡字第一二
    七號刑事簡易判決判處有期徒刑二月確定，此有該案刑事簡
    易判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足佐，且由本
    院調閱該案卷宗核閱屬實。執此，異議人甲○○於駕駛執照
    業經吊銷仍駕車上路之事實至屬明甚，其空言置辯洵稱無由
    ，原處分機關援引道路交通管理處罰條例第二十一條第一項
    第四款規定，裁處異議人甲○○罰鍰新臺幣九千元，於法核
    無不合。本件異議為無理由，應予駁回。
四、應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向，本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
