【裁判字號】    97,訴,511
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第511號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第684號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月，扣案之第
一級毒品海洛因參包（驗餘後淨重共計貳點參貳零捌公克）、第
二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘後淨重零點參零伍陸公克）均
沒收銷燬之；注射針筒伍支、殘渣袋肆只均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治後，
    於民國92年6月20日停止戒治交付保護管束而釋放，並於93
    年1月8日保護管束期滿而執行強制戒治完畢。甲○○前亦因
    麻醉藥品管理條例案件經臺灣高等法院以81年度上易字第33
    58號判決判處有期徒刑七月確定、因麻醉藥品管理條例案件
    經本院以81年度訴字第277號判決判處有期徒刑六月確定、
    因肅清煙毒條例等案件經本院以82年度訴字第20號判決判處
    有期徒刑十月及二年三月確定、因妨害自由案件經本院以81
    年度易字第1124號判決判處有期徒刑二月確定、因偽造文書
    案件經本院以82年度易字第143號判決判處有期徒刑七月確
    定、因麻醉藥品管理條例案件經本院以85年度易緝字第40號
    判決判處有期徒刑一年確定、因麻醉藥品管理條例案件經臺
    灣臺北地方法院以84年度訴字第2676號判決判處有期徒刑五
    年十月確定、因槍砲彈藥刀械管制條例案件經臺灣桃園地方
    法院以86年度訴字第273號判決判處有期徒刑六月確定，經
    入監服刑後，甫於96年7月16日縮刑期滿執行完畢出監。詎
    甲○○猶不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命分別為毒品
    危害防制條例第2條第2項第1、2款所規定之第一、二級毒品
    ，不得擅自施用，竟仍於前開強制戒治執行完畢釋放後五年
    內，基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年7月22日凌晨1時許，在宜蘭縣壯圍鄉○○路
    堤防邊，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    混合摻水置入注射針筒內，再將之施打注射入體內之方式，
    同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命一次
    。嗣於97年7月22日下午4時許，於宜蘭縣壯圍鄉○○路48之
    15號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因三包（驗餘後淨
    重共計2.3208公克）、第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘
    後淨重0.3056公克）及甲○○所有、供施用及預備施用毒品
    所用之殘渣袋四只、注射針筒五支。案經宜蘭縣政府警察局
    礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣
    於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，
    經裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各一件。
（三）全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑
      案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄
      表各一件。
（四）交通部民用航空局航空醫務中心97年8月11日航藥鑑字第0
      974013號毒品鑑定書一件。
（五）扣案之第一級毒品海洛因三包（驗餘後淨重共計2.3208公
      克）、第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘後淨重0.3056
      公克）、殘渣袋四只、注射針筒五支。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前
      段。
（三）刑法第11條前段、第55條、第47條第1項、第38條第1項第
      2款。
四、併此敘明：另扣案之吸食器一組，雖係被告所有，然被告已
    否認係供犯本罪所用之物，公訴人亦未舉證證明係供預備或
    犯本罪所用之物，亦非屬違禁物，爰不另為沒收之宣告。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
