【裁判字號】    97,行商訴,40
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    商標註冊
【裁判全文】
智慧財產法院行政判決
                                    97年度行商訴字第40號
                                    97年10月30日辯論終結
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
訴訟代理人  袁月美
上列當事人間因商標註冊事件，原告不服經濟部中華民國97 年6
月26日經訴字第09706109190 號訴願決定，提起行政訴訟。本院
判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
  行政訴訟法第218 條準用民事訴訟法第386 條各款所規定之情
  事，爰依被告聲請由其一造辯論判決。
二、事實概要
  原告前於96年3 月14日以「Amy520及圖」商標（下稱系爭商標
  ，如附圖1 所示），指定使用於商標法施行細則第13條所定商
  品及服務分類表第35類之廣告企劃及設計、網路廣告設計、廣
  告宣傳、電腦網路線上廣告、網路拍賣、超級巿場、購物中心
  、郵購、電視購物、網路購物、食品零售、服飾配件零售、衣
  服零售、首飾及髮飾零售、化粧品零售等服務，向被告申請註
  冊，經被告審查，認本件商標與據以核駁註冊第857831號「Am
  y 及圖」商標、註冊第911075號「Amy 艾咪及圖」商標、註冊
  第1245338 號「艾美郵購Amy go」商標（如附圖2 所示）近似
  ，且指定使用之商品/ 服務類似，有致相關消費者產生混淆誤
  認之虞，應不准註冊，以97年4 月7 日商標核駁第306403號審
  定書予以核駁之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂提
  起行政訴訟。
三、原告之主張：
  原告未於準備程序及言詞辯論期日到場，據其起訴狀陳稱：
(一)經核系爭商標圖樣「Amy520及圖」與據以核駁商標之註冊第
  857831號商標圖樣「Amy及圖」、註冊第911075號商標圖樣「
  Amy 艾咪及圖」、註冊第1245338號商標圖樣「Amy艾美郵購」
  四者之外文相較，雖皆有「Amy」英文字樣，但各個整體外觀
  皆有所區別，據以核駁商標註冊第857831號商標圖樣「Amy及
  圖」是由「Amy」英文字樣搭配類似火焰心型為組合之型態；
  註冊第00911075號「Amy艾咪及圖」商標是以英文為一具有特
  色之設計圖，結合中文「艾咪」為一個整體商標使用；註冊第
  01245338號「艾美郵購Amy GO」商標為「Amy」+「GO」再與中
  文艾美郵購結合而成，為整體商標之使用英文「Amy」之字樣
  ，且註冊之商品/服務名稱為「郵購」，其類別應屬3518類群
  組—綜合性商品零售，於商品及服務分類暨相互檢索參考資料
  中所顯示說明「綜合性商品零售」與「特定商品零售」，依一
  般社會通念及市場交易情形，易使一般接受服務者誤認其為來
  自相同或雖不相同但有關聯之來源者。據以核駁商標之間雖為
  不同類別 (第25類、第03類、第35類)，但易使一般接受服務
  者誤認其為來自相同或雖不相同但有關聯之來源。綜上觀之，
  被告所提供之據以核駁商標共3件，其使用形態皆有Amy文字。
  惟系爭商標「Amy520及圖」經原告精心設計英文「Amy」+「52
  0」的組合為商標圖樣，從商標圖樣可看出，成流線型的Amy5
  20與周圍之葉子圖像來做整體的結合，整體設計上使消費者於
  購買本產品時印象深刻，由整體外觀視之，據以核駁商標與系
  爭商標可相當輕易的加以分辨，實不難看出兩者商標設計意匠
  迥異，當不致有混淆誤認之虞。惟原處分及訴願決定未詳加斟
  酌，竟將「Amy520」強為割裂，但憑據以核駁商標與系爭商標
  中均有「AMY」字樣，且均指定使用於「衣服零售、化粧品零
  售、郵購、網路購物」等，而逕為認定「二商標高度近似」、
  「商品同一或類似」，致產生混淆誤認之虞，違反商標審查整
  體觀察之原則，自有認事用法錯誤之違法。
(二)商標於使用上必須整體完全呈現，是以在本案「近似」與否的
  判斷上，自不能就本案之英文字作為唯一比對標的，例如被告
  核准註冊第01198359號「TONY AMY」商標與註冊號數第011777
  53號「AMY CAROL及圖」商標皆屬相同或類似之商品；註冊第0
  1136925號商標、註冊第01223604號「AMY TU及圖」商標、註
  冊第00926387號「PRETTY-AMY及圖」商標、註冊第00533302號
  「AMY艾美」商標、註冊第00795315號「AMY及圖」商標，此五
  件商標皆有「AMY」英文字樣，且商品/服務銷售管道皆具有共
  同或關聯之處；註冊第01082143號「AMY HO」商標、註冊第00
  085338號「AMY及圖」商標、註冊第01306471號「AMY艾美研」
  商標、註冊第00902560號「AMYRS」商標，此五件商標皆有「
  AMY」英文字樣，且商品/服務銷售管道皆具亦有共同或關聯之
  處；註冊第01233058號「ALICEAMY及圖」商標、註冊第000990
  74號「AMY LIN 艾玫琳」商標………等等，皆復指有相關聯且
  同質性產品，商品與服務間亦存在有類似的情形，例如服務之
  目的若再提供特定商品之銷售、裝置或修繕等，則該服務與該
  特定商品間即存在有類似之關係( 審查基準5.3.11參照) ；而
  以上部分案例均是被告核准在案之商標案例，不勝枚舉，而商
  標共同點皆有與本案相同，由此可知，又何謂因使用於同一或
  類似之服務，有致相關消費混淆誤認之虞?
(三)原告極力推廣系爭商標，並架設網站經營及開設實體店面，目
  前已有四家分店( 台中北平店、台中青島店、台中中科店、彰
  化永樂店)(網址http://www.amy520.com ），並陸陸續續展店
  當中，除此之外亦製作廣告宣傳，以上均投入相當之心力經營
  及維護商標品牌，使系爭商標在市場上，具有其識別性，並有
  媒體採訪報導，而被告一再認為原告所提供之廣告文宣成品並
  無日期之標識，且證據數量稀少，然論究一般業者印製廣告文
  宣本身就無所謂日期之標識，其為正常之現象，又原告因成立
  不到2年故證據資料相對亦會比較稀少，但不可因此即判定原
  告之實際使用之情形。再者，原告用心經營網站及實體店面有
  成，深獲消費者所肯定，因此，「Amy520及圖」之創始人 (即
  原告)於96年起，即經主辦單位 (台中市政府)之台中市大墩社
  區大學之受邀，協助呂老師教導研習者，原告並以開店親身經
  歷親自教導研習者，由此觀之，原告用心經營系爭商標。
(四)並聲明求為判決原處分及訴願決定均撤銷，被告就系爭商標應
  作成准予註冊之審定處分。
四、被告之主張：
(一)商標是否近似暨其近似之程度：
  商標近似係指二商標予人之整體印象有其相近之處，若其標示
  在相同或類似的商品／服務上時，以具有普通知識經驗之消費
  者，於購買時施以普通之注意，可能會有所混淆而誤認二商品
  ／服務來自同一來源或誤認不同來源之間有所關聯（審查基準
  5.2.1 參照）。經核商標近似之判斷得就二商標外觀、觀念及
  讀音為觀察，本件原告申請註冊之商標圖樣係由單純之外文「
  Amy 」、數字「520 」及2 片小裝飾葉圖案所構成，與據以核
  駁註冊第857831號「Amy 及圖」商標圖樣係由外文「Amy 」及
  一似葉子之裝飾圖案組成，註冊第911075號「Amy 艾咪及圖」
  商標圖樣係由外文「Amy 」及其中譯「艾咪」上下分列組成，
  註冊第1245338 號「Amy go艾美郵購」商標圖樣係由外文「Am
  y 」「go」與中文「艾美郵購」組成者相較之外文相較，皆有
  相同顯著且引人印象深刻之外文「Amy 」，僅在中譯、數字、
  裝飾圖案與底圖設色等有些微差異，就整體圖樣觀之，仍可識
  別主要為外文「Amy 」，在外觀、觀念上不易區辨，以具有普
  通知識經驗之消費者，於購買時施以普通之注意，可能會有所
  混淆而誤認二商品／服務來自同一來源或雖不相同但有關聯之
  來源，應屬構成近似之商標。
(二)商品／服務是否類似暨其類似之程度：
1.服務類似係指二個不同的服務，在滿足消費者的需求上以及服
  務提供者或其他因素上具有共同或關聯之處，如果標上相同或
  近似的商標，依一般社會通念及市場交易情形，易使一般接受
  服務者誤認其為來自相同或雖不相同但有關聯之來源，則此二
  個服務間即存在類似的關係（審查基準5.3.1參照）。本件商
  標指定使用之「百貨公司、超級市場、便利商店、購物中心、
  郵購、電視購物、網路購物（電子購物）」等服務與據以核駁
  註冊第1245338號商標所指定之「郵購」服務相同或類似，其
  性質、內容、提供者等因素上具有共同或關聯之處，如標示相
  同或近似的商標，依一般社會通念及市場交易情形，易使一般
  服務消費者誤認其為來自相同或雖不相同但有關聯之來源，則
  所指定使用之服務間應屬存在相當程度之類似關係。
2.商品與服務間亦存在有類似的情形，例如服務之目的若在提供
  特定商品之銷售、裝置或修繕等，則該服務與該特定商品間即
  存在有類似之關係（審查基準5.3.11參照）。本件商標指定使
  用之「布疋及衣服零售、衣服零售」「化粧品零售」服務分別
  與據以核駁註冊第857831號商標所指定之「衣服、男裝、女裝
  、童裝、嬰兒服、襯衫、夾克、褲子、裙子、旗袍、毛衣、皮
  衣、內衣、胸罩、睡衣、雨衣、紙衣、紙褲、衛生衣、運動服
  裝、孕婦裝、泳裝、學生服、牛仔服裝、休閒服、Ｔ恤」商品
  及註冊第911075號商標所指定之「假指甲、指甲油、指甲底膏
  、指甲保養液」商品相較，二者皆以提供相同特定商品為銷售
  對象，依一般社會通念及市場交易情形，易使一般消費者誤認
  其為來自相同或雖不相同但有關聯之來源，則所指定使用之服
  務商品間應屬存在相當程度之類似關係。
(三)綜合判斷商標在圖樣近似及商品／服務類似之程度等因素，本
  件商標與所引據核駁之三件商標其高度之近似程度及指定服務
  商品間高度之類似，以具有普通知識經驗之消費者，於購買時
  施以普通之注意，可能會有所混淆而誤認二服務商品來自同一
  來源或雖不相同但有關聯之來源，應足以有致相關消費者混淆
  誤認之虞，自有首揭法條規定之適用。至原告舉出多件其他有
  「AMY 」字樣之商標核准案例一節，經查其字義不同、設計有
  別，與本案案情亦不盡相同，自不得執為本件商標亦應核准註
  冊之論據，併予陳明。是被告依法核駁其註冊之申請，並無不
  合。
(四)並聲明求為判決駁回原告之訴。
五、經查：
(一)按商標「相同或近似於他人同一或類似商品或服務之註冊商標
  或申請在先之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者」，不得
  註冊。為商標法第23條第1 項第13款本文所規定。所謂「有致
  相關消費者混淆誤認之虞」者，係指兩商標因相同或構成近似
  ，致使相同或類似商品/ 服務之相關消費者誤認兩商標為同一
  商標，或雖不致誤認兩造商標為同一商標，但極有可能誤認兩
  造商標之商品/ 服務為同一來源之系列商品/ 服務，或誤認兩
  造商標之使用人間存在關係企業、授權關係、加盟關係或其他
  類似關係而言。而判斷有無混淆誤認之虞，則應參酌商標識別
  性之強弱、商標之近似及商品/ 服務類似等相關因素之強弱程
  度、相互影響關係及各因素等綜合認定是否已達有致相關消費
  者產生混淆誤認之虞。
(二)系爭「Amy520及圖」商標圖樣係由單純之外文「Amy」、數字
  「520 」及2 片小形飾葉圖案所組成，與據以核駁註冊第8578
  31號「AMY 及圖」商標圖樣係由外文「Amy 」與一似葉子之裝
  飾圖案組成，註冊第911075號「AMY 艾咪及圖」商標圖樣係由
  外文「Amy 」置於一長橢圓形圖上與其中譯「艾咪」上、下分
  列所組成，以及註冊第1245338 號「艾美郵購Amy go」商標圖
  樣係由外文「Amy 」、「go」與中文「艾美郵購」組成者相較
  ，兩者均有相同醒目且引人印象深刻之外文「Amy 」，彼此間
  僅在中譯、數字、裝飾圖案與底圖設色等有細微差異，然就整
  體商標圖樣觀之，仍可識別主要為外文「Amy 」，異時異地隔
  離通體觀察，該外文「Amy 」設計意匠極相彷彿，在外觀及觀
  念上不易區辨，應屬構成近似之商標，且近似程度較高。
(三)系爭商標指定使用於網路拍賣、超級巿場、購物中心、郵購、
  電視購物、網路購物、衣服零售、化粧品零售等服務，與據以
  核駁註冊第857831號「AMY及圖」、第911075號「AMY艾咪及圖
  」及第1245338號「艾美郵購Amy go」商標分別所指定使用之
  「衣服、男裝、女裝、童裝、嬰兒服、襯衫」、「假指甲、指
  甲油、指甲底膏、指甲保養液」商品、「郵購」服務相較，該
  服務與該特定商品間存在有類似之關係，或皆有「郵購」服務
  ，其性質、內容、提供者等因素上具有共同或關聯之處，依一
  般社會通念及市場交易情形，其所指定使用之服務/商品間應
  屬存在相當程度之類似關係。
(四)衡酌系爭商標與據以核駁諸商標近似之程度及指定使用商品/
  服務間相當類似之程度，實有致相關消費者對其商標所表彰之
  商品或服務，誤認為來自於同一來源，或誤認其商標之使用人
  間存在關係企業、授權關係、加盟關係或其他類似關係，而產
  生混淆誤認之虞。
(五)原告固於訴願階段檢送網頁2張、網路蒐尋結果2份、廣告文宣
  5張等證據資料，說明本件商標經其使用已足使相關消費者認
  識云云。惟查該等證據資料所呈現之商標圖樣或與系爭商標略
  有不同，或僅係一圖面上載有本件商標圖樣之廣告文宣成品，
  且無日期之標示，無得判斷其實際使用情形，且上述證據之數
  量稀少，均要難憑認系爭商標業經原告長期使用，已為相關消
  費者所認識，並足以區辨其與據以核駁諸商標指定使用之商品
  / 服務係為不同來源者。
(六)至於原告雖舉註冊第1198359 號「TONY&AMY」等多件商標主張
  其圖樣上皆有外文「AMY 」，且所指定使用之商品或服務皆共
  同或有關聯之案例乙節，經核該等商標或其圖樣與本件商標不
  盡相同，或其所指定使用之商品/ 服務與本件有別，案情各異
  ，且屬另案是否妥適問題，依商標審查個案拘束原則，尚難執
  為系爭商標應准予註冊之有利論據，併予敘明。
六、綜上所述，系爭商標之申請註冊有違商標法第23條第1項第
  13款之規定，原處分否准其申請，核無違誤，訴願決定予以維
  持，亦無不合。原告仍執前詞，訴請撤銷原處分及訴願決定，
  並命被告就系爭商標應作成准予註冊之審定處分，為無理由，
  應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第1
項前段、第218條，民事訴訟法第385條第1項前段，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月   13     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳  國  成
                                法  官  蔡  惠  如
                                法  官  陳  忠  行
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月   17     日
                                書記官  蔡  錦  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
