【裁判字號】    97,行商訴,62
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行商訴字第62號
原      告  佳格食品股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  張冀明律師
訴訟代理人  林品瑄律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  丸莊食品工業股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丸莊食品工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告以「完膳」商標指定使用於商標法施行細則第13條
    第30類之商品申請註冊，經被告核准註冊為第1266863 號商
    標，嗣參加人主張其享有「膳丸及圖」商標，進而提出異議
    ，被告繼而以原告申請註冊之上開商標有違商標法第23條第
    1 項第13款為由，撤銷原告上開商標，原告不服，提起訴願
    ，仍遭駁回，原告因此提起本件行政訴訟。因本件行政訴訟
    結果對參加人之權利有所影響，參酌上開規定意旨，有命參
    加人參加訴訟必要，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                    書記官  蕭筆花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
