【裁判字號】    97,訴,1326
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1326號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1880號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
甲○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○前因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國97年3月4日釋放出所，並由臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第11號、第12號
    、第13號、第14號及毒偵字第629號為不起訴處分確定。詎
    其猶不知悔改戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5年內，復於97年6月20日中午12時許，在基隆市○○街20
    巷某公共廁所，以針筒注射方式，非法施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣於97年6月20日下午1時許，在上開地點，因毒品
    列管人口為警查獲，並通知其到場採驗尿液呈毒品嗎啡陽性
    反應而查知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告甲○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程
    序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑事
    訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以簡
    式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承在卷，且
    其為警查獲後於97年6月20日14時38分許，所採集之尿液送
    驗結果，呈嗎啡、可待因之陽性反應，此有97年7月4日台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可稽
    ，被告之自白與事實相符，可以採信。其前因施用毒品案件
    ，於97年3月4日觀察勒戒執行完畢釋放出所，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷足佐。綜上，本案事證明確，被告於
    觀察勒戒執行完畢釋放出所5年以內，再犯施用第一級毒品
    之犯行，堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告於強制戒治執行完畢釋放出所，5年以內再犯
    施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。被告因施用而持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行 為所吸
    收，不另論罪。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品前科，仍不知戒除
    ，再度施用毒品，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑
    法第11條、第41條第1項判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
