【裁判字號】    97,撤緩,37
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第37號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告犯妨害兵役、遺棄等案件，聲請撤銷
緩刑之宣告（97年度執聲字第695 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之。刑事訴訟法第476 條定
    有明文。
二、查受刑人即被告甲○○前因犯妨害兵役案件，經本院於民國
    97年2 月21日，以97年度基簡字第187 號判處有期徒刑2 月
    、緩刑3 年，於97年3 月24日判決確定。乃受刑人竟於緩刑
    前之96年2 月15日，故意對無自救能力之兒童犯遺棄案件，
    經臺灣臺北地方法院於緩刑期間之97年9 月30日，以97年度
    訴字第1260號判決有期徒刑5 月、減為有期徒刑2 月又15日
    ，俟97年10月20日判決確定，而於緩刑期內受不得易科罰金
    之有期徒刑宣告。茲聲請人於該案判決確定（該故意對無自
    救能力之兒童犯遺棄案件係於97年10月20日判決確定）後之
    六個月以內，向本院聲請撤銷緩刑（97年11月12日；參見本
    院收文戳章），本院審核前開二案刑事判決暨卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表，認其聲請尚與刑法第75條第1 項第2
    款及同條第2 項之規定相符；從而，本件聲請為有理由，應
    予准許。
二、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
