【裁判字號】    97,基簡,1018
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度基簡字第1018號
原      告  台灣光揚捲門工業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  傳亞營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年10月28
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國97年10月31
    日年送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    缺乏宣告之依據，均應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。以上正本係
照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
