【裁判字號】    97,消債更,48
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第48號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示相關證明文件到
院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        書記官  洪福基
附表：
一、提出聲請人所有帳號為000-00-000000-0-00（台新銀行）之
    存摺內頁自95年1 月至今之明細表（須影印清晰，且有每筆
    提存款或轉帳明細）。
二、提出聲請人參與民間合會之合會契約及會單（應記載會首之
    姓名、住址、電話號碼及全體會員之姓名、住址、電話號碼
    ，每一會份會款之種類及基本數額、起會日期、標會日期、
    標會方法、出標金額有約定其最高額或最低額之限制者，其
    約定。）與交付會款證明。
三、說明聲請人何時標得會款、會款金額多少、聲請人將該筆會
    款用於何處。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
