【裁判字號】    97,聲,508
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第508號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：聲請人與相對人乙○○間請求清償借款
    事件，前依本院97年度裁全字第 601號民事假扣押裁定，曾
    提供新臺幣（下同） 600,000元之中央政府建設公債90年度
    甲類第一期債票為擔保，並以本院97年度存字第 518號擔保
    提存事件提存後，假扣押執行相對人乙○○之財產在案，現
    相對人乙○○同意聲請人取回提存之擔保物，為此依民事訴
    訟法第104條第1項第2款規定聲請返還擔保金，並提出本院9
    7年度裁全字第601號民事裁定、民事執行處97年 6月19日基
    院慧執全實字第 468號證明書、提存書等件影本及同意書、
    印鑑證明、戶籍謄本各1件為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
三、經查：聲請人提出之同意書上相對人乙○○之印章，與印鑑
    證明所留存之相對人乙○○印鑑並不相符，難認該同意書確
    係相對人所立，自無從證明相對人同意返還聲請人於本院97
    年度存字第 518號擔保提存事件所提存之有價證券，不符合
    民事訴訟法第104條第1項第 2款規定返還擔保金之要件，本
    件聲請，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
