【裁判字號】    97,基簡,1401
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1401號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2273號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除應補充記載：「被告
    持有第2 級毒品安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2273號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街19號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾因竊盜案件，於民國96年11 月1日，經台灣士林地
    方法院以96年度易字第1179號判決，判處有期徒刑8 月，嗣
    經減為有期徒刑4月確定，於97年3月3日入監服刑，同年7月
    2 日執行完畢，詎仍不知悔改；乙○○前因施用毒品案件，
    先後二次經裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾
    向，分別由本署檢察官於民國88年2月11日、88年9月27日以
    88 年度偵字第284號及88年度毒偵字第143號、第404號為不
    起訴處分確定。復因施用毒品案件，經送強制戒治（業於90
    年6月26日期滿執行完畢） ，由本署檢察官聲請簡易判決處
    刑，經臺灣基隆地方法院以88年度基簡字第1010號判決判處
    有期徒刑5月確定，於91年2月5 日執行完畢。又因施用第二
    級毒品案件，經送強制戒治（於96年6月9日期滿執行完畢）
    ，由本署檢察官於97 年3月3日以97年度戒毒偵字第8號為不
    起訴處分確定。乙○○係列管之毒品調驗人口，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7月20日下午5時許
    ，在基隆市○○區○○街19號住處，施用甲基安非他命1 次
    。嗣於同年月22日上午11時30分許，在基隆市○○街29號之
    「歡樂電玩店」內，為警持採驗尿液通知書通知，經警得其
    同意採尿送驗結果，係呈甲基安非他命之陽性反應後，始悉
    上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱。經查，被告為警查獲
    後採其尿液，以氣相層析質譜儀法鑑驗結果，係呈甲基安非
    他命之陽性反應，有基隆市警察局第三分局列管毒品人口尿
    液檢體採集送驗紀錄表及台灣檢驗科技股份有限公司出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告 （尿液檢體編號：Ｚ000000000000號
    ）各1 份附卷可稽，堪信被告確於上揭時有施用毒品甲基安
    非他命之事實。此外，並有不起訴處分書、簡易判決處刑書
    、起訴書及刑案資料查註紀錄表在卷足憑，是被告自白與事
    實相符，事證明確，其犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌。被告前曾受徒刑之執行完畢，此有
    本署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，其於5 年以內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47 條第1項
    規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451 條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
