【裁判字號】    96,附民,60
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事判決      96年度附民字第60號
原        告  曲佑有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  正元報關有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  德宇報關有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告丙○○方面：原告訴之聲明及陳述詳如附件所載。
二、被告正元報關有限公司、兼法定代理人甲○○方面：被告答
    辯之聲明及陳述詳如附件所載。
    被告德宇報關有限公司、兼法定代理人乙○○方面：被告未
    為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、被告甲○○、乙○○被訴偽造文書一案，經本院以96年度訴
    字第612 號刑事判決諭知無罪在案，揆諸首揭規定，原告之
    訴自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  王慧惠
                                  法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於收
受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                  書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
