【裁判字號】    97,基簡,1412
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1412號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4401號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第13
    5 條第1項、第277條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4401號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街4巷84號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年10月15日晚間某時許，在基隆市○○區○
    ○街4巷81號，因在徐孟雅公公門口噴漆，由徐孟雅請求警
    方協助處理，經基隆市警察局第三分局七堵派出所員警丙○
    ○於同日晚間11時10分許，前往現場處理，並詢問甲○○何
    以噴漆，詎甲○○竟基於傷害、妨害公務之犯意，以徒手之
    強暴方式，推倒當時正在執行勤務之員警丙○○，將其壓在
    地上，並毆打其身體，造成丙○○受有頭部及雙膝挫傷之傷
    害。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  ?被告甲○○於警詢時之供述。
  ?告訴人丙○○於偵查中之指訴及其所出具之職務報告乙紙。
  ?證人徐孟雅於警詢及偵查中之證述。
  ?長庚紀念醫院基隆分院診斷證明書乙紙。
  ?現場照片3張及告訴人受傷照片2張。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務、第277條
    第1項之傷害等罪嫌。被告以一毆打值勤警員之行為同時觸
    犯上開兩罪，為想像競合犯，請從重論以傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              檢 察 官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書 記 官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
