【裁判字號】    97,消債更,246
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第246號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖有檢附債權人清冊，惟聲請
    人漏將自用住宅借款債權列入債權人清冊中，前經本院於民
    國97年9月22日以裁定命聲請人定期補正，該裁定已於97 年
    9月24日合法送達聲請人，有送達證書在卷足稽。聲請人雖
    於97年10月6日提出陳報狀，然綜觀該陳報狀所附之債權人
    清冊，聲請人仍未將自用住宅借款債權列入債權人清冊中，
    實難認聲請人已依原裁定之意旨而為補正，揆諸首開說明，
    自應駁回本件更生之聲請。
三、又本件雖經本院裁定駁回，惟聲請人如確有合於消費者債務
    清理條例規定得聲請更生之情形，仍得依法檢齊各項文件再
    聲請更生，併予敘明。
四、依消費者債務清理條例第8 條、第15條，民事訴訟法第95條
    、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
