【裁判字號】    97,聲,1070
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1070號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第677號、96年度緩字第1635號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機具「超級大舞台」、「超級動力火車」各壹台
、ＩＣ板貳塊及賭資新台幣肆佰柒拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○等因賭博案件，經臺灣基隆地方
    法院檢察署以96年速偵字第375 號依刑事訴訟法第253條之1
    為緩起訴處分確定。扣案之賭博性電子遊戲機「超級大舞台
    」、「超級動力火車」各1台（含ＩＣ板2塊）及賭資新台幣
    470元，爰依刑事訴訟法第259條之1 之規定，聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文；又當場賭博之器具與在賭檯或兌
    換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266
    條第2項亦有明定。
三、經查：被告甲○○等涉犯賭博案件，業經檢察官於民國96年
    8 月24日以96年度速偵字第375 號為緩起訴處分，並於96年
    9 月11日經臺灣高等法院檢察署再議駁回確定，緩起訴期間
    自96年9月11日起，並已於97年9月10日屆滿，復查無刑事訴
    訟法第253條之3第1 項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由等
    情，業據本院職權核閱臺灣基隆地方法院檢察署96年度速偵
    字第375 號偵查卷宗、96年度緩字第1635號、第1636號緩起
    訴執行卷宗無誤，並有上開卷宗所附緩起訴處分書、臺灣高
    等法院檢察署再議處分書及緩起訴處分命令通知書可稽。而
    該案查扣之電子遊戲機具「超級大舞台」、「超級動力火車
    」各1台（含ＩＣ板2塊）及機具內賭資新台幣470 元，分別
    為被告供犯罪所用及因犯罪所得之物，亦係當場賭博之器具
    及在賭檯之財物，此業據被告供明在卷，並有現場照片8 張
    附卷可佐，該案既經檢察官依刑事訴訟法第253條之1之規定
    為緩起訴處分期滿，揆諸前揭規定，自應將上述扣案物品單
    獨宣告沒收。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1、刑法第266條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
