【裁判字號】    97,消債更,285
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第285號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        書記官  洪福基
附表：
一、提出聲請人任職於康美商行之薪資收入切結書（須有公司
    及負責人之蓋印，且不得為影本）。
二、聲請人所有基隆二信存摺內自97年1月起有多筆摘要為「新
    現收」、「營現收」或「暖現收」之存入金額，請說明該些
    存入金額為何？是否為聲請人任職於康商行之薪資收入或
    其他工作收入？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
