【裁判字號】    97,訴,1491
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1491號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2224號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因詐欺案件，經臺灣士林地方法院以94年度士簡字
    第365號判處有期徒刑3月確定，於民國94年7月29日易科罰
    金執行完畢。又因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所
    觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年12月
    3日釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以96 年
    度毒偵字第1609號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改戒除
    毒癮，另基於施用第一級毒品之犯意，於上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內，於97年7月15日晚上，在基隆市市立游
    泳池附近之同事住處，將海洛因摻入香煙內點燃方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣因乙○○係毒品列管行方不明人
    口，為警於97年7月16日上午11時50分許，通知到案，經警
    徵得乙○○同意後採集尿液送驗，發現結果呈鴉片類陽性反
    應，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承在卷，且
    其到案後於97年7月16日12時43分時所採集之尿液送驗結果
    ，呈嗎啡、可待因之陽性反應，此有97年8月5日CH/2008/70
    742台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙附
    卷可稽，被告之自白與事實相符，可以採信。其前因施用毒
    品案件，於96年12月3日觀察勒戒執行完畢釋放出所，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於觀察勒戒執行完
    畢後5年以內，再犯施用第一級毒品之犯行，本案事證明確
    ，應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告於觀察勒戒執行完畢後，5年以內再犯施用第
    一級毒品海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告因施用而持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執
    行完畢後之5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、犯罪後坦承犯行，所犯施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
