【裁判字號】    97,基簡,1021
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度基簡字第1021號
原      告  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹拾參萬肆仟捌
佰捌拾陸元，應繳裁判費新臺幣壹仟肆佰肆拾元，扣除前繳支付
命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣肆佰肆拾元。茲限
原告於收受本裁定後 5日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之
訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
