【裁判字號】    97,訴,468
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第468號
原      告  台灣中油股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁福慶律師
被      告  永上峰有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉錦樹律師
被      告  台榮航業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    １項定有明文。
二、本件原告係依「訂購契約」向被告請求損害賠償，而兩造曾
    約定如因契約或其履約所引起之一切爭端，不論其性質如何
    ，應以中華民國法律為準據法，並以買方（即原告）所在地
    之管轄法院為第一審管轄法院，此有「訂購契約」（管轄約
    款為契約第22條）影本１件在卷（即原證二）可稽，經查買
    方（即原告）所在地係在「臺北市信義區」，依民事訴訟第
    24條之規定，自應由「臺灣臺北地方法院」管轄，今原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤（被告並已抗辯本院無管轄
    權，聲請將本件移轉管轄），爰依職權將本件移送於該管轄
    法院─臺灣臺北地方法院，以資合法。
三、依民事訴訟法第28條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
