【裁判字號】    97,審交簡,3812
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3812號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第25697 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升1.01毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告
    學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25697號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣永安鄉○○路6巷205號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月29日14時許，在高雄縣路竹鄉○○路
    阿華檳榔攤與友人一同飲用高梁酒及啤酒，已達不能安全駕
    駛之程度，仍於同日17時許，駕駛車號2972-MD號自用小客
    車欲返回家中，於同日17時30分許行經高雄縣路竹鄉○○村
    ○○路130巷口時，因酒後駕車無法適切操控車輛而與黃居
    穆所駕駛車號WQ-2169號自用小客車發生擦撞，經警到場處
    理交通事故時發現甲○○滿身酒氣，嗣於同日18時20分許測
    得甲○○呼氣酒精濃度為每公升1.01毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有被告經警檢測酒精濃度高達1.01MG／L之酒精濃度
    測試紀錄紙、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路交通
    事故現場圖各1份及現場照片5張在卷可稽。按刑法第185條
    之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發
    生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫
    克（0.55 MG\L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達不能安全駕車之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔
    以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依
    刑法第185條之3規定論處，業經法務部88年5月18日以法88
    檢字第001669號函示明確。揆諸前開說明，被告甲○○因酒
    醉駕駛汽車無法適切操控車輛而肇事，足認本件被告飲用酒
    類達無法安全駕駛汽車而行駛於一般道路之情，事證明確，
    被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        檢察官 乙○○
                        檢察官 丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
