【裁判字號】    97,審交簡,3825
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3825號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第375 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣參萬陸仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日修
    正公布，於97年1 月4 日施行。依修正前刑法第185 條之3
    規定，其罰金刑上限為新臺幣9 萬元以下。惟被告行為後刑
    法第185 條之3 已將罰金刑之上限修正為15萬元以下，是新
    舊法比較結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，應依修正前刑法第185 條之3 規定論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、刑法第42條第3 項，修正前刑法
    第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第375號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○街9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經本署檢察官為緩起訴處分，被告
於緩起訴期間內，違背緩起訴處分應履行事項，經依職權撤銷緩
起訴處分，本件經偵查終結，認為宜改以聲請簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年9月3日19時許，在位於高雄縣鳥松鄉○○
    路之友人家中飲用2瓶啤酒後，雖知飲用酒類後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日22時40分許，仍騎乘
    車號OVW─370號重機車，適行經高雄縣鳥松鄉○○路752 號
    前，因不勝酒力而行車搖晃不穩，經警攔查並對其實施呼氣
    酒精濃度測試，測定值為每公升0.56毫克始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，復有酒
    精濃度呼氣測試報告、警製刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可憑，且按刑
    法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生
    具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11％以上，肇
    事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」之標準
    （法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照），故被
    告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全駕駛之
    狀況。是本件被告之自白與事實相符，事證明確，其罪嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
                              檢  察  官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
