【裁判字號】    97,審交簡,3762
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3762號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第27174 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告乙○○酒後駕駛汽車，雖其經警測得呼氣中酒精濃度為
    每公升0.45毫克，尚未達法定絕對不能安全駕駛之標準，惟
    其於倒車時即發生本件撞及車號Y6-552號營業用自小客車之
    事故，且有如測試觀察紀錄表中所示之語無倫次、含糊不清
    、意識模糊、多話、泥醉等情形，足認被告已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度。核被告所為，係犯刑法第185 條之
    3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於酒後已達
    不能安全駕駛狀態下，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車
    禍事故，罔顧公眾之交通安全，所為實無可取，復參以其呼
    氣中酒精濃度達每公升0.45毫克等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27174號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○路21巷2之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年9月11日凌晨3時50分許，因飲用酒類後，
    已不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車牌548—XU號營業
    用自小客車，行經高雄市前金區○○○路與文武二街口處，
    因酒後注意力及控制力減弱，致擦撞丙○○停放在路旁之車
    牌Y6—552號營業用自小客車，經警據報後前往處理並以酒
    精測定器實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公升0.45
    毫克始查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單
    各乙紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。又被告經警
    測試其吐氣所含酒精成分，已達每公升0.45毫克，此有測試
    報告值在卷可佐。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施；又汽車駕駛人有飲用酒類後其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超
    過0.05％以上者，不得駕車，道路交通安全規則第94條第3
    項、第114條第2款定有明文。本件被告因駕車擦撞停放在路
    旁之車輛，經警攔檢稽查，發現其有飲用酒類情形，且經酒
    精濃度測試，測得其吐氣所含酒精成分，已達每公升0.45毫
    克，顯見確因飲酒而達不能安全駕駛之程度，是其犯行堪以
    認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
台灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              檢察官  甲○○
                              檢察官  蕭擁溱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
