【裁判字號】    97,審交簡,3747
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3747號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第28502 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升1.04毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告
    學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28502號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○路11巷31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年9月14日22時許，在高雄縣岡山鎮○○路
    11巷31號住處飲用2瓶米酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於翌（15）日7時15分許騎乘車牌號碼
    F2J-727號重型機車上路。嗣於同日7時30分許行經高雄縣岡
    山鎮○○○路132之1號前時，因與乙○○駕駛之車號5707-
    GN號自小客車發生車禍，經警獲報前往處理後，經測試甲○
    ○呼氣測得之酒精濃度為每公升1.04毫克，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就其於上揭時、地酒後騎車並肇事之事實坦
    承不諱，並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）（二）、高雄榮民總醫院診斷證明書、警員趙啟志職
    務報告各1紙、現場照片19幀在卷可稽。按刑法第185條之3
    公共危險罪嫌，以酒後不能安全駕駛動力交通工具為要件，
    依照法務部參考學者專家及世界各國之標準，認吐氣測得之
    酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其判斷力及注意力即較
    一般人為低，已達不能安全駕駛之程度。而被告呼氣測得之
    酒精濃度為每公升1.04毫克，已超過法定標準值每公升0.55
    毫克，依上開說明，被告應達不能安全駕駛車輛之程度。綜
    上，本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              檢  察  官  丙○○
                              檢  察  官  陳永盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
