【裁判字號】    97,審撤緩,95
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第95號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第2372號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯偽造文書案件，經本院以96年度
    簡字第4267號刑事判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1
    月15日，緩刑2 年，並應向國庫支付新臺幣（下同）2 萬
    5,000 元，嗣於96年12月26日確定在案。惟受刑人經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官傳喚，並以函文通知應向國庫支付
    2 萬元，卻未於指定期間內繳納，顯有違反刑法第74條第2
    項第4 款所定負擔情節重大，合於刑法第75條之1 第1 項第
    4 款規定之情形，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷
    受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人因犯偽造文書案件，經本院以96年度簡字第
    4267號刑事判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月15日
    ，緩刑2 年，並應向國庫支付2 萬5,000 元，嗣於96年12月
    26日確定在案等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可稽。又受刑人經移送執行後，臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官，先後2 次通知受刑人於97年6 月
    6 日、97年7 月4 日前至臺灣高雄地方法院檢察署向公庫繳
    納2 萬5,000 元。上開通知書分別於96年5 月23日、97年6
    月19日因未獲晤本人而寄存送達於澄觀派出所，而分別於96
    年6 月2 日、97年6 月29日生合法送達之效力，有上開送達
    證書各2 紙在卷可按，然受刑人迄未前往臺灣高雄地方法院
    檢察署向國庫支付2 萬5,000 元，是受刑人顯有違反刑法第
    74條第2 項第4 款所定負擔之情形。且本院認受刑人歷經2
    次合法通知，均無故不履行該判決依刑法第74條第2 項第4
    款規定所宣告應向國庫支付2 萬5,000 元之負擔，足認其違
    反情節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定
    ，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
