【裁判字號】    97,審交簡,3796
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3796號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第20591 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官緩起訴處分，目前尚在緩起訴處分期間內，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能
    知所悔悟、警惕，復參以其抽血驗得血液酒精濃度達251.88
    MG/DL （換算呼氣中酒精濃度達每公升1.25毫克）等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經
    濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第20591號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○○路298
                          巷183號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、 乙○○於民國97年4月19日凌晨0時許至同日凌晨3時許止，
     在高雄縣林園鄉中厝村某處與友人飲用二瓶威士忌後，其
     吐氣所含酒精成分已達於不能安全駕駛動力交通工具之程
     度，竟仍於同日凌晨3時許，騎乘車牌號碼：ＴＷＵ─259
     號機車，沿高雄縣林園鄉○○路由北往南行駛，嗣於同日3
     時30分許行經鳳林路二段757號前，乙○○因不勝酒力，操
     控能力降低，自行摔倒在地，經警前往處理該交通事故時
     查獲，並抽血測得乙○○血液中酒精濃度含量仍高達
     251.88MG/ DL即換算成酒精呼氣含量為每公升1.25毫克。
二、案經高雄縣警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於前情坦承不諱，並有高雄市立小港醫院
    檢驗報告、警製刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    （二）、舉發違反道路交通管理事件通知單各1份、交通事
    故現場照片等附卷可佐。本件被告之自白與事實相符，其已
    達不能安全駕駛之程度，事證明確，被告之公共危險犯嫌洵
    堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
