【裁判字號】    97,審交易,530
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第530號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度調偵字第1004號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月
    12日17時許至18時許，在高雄市○○路某檳榔攤飲用約1 瓶
    半之啤酒後，已達不能安全駕駛之程度，仍駕駛車牌號碼5S
    －4337號自用小客車離去（涉犯公共危險部分，由本院另行
    審結）；嗣於同日20時55分許，乙○○駕駛上開汽車沿高雄
    縣鳳山市○○路由東往西方向行駛時，其行經該路336 號前
    時，適有甲○○騎乘車牌號碼XYL －260 號重型機車沿同路
    對向車道（由西往東方向）行駛而來；被告乙○○原應注意
    酒後不得駕車以及汽車行駛中應在遵行車道內行駛，且迴車
    前應先暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注
    意行人通過，始得迴轉，而當時天候、路況正常，並無不能
    注意之情事，詎被告乙○○竟疏未注意上開各點，仍貿然迴
    車侵入用路權屬於甲○○之對向車道，致其所駕駛上開車輛
    右前方撞及甲○○之人、車，造成甲○○人、車倒地後受有
    左小腿擦挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  黃沛文
                                        法  官  王品惠
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                       書記官  武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
