【裁判字號】    97,審交簡,3801
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3801號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第28051 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升0.55毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告
    學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28051號
    被      告  甲○○  女  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○街58
                          巷11號14樓之1
                        居高雄市○○區○○路106號10樓之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府所大力宣導之交通政策，藉以維護所有
    參與道路交通活動者之安全，竟於民國97年8月24日凌晨1時
    許，在高雄市鹽埕區○○○路 96之2號老屁股餐廳內，飲用
    2瓶COORS LIGHT淡啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度後，仍於該日6時許，騎乘車牌號碼GF5-931號之重型機
    車，後座搭載徐任均，沿河西路轉美術東二路再轉明誠路方
    向行駛，欲返回其與徐任均共同之居所。嗣於同日 6時27分
    許，甲○○騎乘上開重型機車行經高雄市鼓山區○○○路25
    號前，即因受酒精作用影響，反應能力減低、駕駛操控能力
    欠佳，致渠所騎乘之上開重型機車重心不穩打滑摔倒，乘客
    徐任均亦因而受有腓骨閉鎖性骨折、臉部撕裂傷、四肢多處
    擦傷等傷害，而被送往高雄榮民總醫院救治（傷害部份未據
    告訴），甲○○則幸未受傷。警方據報前往現場處理，經警
    對甲○○檢測其酒精濃度，其呼氣酒精濃度為0.55毫克，已
    達法定標準值之每公升0.55毫克，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、按，就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒
    精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度50亳克
    ／公升或百分之0.05）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降
    低，呼氣酒精濃度達每公升 0.5毫克時（約合體內血液中酒
    精濃度100亳克／公升或百分之0.1）屬輕到中度中毒症狀，
    出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，又飲酒後一小
    時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒一小時後其體內
    之酒精濃度隨即消減。行政院國軍退除役官兵輔導委員會台
    北榮民總醫院 88年8月5日（88）北總內字第26868號函說明
    甚詳。本件被告甲○○於97年8月24日6許，飲用酒類後，其
    呼氣酒精濃度達每公升0.55亳克，應認已不能安全駕駛動力
    交通工具。又：上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本
    署偵訊中坦承不諱。並有酒精濃度測定紀錄表、刑法第 185
    條之 3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表、現場照片 4張、高雄榮民總醫院診斷證明書
    1 紙附卷可稽，被告自白核與事實相符，其罪嫌已明，犯行
    足資認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              檢  察  官  丙○○
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
