【裁判字號】    97,審交簡,1203
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1203號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第7983號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「告訴人乙○○於警
    詢中之指訴」、「高雄市政府警察局交通大隊事故分析研判
    表」、「高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2
    份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○之所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。被告雖於肇事後留在事故現場，主動向前往事故現
    場處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，有高雄市
    政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷可
    佐，惟被告於警詢、偵查及本院審理中，經傳喚均未到場，
    是尚難認其有自願接受裁判之情事，自不符合刑法第62條前
    段自首之規定，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7983號
    被      告  丙○○  女  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市左營區○○○路5號4樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○於民國96年5 月9 日上午8 時10分許，駕駛車牌號碼
    ZL-3137 號自用小客車，沿高雄市○○區○○街由北往南往
    北方向行駛，行經鼎山街375 號即鼎金國小前，明知汽車迴
    車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並
    注意行人通過，始得迴轉。且當時為晴天日間，路口為直路
    ，視距良好，路口為正常運作之閃光號誌，按其情形亦無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，行至上開路段即迴轉，適
    與同向由乙○○駕駛之車牌號碼L75-068 號重型機車發生碰
    撞，致其受有左側橈骨遠端骨折、右側第一手掌骨骨折等傷
    害。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）告訴人乙○○於偵訊時之指訴；（二）道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、診斷書各1 份及
    現場照片10紙在卷可資佐證。被告丙○○犯嫌堪予認定。
二、所犯法條：被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
