【裁判字號】    97,交簡,393
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第393號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27045 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，而依醫學實驗證明所得經驗法
    則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克（ＭＧ＼Ｌ）以上
    時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為
    表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍；而吐氣酒精濃度
    達每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生說話含糊、腳步
    不穩之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出7 倍；如吐
    氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，將使駕駛人產生平衡
    感與判斷力障礙升高之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時
    高出10倍；如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將
    產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高
    25倍；至吐氣酒精濃度達每公升1 毫克時，將造成中度中毒
    ，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志
    中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業務
    研究會講義）。故吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，
    即達絕對「不能安全駕駛之程度」。因該0.55毫克之數值，
    係經由實際偵測所得之統計值，為經驗科學上所肯定之客觀
    實驗數據，是以該數值作為絕對不能安全駕駛之標準，不僅
    不違反經驗法則，且免舉證之困難。準此，若吐氣酒精濃度
    達每公升0.55毫克以上時，應認已達絕對不能安全駕駛之程
    度，若數值在此之下，仍須輔以客觀事實，方可認定是否已
    達不能安全駕駛之程度，並應由檢察官就此負舉證責任。
三、本件被告經警酒測其呼氣酒精濃度達每公升0.22毫克，有酒
    精濃度呼氣測試報告附卷可按（見偵卷第12頁），雖僅達相
    對不能駕駛，未達絕對不能駕駛之程度，惟查，依被告駕車
    當時天候雨、日間自然光線、柏油路面濕潤、無缺陷、無障
    礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟仍於行經高雄縣
    鳳山市○○路與凱旋路口時，擦撞被害人乙○○駕駛之車號
    E2-3750 號自用小客車，此業據被害人乙○○於警詢時陳述
    綦詳（見偵卷第9 頁），被告亦自承在案（見偵卷第6 、27
    頁），再參酌警方於交通事故現場處理時發現被告身上散發
    酒氣，且於警方測試或詢問過程中有含糊不清之情形，亦有
    警方所製刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表可稽（見偵
    卷第11頁），足徵被告當時已因飲酒導致身體之協調功能降
    低、精神狀況欠佳與反應能力遲鈍，而已達不能安全駕駛動
    力交通工具之情狀。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、核其所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告明知酒精對人之意識、控制能力具有不
    良影響，卻不知謹慎，於食用含有酒精成分之燒酒雞後仍駕
    駛具有高度危險性之重型機車，無視於公眾生命、身體、財
    產安全，於行經高雄縣鳳山市○○路與凱旋路口時，不慎肇
    事，致被害人乙○○所有之自用小客車右前霧燈、右側前方
    車身鈑金、擋風玻璃損壞，幸未致生人身傷亡，情節尚非重
    大，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，乃量處如
    主文所示之刑，並參酌被告犯罪之動機、手段及其教育程度
    為國中畢業，現職為工人，家庭經濟狀況屬勉持等情，同時
    諭知以每日新台幣（下同）1 千元為易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
五、又刑法第185 條之3 之罪，業已於民國97年1 月2 日修正公
    布，並於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：
    「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3
    萬元以下罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    15萬元以下罰金」，其法定刑雖未修正，然罰金刑部分已由
    3 萬元以下罰金，修正提高為15萬元以下罰金，並得併科處
    罰；惟本件被告犯行之時間，為97年9 月14日，自應適用已
    施行之新法，並無新舊法比較之問題，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  交通法庭法  官  田平安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                          書記官  林妙妙
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
