【裁判字號】    97,審交簡,3715
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3715號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28315 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「高雄市政府警察局交通
    大隊事故談話紀錄表1 份」更正為「高雄市政府警察局交通
    大隊事故談話紀錄表2 份」，並補充「證人陳奕穎於警詢中
    之供述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函敘甚明。本案被告丙○○於接受呼氣酒
    精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每公升0.69毫克，
    依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀
    態，是被告犯行堪以認定，應依法論科。核被告所為，係犯
    刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  李憶如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28315號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○路金福二巷29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國95年間因公共危險案件，經本署檢察官為緩起
    訴之處分，並於96年9 月17日緩起訴期間屆滿。竟仍不知警
    惕，仍於97年10月1 日22時許，在高雄市○○路某處飲用酒
    類後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於翌日0 時許，駕
    駛車牌號碼7879─NU號自小客車回家，於0 時40分許，行經
    高雄市○○區○○路與高速公路東側便道時，因不勝酒力，
    操控能力降低，而撞擊橋墩後，致陳奕穎（未受傷）所駕駛
    車牌號碼4232─GN號自小貨車閃避不及而從後追撞。嗣經警
    處理該交通事故時，測得丙○○呼氣酒精濃度仍高達每公升
    0.69毫克。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○自白不諱，並有被告經警檢
    測酒精濃度高達0.69MG／L 之酒精測試紀錄紙、刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表報告書、高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖
    、高雄市政府警察局交通大隊事故談話紀錄表各1 份及現場
    蒐證照片16張附卷可稽。本件被告之自白與事實相符，其已
    達不能安全駕駛之程度，事證明確，被告丙○○之違背安全
    駕駛犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
