【裁判字號】    97,消債更,260
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第260號
聲  請  人  甲○○原名周憶清.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人曾於民國95年間以書面與最大債
    權金融機構台新國際商業銀行，依「中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」達成分期還款協議
    ，同意自95年8 月起，分80期，利率0%，按月償還新臺幣（
    下同）18,563元。聲請人每月平均收入僅22,000元，因入不
    敷出造成履行協商有重大困難，聲請人已勉力還款至96年9
    月始為毀諾，此並非主觀上惡意不履行協商，實係客觀上確
    有不可歸責於聲請人之事由。又聲請人之無擔保或無優先權
    之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所
    明定。
三、經查：
（一）聲請人94- 96年之所得總額各為366,449 元、351,013 元
      、368,078 元，平均每月收入各為30,537元、29,251元、
      30,673元，此有財政部高雄市國稅局綜合所得稅各類所得
      資料清單、稅務電子閘門財產所得調件明細表等附卷可稽
      （詳本院卷第19-23 、125-127 頁），顯見聲請人之所得
      呈現甚為穩定之趨勢，另聲請人又陳報其於96年度因債務
      問題造成精神狀況不佳，需長期看診，而遭原任職之台灣
      迪生股份有限公司軟性逼退，並檢附河堤診所開立之診斷
      證明書以玆證明，惟依照上開診斷說明書內容，僅載明病
      名及需長期治療之語，並未能就聲請人因而減損其工作能
      力有所證明，是聲請人因此而遭原公司解職一事，是否可
      作為「不可歸責於己」之毀諾事由，不無疑問；此外，其
      就於該毀諾之時間點，是否有其他任何重大變化之情事，
      聲請人均未提出事證敘明，倘端因協商條件之嚴苛而為毀
      諾，此乃該協商條件既係由聲請人與最大債權銀行雙方協
      議所達成，在客觀事實並未有顯著變動之下，上述情事均
      屬聲請人在協商時可得預見，據以評估此一協商方案是否
      逾越其負擔範圍，故「協商條件之嚴苛」顯與「不可歸責
      於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符，故難認聲
      請人之聲請係為有理由。
（二）又據聲請人之勞工保險被保險人投保資料表（明細）所示
      ，其於毀諾當月份（即96年9 月）所投保之薪資為30,300
      元，倘以此月薪資為基準，扣除行政院主計處所頒訂96年
      最低生活費臺灣省為9,509 元及協商金額18,563元後，尚
      可餘2,228 元，足徵其得以支付自己生活費用及履行協商
      金額無虞。再者，聲請人既已與金融機構協商成立，如認
      該協商方案履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑
      謀求解決，且聲請人所積欠之總債務額計為1,242, 439元
      ，此有財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告1
      份在卷可按，衡諸常情，聲請人之年齡僅38歲，正值工作
      能力高峰期，其陳稱無力繼續負擔協商金額云云，自難採
      信。
四、綜上所述，本件債務人既無不可歸責之事由，依原協商條件
    履行亦非顯有重大困難，是本件債務人聲請更生，應屬要件
    不備且又無從補正，揆諸前揭條文意旨，自應駁回其更生之
    聲請。
五、依消費者債務清理條例第8 條前段、第15條，民事訴訟法第
    95條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事鳳山分庭  法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
