【裁判字號】    97,審交訴,200
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第200號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
712 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由
受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    謝振陽未考領有駕駛執照，於民國97年7月6日10時許，騎乘
    車牌號碼YFR-811 號重型機車，沿高雄市○○區○○街由東
    往西方向行駛，途經惠心街與健民街64巷之無號誌交岔路口
    （下稱上開路口），本當注意行經無號誌之交岔路口，應減
    速慢行，作隨時停車之準備，且依當時情形，天候晴、日間
    自然光線、柏油路面狀態乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未減速慢行，作隨時停車之
    準備，猶仍以時速30-40 公里之速度前行，適有乙○○○騎
    乘車牌號碼FDS-763 號重型機車，沿健民街64巷由北往南方
    向駛至上開路口且欲右轉惠心街，亦疏未注意汽車行駛至交
    岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，即貿然右轉，謝振陽所
    騎乘機車之車頭部位遂與乙○○○所騎乘機車之左側車身發
    生碰撞，並造成乙○○○因此受有左橈骨骨折之傷害（所涉
    過失傷害犯嫌部分，本院另行審結）。詎謝振陽明知其已騎
    乘係屬動力交通工具之機車肇事致令乙○○○受傷，竟僅將
    乙○○○所騎乘之機車移置路邊，而未告知姓名與聯絡方式
    ，亦未採取其他之救護措施，即基於肇事逃逸之故意，逕行
    離去。嗣因路人記下車牌號碼，始經警循線查獲，而知上情
    。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告丙○○於警詢、偵查之陳述，及本院準備程序、審理中
    之自白。
  2.證人即被害人乙○○○迭於警詢、偵查中陳述。
  3.道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各1 紙及現場蒐證照片14張。
  4.財團法人義大醫院診斷證明書1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。
    本院審酌被告於肇事後未對被害人施以救護，反逃離現場，
    置被害人於不顧，原不宜輕恕，惟念被告之肇事逃逸犯行，
    並未釀致被害人生命、身體更重大之危害，及被告犯後已與
    被害人達成和解，有調解書1 份在卷足稽，且其於本院審理
    中已知全然坦承犯行，而顯具悔意等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並依被告之經濟狀況各節（參見被告警詢筆錄
    「受詢問人欄」之記載），諭知以新臺幣1,000 元折算1日
    之易科罰金折算標準。末被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    按，其因一時失慮，偶罹刑典，且於犯後坦承犯行，具有悔
    意，態度尚稱良好，均業如前述，經此偵審程序及罪刑之宣
    告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、被告另所涉過失傷害犯嫌部分，本院另行審結。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之4 、
、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第185條之4》
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
