【裁判字號】    97,司促,66088
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第66088號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）貳拾肆萬陸仟零肆
    元正，其中：
  1、信用貸款壹佰陸拾陸萬壹仟參佰柒拾參元部分，自民國九
     十六年九月二十四日起至清償日止按年息百分之五點九九
     計算之利息，並自民國九十六年十月二十五日起至清償日
     止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在
     六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二
     十計付之違約金。
  2、現金卡借貸柒萬玖仟捌佰陸拾柒元部分，自民國九十七年
     四月二十九日起至清償日止按年息百分之十八點二五計算
     之利息，並自民國九十七年五月三十日起至清償日止，其
     逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月
     以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付
     之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命
     令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
