【裁判字號】    97,訴,871
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第871號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林樹根律師
            洪茂松律師
            邱麗妃律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經訊問後，認
    為涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項製造第二級毒品罪，
    犯嫌重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有
    逃亡之虞，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款、第3 款規定，於民國97年4 月21日執行羈押，並自
    97年7 月21日、97年9 月21日起延長羈押2 月。
二、茲因被告上開羈押期間即將屆滿，經訊問後，認其羈押原因
    仍然存在，且有繼續羈押之必要，被告應自97年11月21日起
    延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  陳盈吉
                                    法  官  林永村
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                    書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
