【裁判字號】    97,訴,1511
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1511號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年11月5 日
所為之第一審判決，其原本及正本應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本主文欄內關於「被告應給付新臺幣貳拾參萬捌
仟玖佰伍拾壹元」及事實及理由欄三、(一)2.關於「業經法院依過
失傷害罪判處有期徒刑4 月確定」之記載，均應分別更正為「被
告應給付原告新臺幣貳拾參萬捌仟玖佰伍拾壹元」及「業經法院
依傷害罪判處有期徒刑4 月」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件原判決之原本及其正本之主文欄關於「被告應給付原告
    新臺幣貳拾參萬捌仟玖佰伍拾壹元」誤載為「被告應給付新
    臺幣貳拾參萬捌仟玖佰伍拾壹元」；事實欄及理由欄關於「
    業經法院依傷害罪判處有期徒刑4 月」誤載為「業經法院依
    過失傷害罪判處有期徒刑4 月確定」，然此等文字之誤繕核
    與判決實質內容無礙，依前開說明，自應更正如主文所示。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第五庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  郭文通
                                    法  官  楊淑珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                    書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
