【裁判字號】    97,審易,2231
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2231號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7527號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經裁
定依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於民國95年
    3 月31日因無繼續施用傾向執行完畢釋放。復因施用第二級
    毒品之毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑4 月確
    定，於96年8 月20日易科罰金執行完畢（構成累犯）。另又
    於96年9 月至97年4 月間，迭因施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，經法院分別判處有期徒刑。詎不知悔改，猶基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5 月21日凌晨
    1 時許，在其位於高雄市○○區○○路389 巷12之4 號住處
    之房間內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年5
    月22日2 時50分許，因另案遭通緝在高雄市○鎮區○○路與
    南天路口為警逮獲，乙○○在製作警詢筆錄過程中，主動坦
    言前開施用甲基安非他命犯行，且同意員警採集尿液送驗並
    接受裁判。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於97年5 月22日警詢中，及本院準備程序、審理中之自
    白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，再犯本案之施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪；其為施用而持有第二級毒品之低度行為，為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所述之徒刑執行完畢前科，有前開前案紀錄表可按，其
    於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。被告
    於警方發覺其涉及本案之施用甲基安非他命毒品犯行前，主
    動向員警坦言該犯行，且同意員警採集尿液送驗並接受裁判
    ，經高雄市政府警察局前鎮分局97年8 月26日高市警前分偵
    字第970021254 號刑事案件移送書載記明確，且有被告97年
    5 月22日警詢筆錄可稽，其乃係對於未經發覺之罪自首並願
    接受裁判，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並先加後
    減。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒，且於96
    年9 月至97年4 月間，復迭因施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，經法院分別判處有期徒刑，亦有前開前案紀錄表可
    稽，卻再犯本案之施用第二級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒
    品之決心，誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒品
    乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直
    接等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並斟酌被告之經濟
    狀況各節（此參見被告警詢筆錄受詢問人欄之記載），諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，至檢察官
    求予量處有期徒刑8 月，尚嫌過重，應予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第
41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
