【裁判字號】    97,審訴,3192
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3192號
公 訴 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
指    定
辯 護 人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第3192號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年
度毒偵字第4573號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為
適當進行協商判決程序，於中華民國97年11月13日上午10時在本
院刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
        法  官  莊珮吟
        書記官  黃勤涵
        通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海
    洛因壹包（含包裝袋，驗前淨重零點零捌貳公克，驗後淨重
    零點零柒貳公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品，經送強制戒治後，於民國92年2 月11
    日因停止戒治釋放付保護管束（惟續執行後述殘刑），於92
    年7 月30日保護管束期滿，停止處分之裁定未經撤銷視為執
    行完畢。另前因竊盜、麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等
    案件，經法院分別判處有期徒刑10月、3 月、3 年2 月確定
    ，嗣經定其應執行之刑為有期徒刑4 年，於83年6 月4 日第
    1 次縮短刑期假釋付保護管束；復於假釋期間中再犯肅清煙
    毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，經法院分別判處有期徒
    刑3 年4 月、5 月，並經定其應執行之刑為有期徒刑3 年7
    月確定；及因另犯肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、槍砲
    彈藥刀械管制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑3 年3
    月、5 月、4 月，並經定其應執行之刑為有期徒刑3 年10月
    確定，前開第1 次假釋亦經撤銷而予執行殘刑（殘刑1 年9
    月又24日），於89年8 月1 日第2 次縮短刑期假釋付保護管
    束；嗣前開第2 次假釋因故遭撤銷續入監執行殘刑（殘刑4
    年又9 日），於95年12月31日縮刑期滿執行完畢（構成累犯
    ）。詎不知警惕，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年5 月18日上午某時，在其位於高雄縣岡山鎮○○○街15
    2 巷18號5 樓之住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97
    年5 月18日15時30分許，在高雄縣岡山鎮○○○街152 巷18
    號前為警查獲，並當場扣得海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨
    重0.082 公克，驗後淨重0.072 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  黃勤涵
                              法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
