【裁判字號】    97,審交易,539
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第539號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑
（97年度偵字第21819 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年
度審交簡字第3106號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○係大客車司機，
    為從事駕駛業務之人，於民國97年1 月17日上午10時45分，
    駕駛688-FF號大客車，沿高雄市○○○路內側快車道由西向
    東行駛，抵達該路道明中學側門旁時，欲左轉進入校門，竟
    疏未注意讓直行之車輛先行即貿然左轉，適告訴人乙○○駕
    駛ZFO-837 號機車沿該路由東向西行駛亦抵達該校門口，見
    狀煞車倒地滑行後，與上開大客車之左前保險桿相撞，致告
    訴人之雙膝挫傷、雙肩部挫傷及下背痛，因認被告涉犯刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪之
    毀損罪。依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於本院調查中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請
    狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
