【裁判字號】    97,司促,65848
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第65848號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號2樓.
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍佰零參萬貳仟貳佰捌拾貳元
    ，及自民國九十七年九月十四日起至清償日止，按年息百分
    之二點九零計算之利息，暨自民國九十七年十月十五日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人於民國（下同）97年07月14日向聲請人借款
          新台幣伍佰零伍萬元整，借款期間自民國97年07月14
          日起至127 年07月14日止，每壹個月壹期，自撥款日
          起，依年金法，按月攤還本息，利息分別按年率
          2.90% 計付。
     如 有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人所簽立
    借據為證。
    （二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    （三）債務人應於每月14日繳付本息，上開借款自97年09
          月14日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中之
          約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，
          就附表所示之本息、違約金應如數清償，然經聲請人
          催告清理，迄未蒙置理。〈四）查本件係請求給付一
          定數量之金錢債務，依民事訴訟法第五０八條之規定
          ，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令，至
          感德便。
            謹    狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
