【裁判字號】    97,審簡附民,229
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 97年度審簡附民字第229號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於原告所
    提起之附帶民事訴訟部分，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    503 條第1 項前段定有明文。
二、查本件被告被訴傷害案件，業經刑事判決諭知不受理在案，
    有本院97年度審易第2097號判決書可稽，依據首揭說明，原
    告之訴，即應予判決駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，應
    併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                 刑事第十四庭  審判長法  官 黃宗揚
                                     法  官 洪培睿
                                     法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                     書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
