【裁判字號】    97,審簡,5695
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5695號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19409 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告矢口否認有何幫助詐欺犯行，並辯稱如簡易判決聲請書
    所載帳戶之存褶、提款卡及密碼，除民國97年1 月間某日曾
    交其女友黃慈靜代為領款，並於領款後立即變更密碼外，並
    無交付其它人使用，只有其知悉提款卡密碼云云，惟查，被
    害人乙○○於97年3 月9 日遭詐騙集團以聲請書所載方式詐
    騙新臺幣 (下同)8,900 元 、1,100 元，並匯入被告所有上
    開帳戶等情，業據被害人於警詢證述歷歷，並有中國信託客
    戶交易明細表2 紙、中國信託商業銀行存款系統歷史交易查
    詢報表1 紙、被告開戶相關資料在卷可憑，堪認屬實。衡情
    ，就詐欺集團成員之立場而言，倘非確信所使用之上開帳戶
    不會遭原持有人申請掛失止付或註銷，豈有甘冒詐騙金額遭
    凍結無法提領之風險，而使用來路不明之帳戶作為犯罪工具
    之理，是以，詐騙集團成員膽敢使用被告上開帳戶做為詐欺
    取財犯罪工具，必然已確信被告不會將上開帳戶掛失止付或
    註銷，而詐騙集團成員若未得被告同意使用上開帳戶，其何
    得有如此確信被告不會掛失或註銷前揭帳戶，綜上所述，堪
    認被告確有交付前揭帳戶與詐欺集團成員並同意其使用之事
    實。
三、又近年來政府開放銀行設立，現今向銀行申立帳戶，僅需存
    入最低金額即可開立金融帳戶，並無任何特殊限制，倘若有
    人不自行申立帳戶，反而借用他人帳戶使用，應可預見其有
    利用該帳戶做為從事財產犯罪，並隱匿其真實身分，避免檢
    警追查之可能，被告竟仍於不詳時地交付上開帳戶存摺、提
    款卡及密碼與姓名年籍不詳之人，顯然有幫助詐欺取財之不
    確定故意甚明。被告前揭所辯，均與卷證所示事實不合，要
    無可採，被告幫助詐欺取財犯行，已堪認定。
四、至被告具狀辯稱其於97年3 月10日有接獲自稱中國信託的小
    姐告知提款卡可自行剪掉銷毀等語，並提出和信電訊通聯紀
    錄報表1 紙為憑，惟此僅係被告犯罪後之經過情形，與被告
    前揭犯行無關，尚難憑此為有利被告之認定，併此敘明。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟
    仍隨意提供帳戶存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪
    者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能
    輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人
    難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，且犯後否認犯行，
    態度不佳，暨其素行、犯罪手段及所生損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之資力、智
    識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
