【裁判字號】    97,審交簡,3782
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3782號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第29663 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○明知服用酒
    類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應
    能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官緩起訴處分之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參
    以其呼氣中酒精濃度達每公升0.65毫克等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情
    ，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第29663號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○路復興巷16號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件經本署檢察官以96年度偵字第
    26213號為緩起訴處分，復於民國97年9月30日18時許（在前
    開緩起訴期間內），在高雄市楠梓區莒光國小附近飲酒至不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車號H8F-807號機
    車上路，於同日19時許行至高雄市○○區○○街101號前，
    為警攔檢測得其呼氣酒精濃度達0.65mg/L而查獲。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
┌──┬───────────┬──────────────┐
│編號│  證  據  名  稱      │        待  證  事  實      │
├──┼───────────┼──────────────┤
│ 1  │被告之供述            │被告於上開時、地服用酒類後，│
│    │                      │仍駕駛動力交通工具，經測得該│
│    │                      │酒精濃度值。                │
├──┼───────────┼──────────────┤
│ 2  │酒精濃度測試報告單    │按酒精濃度呼氣已達每公升0.55│
│    │                      │毫克或血液濃度0.11％以上，肇│
│    │                      │事率為一般正常人之10倍，認為│
│    │                      │已達「不能安全駕駛」之標準，│
│    │                      │有法務部88年5月18日法88檢字 │
│    │                      │第001669號函可參。本件被告受│
│    │                      │測得之酒精濃度已逾上開標準，│
│    │                      │足認被告駕車當時已達不能安全│
│    │                      │駕駛交通工具之程度。        │
├──┼───────────┼──────────────┤
│ 3  │刑法第185條之3案件測試│觀察被告之言行舉止狀況，已達│
│    │觀察紀錄表、舉發違反道│不能安全駕駛交通工具之程度。│
│    │路交通管理事件通知單  │                            │
└──┴───────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              主任檢察官  乙  ○  ○
                              檢  察  官  張  弘  昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
