【裁判字號】    97,司聲,714
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第714號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十四年度存字第二六二四號提存事件聲請人所提存擔
保金新台幣陸萬柒仟元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅，或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院
    應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法
    第104條第1項第1款、第3款定有明文。又因假扣押所提供之
    擔保金，係在擔保債務人因假扣押所可能遭受之損害，故於
    確定無損害發生，即得謂與應供擔保原因消滅之要相符。
二、本件聲請人與相對人間請求給付租金事件，聲請人前依本院
    94年度裁全字第4400號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供新台幣67,000元為擔保金，並以本院94年度存
    字第2624號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件之本案訴訟業經本院94年度訴字
    第2437號判決聲請人勝訴確定在案，是聲請人已無供擔保之
    必要，且聲請人依上開確定判決聲請強制執行，亦經終結在
    案，聲請人於訴訟終結後，於97年6 月16日聲請本院催告受
    擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該行使權利通知已
    於同年7 月25日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權利，
    爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院94年裁全字
    第4400號裁定、94年度存字第2624號提存書、94年度訴字第
    2437號判決暨確定證明書、雄院高96執春字第89478 號函及
    雄院高民晴97審聲612 字第28805 號函等影本為證。
四、經查，聲請人與相對人間請求給付租金事件，經本院94年度
    訴字第2437號判決確定相對人應給付聲請人80萬元，已逾假
    扣押金額20萬元，故聲請人就本件假扣押擔保金所擔保前揭
    相對人可能受有之損害，既因嗣後之本案訴訟勝訴確定而不
    可能發生，應可認已符合供擔保原因消滅之要件。且聲請人
    於本案訴訟終結後，聲請本院催告受擔保利益人即相對人行
    使權利，相對人於收受通知後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請發
    還擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第3 款、第106 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
