【裁判字號】    97,家聲,379
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第379號
聲  請  人  丙○○
上聲請人請求給付扶養費事件，聲請人聲請法官迴避，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前向本院起訴請求被告乙○○、甲○
    ○給付扶養費事件（本院97年度家訴字第164 號），業由王
    俊隆法官審理中，惟王俊隆法官於民國97年10月3 日庭訊時
    ，因聲請人為自己陳述辯護，王俊隆法官竟不悅且大聲斥責
    聲請人，並命聲請人出庭，王俊隆法官並教導被告花錢請律
    師對付聲請人。又被告請求法官調閱聲請人前科資料，聲請
    人當庭表示不同意，且認為與本件無關，詎王俊隆法官仍執
    意調閱，且王俊隆法官均未試行調解，曉諭被告為人子女之
    道。綜上，足認王俊隆法官執行職務有偏頗之虞，聲請人依
    民事訴訟法第33條第1 項第2 款規定，聲請王俊隆法官迴避
    等語。
二、按民事訴訟法第33條第1 項第2 款所謂之「足認法官執行職
    務有偏頗之虞者」，係指法官對於訴訟標的有特別利害關係
    ，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形
    客觀上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事
    人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮
    訴訟欠當，或認法官就當事人聲明之證據不為調查，或容納
    一方當事人調查證據之聲請，均不得謂其有偏頗之虞，尚難
    遽指其執行職務有偏頗之虞，得對之聲請迴避（最高法院27
    年抗字第304 號、69年台抗字第457 號判例參照）。
三、經查，依聲請人上揭陳述內容，均僅係就承審法官於訴訟指
    揮過程是否欠當、承審法官是否有曉諭當事人陳述相關訴訟
    資料及調查證據等職權事項，作為承審之王俊隆法官執行職
    務有偏頗之虞之理由，惟參諸上揭法條規定及最高法院判例
    意旨，聲請人陳述之上揭情事，均不得據為聲請法官迴避之
    理由。此外，聲請人亦未提出承審法官有執行職務偏頗之虞
    之其他情事或證據，是本件聲請人聲請王俊隆法官迴避，自
    無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                      家事法庭審判長法  官  郭慧珊
                                    法  官  邱泰錄
                                    法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
當事人如不服本裁定，須於收受本裁定之翌日起10日內，向本院
提出抗告狀。（須按對造人數附抗告繕本，並繳納抗告費新台幣
1000 元）
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                    書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
