【裁判字號】    97,審交簡,1848
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1848號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第9013號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末行補充「乙○○於
    肇事後停留於現場，且向據報前來尚不知肇事者為何人之員
    警坦承肇事，並接受裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，如附件。
二、核被告乙○○之所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。被告於肇事後，留在事故現場，主動向前往事故現
    場處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受
    裁判之事實，有交通事故談話紀錄表附卷可佐，是被告於員
    警尚不知何人犯罪前，主動坦承其為肇事者，符合刑法第62
    條前段自首之規定，爰依法減輕其刑。爰審酌被告因一時疏
    失致告訴人受有非輕之傷害，且迄未與告訴人達成和解，復
    考量其所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第9013號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路31巷11
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年5 月3 日20時40分許，駕駛車牌號碼6966
    -MF 號自小客車，沿高雄市○○區○○街由北往南方向行駛
    ，行經該路與延慶街交叉口時，本應注意汽車行駛至交岔路
    口支線道車應注意車輛行經路口停止線前劃設有「停」標字
    之路口，在未進入路口前，應暫停讓它道車優先通行後，認
    為安全時，方得續行，依當時情形，天候晴、有夜間照明、
    路面乾燥無缺陷、無障礙物且視距良好並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，未停車注意四周而貿然直行，適丙○○騎乘
    車牌YDN-392 號重機車，沿高雄市○○區○○街由東向西方
    向行經該處，因閃避不及，與乙○○駕駛之上開車輛發生碰
    撞，造成丙○○人車倒地，而受有頭部外傷、右腰挫傷等傷
    害。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承於上開時、地肇事之事實，惟矢口否
    認涉有過失傷害犯行，辯稱：伊當時剛起步，伊聽到聲音應
    該是告訴人來撞伊云云。然查，上揭犯罪事實業據告訴人指
    訴歷歷，並有高雄市政府警察局交通大隊事故分析研判表、
    道路交通事故現場圖、交通事故談話紀錄表、道路交通事故
    調查報告表、現場照片9 張及高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院、愛仁醫院診斷證明書各1 紙在卷可稽。按駕駛人駕駛汽
    車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，於行至無號
    誌或號誌故障而無交通警察指揮之交岔路口，路面之「停」
    標字係指示車輛行至該處必須停車再開，認為安全時，方得
    續行，道路交通安全規則第90條、道路交通管理處罰條例第
    45條第15款及道路交通標誌標線號誌設置規則第177 條第1
    項分別訂有明文。本件被告駕車，本應注意行至路口停止線
    前劃設有「停」標字之肇事路口，在未進入路口前，即應暫
    停並確認四方無來車後，始行通過路口，被告竟違反前揭規
    定，未於進入路口前暫停讓其他車道車輛先行，並違被告有
    過失行為明確，是被告所辯不足採信。又本件被告之過失駕
    駛行為與告訴人所受傷害間，有相當因果關係，綜上所述，
    被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
