【裁判字號】    97,審簡,3718
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3718號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2726號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯毀損他人物品罪，共貳罪，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「7 月5 日某
    時」更正為「8 月29日下午2 時50分」、第4 行至第5 行補
    充更正為「減損甲○○上開鞋櫃、鞋子等物之效用，而致令
    不堪使用，足以生損害於甲○○」、第5 行補充為「另基於
    毀損之犯意，於96年9 月2 日」、倒數第2 行至第1 行「致
    該址大門上之裝飾品掉落而喪失其效用，並造成該鐵門多處
    穿孔之損壞」更正為「致裝置於該址大門上之裝飾品損壞、
    鐵門表面磨損而喪失效用，均足以生損害於甲○○」；證據
    部分並補充「勘驗筆錄1 份」及「監視錄影光碟翻拍照片張
    」；證據並所犯法條欄（一）2 、第6 行「多處穿孔」更正
    為「表面多處磨損」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第354 條之毀損罪。被告上
    開2 次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告屢次損壞告訴人甲○○之財物，致告訴人受有財產上之
    損害，行為實屬可議，且犯後未坦承全部犯行，態度非佳，
    迄今亦未與告訴人達成和解，有本院刑事審查庭刑事案件移
    付調解簡要紀錄1 紙足憑，惟念及其無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，並考量告訴人所受之損害
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2726號
    被      告  乙○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路449號6樓之
                          2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○係同大棟之住戶，竟基於毀損他人物品之犯
    意，於民國96年7 月5 日某時許，在甲○○位在高雄市前鎮
    區○○○路449 號6 樓之3 住處前，以肥皂水噴灑甲○○住
    宅門口前之鞋櫃1 只、鞋子12雙等物，造成甲○○所有之前
    揭鞋櫃、鞋子等物毀損而不堪使用。另於96年9 月2 日16時
    57分許，在甲○○上址住處門口前，持雨傘敲擊甲○○上址
    住宅鐵門，致該址大門上之裝飾品掉落而喪失其效用，並造
    成該鐵門多處穿孔之損壞。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
(一)證據清單與待證事實
   1、毀損鞋櫃、鞋子部分
      訊據被告乙○○對此部分之犯罪事實坦承不諱，核與告訴
      人甲○○指訴相符，復有照片數張及卷附光碟可資佐證，
      被告此部分犯嫌，應堪認定。
   2、毀損上址大門部分
      前揭犯罪事實，業據被告於警詢時坦承不諱，惟被告於本
      署偵查中翻異前詞且供詞反覆，時而坦承犯行，時而供稱
      : 雖有前往告訴人住處敲門，但並未將之敲壞云云，被告
      供詞反覆，所辯是否可信，尚屬有疑，惟前揭犯罪事實，
      業據告訴人甲○○指訴綦詳，復有上址住宅鐵門多處穿孔
      之照片附卷可稽、遭敲落之裝飾品1 片及光碟片4 張附卷
      可資佐證，是認被告前揭所辯，顯係臨訟推諉之詞，非屬
      可採，被告此部分犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪嫌。被告所犯上開
    2 罪間，犯意各別，係屬數罪，請予分論併罰。至報告意旨
    認被告於96年8 月29日14時50分，在上址門口，潑灑洗衣粉
    水、垃圾及廚餘等物，因認被告涉犯刑法之毀損罪嫌。惟查
    ，訊據被告固坦承於前揭時地，潑灑洗衣粉水、垃圾及廚餘
    等物之行為，惟經告訴人於事後將被告所潑灑之污穢物清理
    後，告訴人並無何任物品失去存在或喪失其效用之情形，是
    認被告此部分所為，尚與刑法毀損罪之構成要件有間，報告
    意旨容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
