【裁判字號】    97,審交簡附民,251
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原      告  乙○○
    被      告  丙○○
    法定代理人  甲○
上列當事人間97年度審交簡附民字第251 號就本院97年度審交簡
字第2527號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97
年11月13日上午10時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  陳芸珮
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  戴慕蘭
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  丙○○
    調解委員  戴慕蘭
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣柒萬元，當庭以現金給付完畢，並由
    原告如數點收無誤。
二、原告其餘請求拋棄，並免除被告法定代理人之責任。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                          書記官  陳玉娥
                          法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                          書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
