【裁判字號】    97,司促,66050
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第66050號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）壹拾伍萬捌仟參佰
    伍拾陸元正，其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人伍萬玖仟元整及自民國
     九十五年九月二十九日起至清償日止按年息百分之二十計
     算之利息，並按月計付參佰元之違約金，違約金最高以六
     期計算為限。
  2、現金卡借貸玖萬玖仟參佰伍拾陸元部分，自民國九十六年
     二月二十七日起至清償日止，按借款本金餘額依年利率百
     分之二十計算遲延利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，
     否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異
     議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
