【裁判字號】    97,審簡,6321
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6321號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7212號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯幫助竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯幫助竊盜未遂罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行「在上址以
    同樣方式」應補充為「在上址以同樣方式，正徒手嘗試開啟
    車門」；證據並所犯法條欄一應補充為「本件被告乙○○固
    坦承於97年1 月間有1 次在大鵬停車場內竊得2 萬多元，惟
    對其餘竊盜犯行則予否認，辯稱其餘竊盜犯行均未竊得財物
    云云。被告甲○○固坦承知悉被告乙○○在其值班時取去顧
    客汽車鑰匙，惟否認有何幫助竊盜之犯行，辯稱其不知被告
    乙○○竊取顧客車內財物云云。經查：(一)被告乙○○於97年
    1 月9 日、97年1 月19日分別著手於竊盜犯行，且97年1 月
    9 日該次尚竊得款項3 萬5,000 元等情，業據證人即被害人
    丙○○、證人即大鵬停車場負責人謝昆志於警偵訊時證述明
    確，復有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1
    份、監視錄影光碟片及翻拍照片33張在卷可稽，足見上揭犯
    罪事實應堪信為真實。至被告乙○○辯稱於97年1 月19日未
    竊得財物，惟未竊得財物僅屬法律上評價為未遂犯，仍不影
    響被告乙○○該次竊盜犯行之成立，是本件被告乙○○之竊
    盜、竊盜未遂犯行均堪已認定。(二)被告甲○○雖以上揭情詞
    置辯，惟其於警詢中業已坦承因要資助乙○○入監服刑，故
    同意乙○○取走鑰匙並默許乙○○進入車內行竊等語，況被
    告甲○○之職務乃負責保管停車場內顧客車輛鑰匙，無正當
    理由竟同意非停車場員工任意拿取鑰匙開啟車門進入車內，
    顯見其已知悉被告乙○○之目的係在竊取車內財物，是被告
    甲○○上揭所辯，殊無可採，其主觀上應有幫助竊盜之犯意
    ，且客觀上確有幫助竊盜之行為，從而，本件事證已明，被
    告甲○○幫助竊盜、幫助竊盜未遂之犯行亦堪認定，應依法
    論科。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    、第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪，被告甲○○所為
    ，係犯同法第30條、第320 條第1 項之幫助普通竊盜罪、第
    320 條第3 項、第1 項之幫助竊盜未遂罪。被告2 人所犯個
    別之上開2 次竊盜罪，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。
    又被告乙○○雖著手於犯罪事實欄一所載第二次竊盜行為之
    實行，惟尚未得逞，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定
    ，按既遂犯之刑減輕之。被告甲○○幫助竊盜之行為，依刑
    法第30條第1 項前段之規定，為幫助犯，酌依同條第2 項之
    規定，減輕其刑。爰審酌被告乙○○為貪圖不法利益，率爾
    竊取他人財物，所為實不足取，被告甲○○幫助他人竊盜，
    不僅造成被害人財物之損失，亦影響社會秩序，又被告2 人
    犯後猶未能坦承全部犯行，態度非佳，且未賠償被害人之損
    失，暨其犯罪動機、目的、生活狀況等一切具體情狀，均分
    別量處如主文示之刑，並均定其應執行之刑，及均諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
