【裁判字號】    97,易,680
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第680號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13831號）
，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年十月二十七日九十七年度易字第六八O 號進行
簡式審判程序之裁定應予撤銷，依通常程序審判之。
    理  由
一、公訴意旨認本案被告所犯係刑法第320 條第1 項普通竊盜罪
    ，核屬死法、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外
    之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
    認為適宜進行簡式審判程序。而於民國九十七年十月二十七
    日裁定進行簡式審判程序，惟本院認為不宜進行簡式審判程
    序，應撤銷原裁定，由本院以通常程序審判。
二、依刑事訴訟法第220 條、第273 條之1 第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  蔣志宗
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
