【裁判字號】    97,司聲,743
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第743號
聲  請  人  台灣電通股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  吳婷婷律師住台北市○○○路○段125號7樓
相  對  人  萬象生化工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第五七一八號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹佰柒拾壹萬伍仟元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依本院97年度
    裁全字第8119號裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，而提
    供新台幣1,715,000 元為擔保金，並以本院97年度存字第57
    18號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書及股份有限公司變更登記表為證，且經本院依職權調取
    本院97年度存字第5718號提存卷查明屬實。從而，聲請人聲
    請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
