【裁判字號】    97,家聲,369
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    核定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第369號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請核定被繼承人乙○之遺產管理人報酬事件，本院於
民國97年10月22日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文及理由欄中所載之「戴藤」，均應更
正為「乙○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文，此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、經查，本院上開裁定之原本及其正本主文及理由欄中有關「
    戴藤」之記載，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，爰依
    上揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
當事人如不服本裁定，須於收受本裁定之翌日起10日內，向本院
提出抗告狀。（須按對造人數附抗告繕本，並繳納抗告費新台幣
1000 元）
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                 法院書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
