【裁判字號】    97,聲減,2868
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2868號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請視為
減刑及定應執行刑（97年度執聲字第3221號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○現假釋付保護管束中，其因如
    附表所示搶奪等罪，先後經本院各判處如附表所示之刑確定
    在案。其中附表編號2 、3 所示2 罪，犯罪時間均在民國96
    年4 月24日之前，合於減刑條件，雖依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第2 項前段規定，視為已依同條例第2 條
    第1 項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，惟因有二裁判
    以上，茲依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行之刑
    等語。
二、經查，受刑人甲○○因於假釋期內再犯罪，已經臺灣屏東監
    獄於97年1 月23日報請法務部撤銷假釋，並經法務部於97年
    2 月18日核復在案，有臺灣屏東監獄報請撤銷假釋報告表、
    法務部法矯決字第0970004079號函等在卷可稽，受刑人甲○
    ○假釋既經撤銷，附表編號2 、3 所示各罪即無依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規定視為已減其宣
    告刑之情形，聲請人逕依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲
    請本院逕行裁定定應執行刑，於法不合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
