【裁判字號】    93,交聲,53
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          93年度交聲字第53號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院
於民國93年7 月30日所為之裁定正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
原裁定之正本，當事人欄關於原處分機關「高雄縣政府警察局」
更正為「高雄市政府」。
    理  由
一、按判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判
    決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以
    裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院前開裁定之正本，當事人欄關於原處分機關誤載為「
    高雄縣政府警察局」，此部分文字顯係誤寫，而不影響於全
    案情節與裁定之本旨，依前開說明，自應予更正。
三、準用刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  交通法庭    法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
