【裁判字號】    97,審易,2130
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2130號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23753
號），被告於本院審理程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣
案之鉗子肆支及剪刀、六角扳手各壹支，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    丙○○前因毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑10
    月確定（嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例經減為有
    期徒刑5 月確定），於民國96年1 月22日入監服刑，於96年
    7 月16日減刑後縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎不知警
    惕，猶意圖為自己不法之所有，於97年8 月14日20時30分許
    ，攜帶其所有，在客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅
    ，具有危險性而可供兇器使用之客觀上得作為兇器使用之鉗
    子4 支及剪刀、六角扳手各1 支（下稱前開工具），前往址
    設高雄縣湖內鄉○○街74巷42號之新星貿易有限公司工廠（
    已一段時間未使用），並先自該工廠所設置、係屬安全設備
    之窗戶攀爬入內，再持前開工具，竊取新星貿易有限公司所
    有之電纜線26公斤，於得手後正欲離去之際，因觸動警鈴，
    經保全公司人員報警前來將丙○○當場逮獲，並扣得前開工
    具，乃悉全情。
二、訊據被告丙○○迭於警詢、偵查及本院審理中，坦承前開犯
    行不諱，核與證人乙○○（保全公司員工）於警詢中所陳述
    之發現失竊情節相符，並有扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單各1 份、現場蒐證照片6 張在卷可稽，足認被
    告之自白核與事實相符，可堪採為認定犯罪事實之依據，本
    案事證明確，被告之竊盜犯行足資認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照）；又窗戶係供通風之安全
    設備，並非供人爬進爬出之用，爬窗行竊，自係構成刑法第
    321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪（最高法院70年
    度臺上字第3809號判決意旨參照）。查鉗子、剪刀、六角扳
    手等物，一般係金屬作成而具有相當之重量，為眾所週知，
    則該等物品在客觀上自足對人之生命、身體安全構成威脅，
    具有危險性，而可供兇器使用，是故核被告所為，乃係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款、第2 款之攜帶兇器踰越安全設備
    竊盜罪；檢察官疏未慮及被告係攀爬窗戶進入工廠行竊，因
    認被告所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪，尚有未足。被告前經犯罪事實欄所示徒刑之宣告及執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，其於
    該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，應論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告不思以正當方式賺取財物，竟圖私慾竊取他人
    財物，甚以攜帶兇器踰越安全設備之手段犯之，所為誠屬不
    該。惟念被告所竊得之電纜線已發還予被害人，被害人所受
    損害已有減輕等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。扣案鉗
    子4 支及剪刀、六角扳手各1 支，均為被告所有供犯本案所
    用之物，業經本院認明如前，俱應依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 項宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1項
第3 款、第2 款、第47條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
3 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第2 、3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
