【裁判字號】    97,消債更,631
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第631號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人曾於民國95年間以書面與最大債
    權金融機構台新國際商業銀行，依「中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」達成分期還款協議
    ，同意自95年7 月起，分120 期，利率3.88% ，按月償還新
    臺幣（下同）23,136元。聲請人每月平均收入雖有45,000元
    ，然聲請人工作支出負擔非常大，每月約需8,500 元，且聲
    請人父母年事已高、姊姊藍淑毓為重度智障，每月約須支出
    1 萬元之扶養費用，以及聲請人自身開銷等，每月共計須支
    出26,422元，惟上開協商金額過高，實造成履行協商有重大
    困難，聲請人已勉力還款至96年7 月始為毀諾，此並非主觀
    上惡意不履行協商，實係客觀上確有不可歸責於聲請人之事
    由。又聲請人之無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲
    請更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所
    明定。
三、惟查：
（一）聲請人陳報其父母因罹患高血壓、糖尿病，需長期服藥治
      療，另附上二姐藍淑毓之殘障手冊，然除聲請人外，聲請
      人尚有三位兄弟姐妹，此有聲請人自陳之家族系統表在卷
      可稽，其父母親及二姐之扶養義務應共同分擔之，似難認
      僅由聲請人負擔之，況聲請人並未提出任何相關支出證明
      ，是上開所言之扶養費用支出是否屬實，不無疑問；此外
      ，其就於該毀諾之時間點，是否有其他任何重大變化之情
      事，聲請人均未提出事證敘明，倘端因協商條件之嚴苛而
      為毀諾，此乃該協商條件既係由聲請人與最大債權銀行雙
      方協議所達成，在客觀事實並未有顯著變動之下，上述情
      事均屬聲請人在協商時可得預見，據以評估此一協商方案
      是否逾越其負擔範圍，故「協商條件之嚴苛」顯與「不可
      歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符，故難
      認聲請人之聲請係為有理由。
（二）況聲請人95、96年之所得總額各為621,490 元、631,680
      元，平均每月收入各為51,790元、52,640元，此有聲請人
      之財政部高雄市國稅局綜合所得稅各類所得資料清單附卷
      可稽，顯見聲請人之所得呈現甚為穩定之趨勢，且其於毀
      諾當月份（即96年10月）之當月薪資為54,516元，亦有臺
      灣銀行薪資轉帳資料可予佐證，倘以此月薪資為基準，扣
      除行政院主計處所頒訂96年最低生活費臺灣省為9, 509元
      及協商金額23,136元後，尚可餘21,871元，足徵其得以支
      付所有扶養費用及履行協商金額無虞。揆諸上開說明，是
      認聲請人既可依循協商後之金額繼續履約，亦不影響其生
      活，聲請人並非除聲請更生外全無履約之可能，且聲請人
      既已於經濟上陷入困境，本應嘗試更為儉樸之生活，惟於
      其所提生活必要之支出明細內容，其個人之工作支出及個
      人開銷費用均所費不茲，實未見其縮衣節食、撙節支出，
      因此聲請人無法履行協商條件，本院認為並無可採為不可
      歸責之事由。再者，聲請人既已與金融機構協商成立，如
      認該協商方案履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途
      徑謀求解決，況聲請人之年齡僅34歲，正值工作能力高峰
      期，其陳稱無力繼續負擔協商金額云云，自難採信。
四、綜上所述，本件債務人既無不可歸責之事由，依原協商條件
    履行亦非顯有重大困難，是本件債務人聲請更生，應屬要件
    不備且又無從補正，揆諸前揭條文意旨，自應駁回其更生之
    聲請。
五、依消費者債務清理條例第8 條前段、第15條，民事訴訟法第
    95條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事鳳山分庭   法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                 書記官  林意芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
