【裁判字號】    97,審消債清,81
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第81號
聲  請  人  甲○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            楊泉源
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算事件，本院裁定如下
：
    主  文
本院於中華民國九十七年七月二十三日所為之保全處分，除法院
裁定開始清算程序外，其期間應予延長至中華民國九十七年十一
月二十一日為止。
    理  由
一、按，法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之
    聲請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之
    保全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債
    權之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、
    受益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全
    處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60
    日；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長
    一次，延長期間不得逾60日，復為同條第2 項所明定。
二、查本件聲請人向本院聲請清算，前經本院裁定保全處分在案
    （97年度審消債清字第81號），茲因該保全處分期間業已屆
    滿，經斟酌實際情狀，認於清算之聲請為裁定前，確有延長
    保全處分期間之必要，爰依聲請人之聲請，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
              民事第五庭    法      官    林玉心
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年11月13日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                             書  記 官    吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
