【裁判字號】    97,司票,11719
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司票字第11719號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  丙○○
                        10樓.
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  宗翊企業股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十五年七月三日共同簽發之本票，內載憑票交付
聲請人新臺幣貳佰萬元，其中之新臺幣伍拾肆萬伍仟陸佰玖拾肆
元，及自民國九十七年十月六日起至清償日止，按年息百分之八
計算之利息，得為強制執行。
程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國95年7 月3 日共同
    簽發之本票一紙，內載金額新臺幣2,000,000 元，到期日為
    民國97年10月6 日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人向相
    對人提示未獲付款，相對人至今尚欠新台幣545,694 元未清
    償，為此提出本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123 條、第5 條第2 項之規定相符
    ，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
