【裁判字號】    97,審交易,540
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第540號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20401 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國96年12月22日下午5 時30
    分許，在高雄縣仁武鄉其鄰居家中飲用高梁酒數杯後，於96
    年12月22日晚間10時許，駕駛車牌號碼E5-6851 號自用小客
    車離去（所涉公共危險罪嫌，另經不起訴處分確定）；於96
    年12月22日晚間11時15分許，行經高雄縣鳥松鄉○○路自來
    水廠第二抽水站前，應注意行經彎道不得超車及行駛時之車
    前狀況，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，貿然超車，適對向乙○○騎乘之車牌號碼XWR-992 號
    重型機車行經該處，被告甲○○駕駛之上揭自用小客車前車
    頭與乙○○騎乘之機車相撞擊，使乙○○人車倒地受有股骨
    粗隆骨折及股骨幹骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院
    調查中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  黃沛文
                                        法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                        書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
