【裁判字號】    97,審交簡,3694
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3694號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27769 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27769號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○里○○○路56
                            0號15樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年9 月27日23時30分許在高雄市左營區○○
    ○路與文自路口之餐廳與友人一同飲用多瓶啤酒，已達不能
    安全駕駛之程度，仍於同年月28日2 時40分許騎乘車號XZB-
    7 06號重型機車離去前開處所欲返回家中，於同日2 時45分
    許行經左營區○○○路與曾子路口時，因未戴安全帽為警攔
    查，發現甲○○滿身酒氣而當場查獲，並於同日3 時5 分測
    得甲○○呼氣酒精濃度高達每公升0.64毫克。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有被告經警檢測酒精濃度高達0.64MG／L 之酒精濃度
    測試紀錄紙、刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表、高雄市
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份在
    卷可稽。且按刑法第185 條之3 之公共危險罪，係「抽象危
    險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定
    標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L 或血液濃度
    達0.11％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不能
    安全駕駛」之標準（法務部88年5 月18日法88檢字第001669
    號函參照），故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已
    達不能安全駕駛之狀況。是本件被告犯罪事證明確，其罪嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        檢察官 乙○○
                        檢察官 丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
