【裁判字號】    97,審交易,536
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第536號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（97年度
調偵字第1061號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年11月11日8 時40分許
    ，駕駛車牌號碼CQ-5379 號之自小客車，沿高雄市○○區○
    ○路由東往西方向行駛，原應注意車輛行駛時，轉彎車應讓
    直行車先行，而依當時情形，客觀上並無不能注意之情事，
    於下鼎力陸橋時，在鼎力路及高雄市政府環境保護局中區資
    源焚化爐廠入口處，未讓騎乘車牌號碼ZGW-475 號輕機車沿
    鼎力路由西往東方向行駛之告訴人甲○○先行，致告訴人機
    車車頭撞擊被告自小客車左側車身，使告訴人倒地而受有左
    側手腕舟狀骨折、下頷撕裂傷約3 公分、右側手肘、手腕、
    兩側膝部擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌，而過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論
    。茲因被告與告訴人於本院調查中成立調解，告訴人並撤回
    本件告訴，有本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄、
    撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  陳俊宏
                                        法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                        書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
