【裁判字號】    97,司票,11711
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司票字第11711號
聲  請  人  太子汽車工業股份有限公司高雄分公司
相  對  人  甲○○
上債權人與債務人甲○○間請求本票裁定事件，債權人應於收受
本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人太子汽車工業股份有限公司高雄分公司之法定代理人
    及其送達地址。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
