【裁判字號】    97,審聲,3779
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3779號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣澎湖監獄執行中)
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（97年度執聲字第3631號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因肅清煙毒條例等案件，
    經本院於民國97年1 月16日判處有期徒刑16年5 月25日，在
    監執行，於97年11月3 日假釋在案，爰依法聲請付保護管束
    等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，並由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑法第93條第2 項、刑事
    訴訟法第481 條第1 項分別定有明文
三、查本件受刑人因肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以81年度上訴字第2345號、85年度上訴字第2073號分別
    判處應執行有期徒刑3 年4 月、16年3 月確定；嗣因違反麻
    醉藥品管理條例等案件，經本院以86年度易字第3459號、86
    年度訴字第3136號判處應執行有期徒刑7 月、3 年5 月確定
    ，之後經本院就上開案件裁定減刑並定應執行刑12年7 月確
    定，入監執行，茲因受刑人業已於民國97年11月3 日經核准
    假釋在案，聲請人聲請於其假釋中付保護管束等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，核與上開規定並無不合
    ，爰應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、
    第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
