【裁判字號】    97,審交簡,3696
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3696號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28021 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  楊馥如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28021號
    被      告  丙○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○○路61-1號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、丙○○明知服用酒類或其他相類之物過量，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年8 月
    20日23時許開始，在高雄縣林園鄉○○街某處飲用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼OMQ-
    192 號重機車返家，於翌日1 時15分許，行至高雄縣林園鄉
    ○○路段時為警攔檢，並對其實施酒精濃度測試，測得其呼
    氣酒精濃度達每公升0.73毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，此外並有高雄縣
    政府林園分局警備隊酒精測試報告表、舉發違反道路交通管
    理事件通知單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各 1
    紙在卷可參，足認被告之自白與犯罪事實相符，堪以採信。
    按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，參諸德國、美國之認定
    標準，對於呼氣酒精濃度達0.55MG/L以上，因肇事率為一般
    人之10 倍 以上，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即
    應依刑法第18 5條之3 之規定處罰，法務部88年5 月18日法
    88檢字第0016 69 號函意旨可資參照。本件被告呼氣酒精濃
    度高達0.73MG/L，顯逾不能安全駕駛呼氣酒精濃度0.55MG/L
    之標準值，足認已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，是被
    告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              檢  察  官  乙○○
                              檢  察  官  甲  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
