【裁判字號】    97,簡上,681
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第681號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因贓物案件，不服本院高雄簡易庭民國97年6 月16日
96年度審簡字第7648號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：96年度偵字第32269 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議
庭依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○故買贓物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為拘役貳拾柒日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知真實姓名年籍均不詳、綽號「聰明」之成年男子
    所持有車牌號碼ZAN ─648 號之車牌（原為潘柏廷所有，於
    民國95年12月26日某時許，在高雄市○○區○○街3 巷17號
    前失竊）及車牌號碼WIF ─359 號之輕型機車車體（原為周
    邱寶月所有，於95年12月19日9 時許，在高雄市三民區○○
    ○路881 號前失竊）均係來路不明之贓物，竟於95年12月29
    、30日間，在高雄火車站前某不明巷弄內，以與市價顯不相
    當之價格即新臺幣（下同）2,000 元，向「聰明」購買經換
    裝車牌號碼ZAN ─648 號之車牌於原車牌號碼為WIF ─359
    號之輕型機車車體之機車供己騎用。嗣於96年11月8 日9 時
    40分許，為警在高雄縣鳳山市○○街21號前查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件上訴人即被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，合議庭裁定改行簡式審判程序。
二、上開犯行，業據被告乙○○坦承不諱，並有證人丙○○、甲
    ○○（即周邱寶月配偶）於警詢時證述明確，復有贓物認領
    保管收據2 紙、照片4 張、高雄縣政府警察局車輛尋獲電腦
    輸入單2 份及高雄市政府警察局三民第二分局車輛協尋電腦
    輸入單1 份、員工在職證明書、中華民國95年農民曆1 本等
    附卷可憑。堪認被告自白與事實相符，本案事證明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    嫌。原審以被告有前揭故買贓物犯行事證明確，迅依簡易處
    刑程序予以論罪科刑，固非無見，惟本件被告犯罪時間係在
    96年4 月24日以前，且合於中華民國96年罪犯減刑條例之減
    刑規定，自應減其宣告刑2 分之1 ，原審漏未依該條例予以
    減刑，容有未當。被告以原審量刑過重提起上訴，雖無理由
    ，惟原判決有上述未當之處，應由本院撤銷改判。爰審酌被
    告因誤識損友，貪圖不法利益，一時失慮，致犯本件故買贓
    物罪，惟尚無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，犯後坦承犯行，表示悔意，且故買之機車業經發還
    被害人丙○○、甲○○，被害人實際損害已降至最低等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段、第273 條之
1 第1 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項，刑法施行法第
1條 之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
7條 ，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                      書記官   鍾錦祥
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
