【裁判字號】    97,司促,66105
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第66105號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）壹佰零伍萬貳仟陸
    佰伍拾參元正，及其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人柒拾肆萬陸仟參佰肆拾
     元整及自民國九十五年七月二十六日起至清償日止按年息
     百分之二十計算之利息，並按月計付參佰元之違約金，違
     約金最高以六期計算為限。
  2、現金卡借貸參拾萬陸仟參佰壹拾參元部分，自民國九十五
     年五月六日起至清償日止按年息百分之九點四二計算之利
     息，並自民國九十五年六月七日起至清償日止，其逾期在
     六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
     ，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約
     金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
     後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
