【裁判字號】    97,司促,66041
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第66041號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人(一)新台幣參佰壹拾萬捌仟參佰零玖元，及
    自民國九十七年八月二日起至清償日止，按年息百分之三點
    六四計算之利息，暨自民國九十七年九月三日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，(二)新台幣
    貳拾捌萬肆仟陸佰參拾玖元，及自民國九十七年九月二日起
    至清償日止，按年息百分之六點一二計算之利息，暨自民國
    九十七年十月三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
