【裁判字號】    97,審交簡,3753
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3753號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第27921 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27921號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路63號
                        居高雄縣林園鄉○○村○○○路187
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國97年9月15日21時許，在高雄縣林園鄉電信局
    附近朋友家中飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日22時許騎乘車牌號碼KWF─263號重型機車
    上路。嗣於同日22時15分許行經高雄縣林園鄉○○路與忠孝
    東路口時，因車身搖晃為警攔檢查獲，經測試其呼氣測得之
    酒精濃度為每公升0.56毫克，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○就其於上揭時、地酒後駕車之事實坦承不諱
    ，並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本各1紙在卷可稽。按刑法第185條之3公共危險罪嫌，以酒
    後不能安全駕駛動力交通工具為要件，依照法務部參考學者
    專家及世界各國之標準，認吐氣測得之酒精濃度達每公升
    0.55 毫克以上者，其判斷力及注意力即較一般人為低，已
    達不能安全駕駛之程度。而被告呼氣測得之酒精濃度為每公
    升0.56 毫克，已超過法定標準值每公升0.55毫克，依上開
    說明，被告應達不能安全駕駛車輛之程度。又被告有駕車不
    穩、左右搖擺等情形，且於查獲、測試、詢問過程中，有含
    糊不清、多話等情事，此有上開測試觀察紀錄表可憑，益徵
    被告確已不能安全駕駛動力交通工具。綜上，本件事證明確
    ，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              檢  察  官  丙○○
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
