【裁判字號】    97,審消債更,2434
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2434號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務之情事，已向本院聲請更生，聲請限制債權人國泰世華
    銀行股份有限公司直接就聲請人於該行中華分行000-00-000
    000-0 帳號帳戶直接扣款之保全處分等語。經查，本院經通
    知聲請人陳報國泰世華銀行抵銷扣款之詳細資料結果，該行
    係依與聲請人間信用卡約定之條款進行存款抵銷，且自97年
    7 月31日迄今抵銷扣款總額為52,714元，有聲請人陳報狀可
    參，是平均每月扣款金額約為17,571元，而聲請人依其陳報
    2 年內收入計算結果，平均每月薪資在7 至9 萬元間，有其
    收入明細為憑，是聲請人雖受抵銷扣款，然未影嚮其所需之
    必要生活費用支出，且更生程序主要係以法院裁定開始更生
    程序後之薪資、執行業務所得及其他固定收入作為更生方案
    之清債來源，是本院裁定開始更生程序前，並無停止債權人
    由債務人帳戶直接扣款之必要，故聲請人所為保全處分之聲
    請並無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
