【裁判字號】    97,消債更,1435
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1435號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本院97年度司執全字第5238號假扣押強
    制執行事件所執行之標的係聲請人之自用住宅，聲請人已聲
    請更生，為避免聲請人喪失賴以居住之自用住宅而能重建經
    濟生活，且維持債權人間之公平受償，爰聲請保全等語。
三、惟按消費者債務清理條例第19條為達更生或清算之目的，固
    規定法院得依聲請或職權，以保全處分裁定保全聲請人之財
    產或停止強制執行程序之進行。然本件聲請人所有坐落高雄
    楠梓區○○段○○段376 地號土地及其上建物，僅經本院97
    年度司執全字第5238號假扣押強制執行事件辦理假扣押查封
    登記在案，有本院民事執行處通知在卷可憑，尚未經鑑價、
    詢價之程序，短期內應無遭拍賣變價之虞。是聲請人之財產
    顯然欠缺以保全處分停止上開執行程序之緊急或必要性。故
    本件聲請人所為保全處分之聲請，核無必要，自應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第五庭    法  官  王奕勛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
