【裁判字號】    97,司聲,689
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第689號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  立森企業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十四年度存字第四七五○號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    94年度裁全字第7743號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供新台幣（下同）200,000 元為擔保金，以本院
    94年度存字第4750號提存事件提存，並以本院94年度執全字
    第4012號假扣押事件執行在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經聲請人聲請撤銷假扣押裁定及
    撤回假扣押執行而告終結，聲請人於訴訟終結後，並於97年
    8 月4 日聲請本院催告受擔保利益人即相對人於20日內行使
    權利，該行使權利通知已於同年8 月13日送達相對人，相對
    人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語
    ，並提出本院94年度裁全字第7743號、97年度裁全聲字第17
    0 號民事裁定、94年度存字第4750號提存書及雄院高民直97
    審聲987字第35730號通知為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷宗審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受通知後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請發
    還擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
