【裁判字號】    97,易,813
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第813號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 14178
號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯結夥竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○夥同綽號「宗仔」之陳耀宗及綽號「勇仔」之盧世勇
    （年籍均不詳），於民國97年5 月14日下午1 時20分許，在
    高雄縣大寮鄉○○路276 號旁之「輔英菁英會館」工地內，
    共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，竊取工地內之鷹架棧
    板2 支得手後，為工地主任乙○○發現報警處理，當場逮捕
    甲○○，盧世勇及陳耀宗則逃逸無蹤，並當場扣得渠等竊得
    之鷹架棧板2 支。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先指明。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時均能坦承不諱
    ，核與證人即上開工地主任乙○○於警詢及偵查時所證述遭
    竊之情節均相符合，且有鷹架棧板2 支扣案可稽，並有扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份、現場照片
    6 張附卷可稽。是被告之自白已有相當之證據資料予以補強
    ，且與事實相符，應堪信為真實。從而，本案事證明確，被
    告犯行堪予認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥
    竊盜罪。本件起訴書論罪欄雖係載明被告係犯刑法第321 條
    第1 項第3 款之加重竊盜罪，然經審酌起訴書所載犯罪事實
    及本院上開調查證據結果，起訴書論罪法條顯係誤載，應予
    指明。被告與盧世勇、陳耀宗就上開加重竊盜犯行間，有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告正值壯年
    ，不思以正當途徑獲取財物，而與共同被告盧世勇、陳耀宗
    共同竊取上開工地內之鷹架棧版，行為實有不當，惟念其犯
    後能坦承犯行，態度尚稱良好，所竊取之鷹架棧版2 支僅價
    值新臺幣7 、800 元，價值不高，且已經被害人乙○○領回
    ，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，被害人並未生實質之損
    害等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、
第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官呂建興到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                      書記官  陳展榮
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
