【裁判字號】    97,審交易,538
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第538號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度撤緩偵字第358 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度
審交簡字第3621號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○知酒後不得駕車，
    竟於民國96年6 月14日4 時5 分許，於飲酒過量至不能安全
    駕駛之程度後，仍率予騎乘牌照WUD-851 號機車，在高雄縣
    鳳山市○○路與南光街口行駛時，因騎乘不穩，為警發覺可
    疑攔查，嗣為警測得其吐氣所含酒精成份高達每公升0.79毫
    克而查獲，因認被告涉犯刑法第185 條之3 罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條定有明
    文。次按，檢察官依刑事訴訟法第253 條之3 規定撤銷緩起
    訴，應製作處分書敘述其處分之理由，並應以正本送達於告
    訴人、告發人、被告及辯護人。被告接受撤銷緩起訴處分書
    後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經原檢察官向直接
    上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議。被告於緩起訴
    期間內，有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各款情形之一者
    ，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查
    或起訴。又不起訴處分已確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者
    ，非有刑事訴訟法第260 條各款情形之一者，不得對於同一
    案件再行起訴，刑事訴訟法第255 條第1 、2 項、第256 條
    之1 第1 項、第253 條之3 第1 項、第260 條分別定有明文
    。基於上揭規定意旨，被告經檢察官為緩起訴處分確定者，
    於緩起訴期間內，檢察官固得依職權或依告訴人之聲請撤銷
    原處分，繼續偵查或起訴，惟僅限於有刑事訴訟法第253 條
    之3 第1 項規定之3 款事由之一者，且檢察官必須為緩起訴
    撤銷之處分，並將撤銷處分書送達被告，被告得對此撤銷處
    分聲請再議；檢察官尚不得於緩起訴期間內，在撤銷原緩起
    訴處分未確定前即對同一案件（指同一被告之事實上同一案
    件）再行起訴，而使撤銷緩起訴處分程序及被告得聲請再議
    之規定形同具文，是檢察官若對於業經為緩起訴處分確定之
    同一案件（指被告同一之事實上同一案件），於緩起訴期間
    內，未踐行上揭法定撤銷緩起訴處分程序而逕行起訴，其起
    訴程序自屬違背規定，法院應依刑事訴訟法第303 條第1 款
    規定諭知不受理之判決。
三、經查，本件被告甲○○前因本件公共危險案件，經檢察官於
    96年7 月18日以96年度偵字第18284 號為緩起訴處分，緩起
    訴期間自96年8 月22日起迄98年8 月21日止，嗣被告因於未
    履行向高雄縣政府教育局支付新臺幣4 萬元之緩起訴處分命
    令，檢察官於97年8 月22日以97年度撤緩字第80號撤銷上開
    緩起訴處分，固有上開緩起訴處分書、撤銷緩起訴處分書在
    卷可憑。惟檢察官於97年9 月3 日將上開撤銷緩起訴處分書
    付郵送達予被告時，僅對被告之戶籍地址「高雄市○鎮區鎮
    ○路79號」為送達，而漏未就被告另行於填載緩起訴處分被
    告基本資料表時所陳報之居所地「高雄市○鎮區○○路45號
    」為送達，顯並未發生合法送達之效力，自難認被告已合法
    收受該撤銷緩起訴處分書，從而，被告於接受撤銷緩起訴處
    分書後，得以書狀敘述不服理由而聲請再議之7 日期間，即
    無從起算，本件撤銷緩起訴處分尚未確定，則檢察官於撤銷
    緩起訴之處分確定前即對被告提起本件訴訟，顯與前揭規定
    有違，其起訴程序違背規定，揆諸前開說明，本件應不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                      書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
