【裁判字號】    97,補,1547
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1547號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  華億電線電纜股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○、華億電線電纜股份有限公司間因侵權行
為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金
額為新臺幣（下同）1,000,000 元，應徵第一審裁判費10,900元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                      民事第二庭法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
