【裁判字號】    97,交聲,2457
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2457號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因聲明異議案件，本院於民國97年11月5 日所為之裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄一第十行、理由欄（三）第十六行
、理由欄四第二行內關於「普通小型車駕駛執照」之記載，均應
更正為「職業聯結車駕駛執照」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。而法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道
    路交通管理處罰條例第89條前段亦有明文，是法院關於交通
    事件之裁定，自得以裁定更正之。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄一第十行、理由欄（三）
    第十六行、理由欄四第二行內關於「普通小型車駕駛執照」
    之記載，顯係誤寫，依前開說明，均應更正為「職業聯結車
    駕駛執照」。
三、依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴訟法第220 條
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
