【裁判字號】    97,審訴,3192
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第3192號
聲 請 人
即 被 告  甲○○
指    定
辯 護 人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院認為所犯該條
例第10條第1 項施用第一級毒品罪嫌重大，且經通緝到案，有逃
亡之事實，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
款規定，予以羈押，此項情形，依然存在，被告聲請具保停止羈
押，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
