【裁判字號】    97,審聲,3044
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3044號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人即受刑人定應執行刑案件，本院於97年10月7 日所為
之裁定原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本之主文欄第貳行所載「拾貳年拾壹月」應更
正為「貳年拾壹月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
    ，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及正本之主文欄第2 行所載關於受刑人應
    執行刑部分，應為有期徒刑「貳年拾壹月」，經本院誤載為
    「拾貳年拾壹月」，然此等文字誤繕要核與裁定實質內容無
    礙，依前開說明，爰應將此等文字之誤繕更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
