【裁判字號】    97,消債更,1109
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1109號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(1)債務人財產之保全
    處分；(2)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(3)對於債務人財產強制執行程序之停止；(4)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(5)其他必要之保全處分；消費者債務
    清理條例（下稱消債條例）第19條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：鈞院96年度執字第107550號、97年度司執字
    第74286 號強制執行事件，扣押執行聲請人薪資，爰依消債
    條例第19條規定，聲請保全處分等語。惟查，按消債條例第
    48條第2 項規定：「法院裁定開始更生程序後，對於債務人
    不得開始或繼續訴訟及強制執行程序。但有擔保或有優先權
    之債權，不在此限」，本件聲請人所提之更生聲請，業經本
    院於民國97年10月31日裁定開始更生程序，依前開規定，當
    然停止對於聲請人財產之強制執行程序，已無再為保全處分
    之必要，又與消債條例第19條法院就更生或清算之聲請為裁
    定前，得因利害關係人之聲請或依職權裁定保全處分之要件
    不符，是本件聲請人聲請保全處分，於法未符，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第六庭  法  官  洪榮家
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
