【裁判字號】    97,審法,43
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定              97年度審法字第43號
聲  請  人  甲○○即財團法人陳韜博士慈善基金會董事長
                    送達代收.
聲請人聲請變更財團法人陳韜博士慈善基金會捐助暨組織章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人財團法人陳韜博士慈善基金會捐助暨組織章程准予補充
變更如附表。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條分別定有明文。
二、查聲請人為財團法人陳韜博士慈善基金會董事長，該財團法
    人經報奉高雄市政府社會局於民國93年12月21日高市社局二
    字第0930038018號函設立許可有案，並聲請本院登記處於同
    年月28日核准發給法人登記證書（登記簿第14冊、第85頁第
    859 號）在案，並有聲請人提出之法人登記證書乙紙在卷可
    稽。
三、聲請意旨略以：財團法人陳韜博士慈善基金會之捐助暨組織
    章程所定之組織及重要管理方法等部分，有因應實際需要而
    加以修正之必要，乃於97年6 月9 日提請董事會決議而修正
    變更如附表所示之內容，並經報請主管機關高雄市政府社會
    局於97年10月16日以高市社局二字第0970042430號函同意許
    可變更，爰依請求裁定准為必要之變更等語，並提出法人登
    記證書、高雄市政府社會局上開函文、第一屆第七次董事會
    決議錄、第二屆第一次董事會決議錄、捐助章程及章程修正
    條文對照表等為證。
四、經查，聲請人所聲請准予修正變更如附表所示之章程部分，
    經核與該財團法人之設立精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無牴觸之情事，則其聲請變更章程，即屬有據，應
    予准許。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
