【裁判字號】    97,司促,66111
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第66111號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
上債權人與債務人乙○○、丙○○間請求支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人之母王春（即被繼承人）之繼承系統表正本，全體繼
    承人（含聲請人）之戶籍謄本正本，另遺產是否已分割？請
    補遺產分割協議書正本；如有繼承人拋棄繼承，並應提出法
    院准予備查之文件影本。
二、票號ACP0000000號支票之退票理由單。
三、票號AWP0000000、AWP0000000、AWP0000000、AWP0000000、
    ACP0000000號等5 張支票，發票人均係豪文實業有限公司，
    而非債務人乙○○以個人名義簽發，請更正正確請求之金額
    。
四、請釋明債務人乙○○與丙○○間是否負連帶清償責任，若是
    ，請補契約書等債權證明文件；若否，分別釋明對乙○○與
    劉邱鈴之債權請求金額，及請求之原因事實。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
