【裁判字號】    97,交上訴,70
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度交上訴字第70號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告公共危險等案件，本院於中華民國97年10月28日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件當事人欄「上訴人臺灣屏東地方法院檢察署檢察官」應更正
為「上訴人臺灣高雄地方法院檢察署檢察官」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件當事人欄「上訴人臺灣屏東地方法院檢察署檢察官」係
    誤寫，應予訂正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   施柏宏
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
