【裁判字號】    97,交上易,103
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決       97年度交上易字第103號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因過失致死等案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審
交易字第167 號中華民國97年10月16日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第10965 號、第11005 號）
，提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以過
失致死等罪，判處應執行有期徒刑1 年後，於民國97年10月30日
具狀提起上訴，上訴理由狀僅謂其丈夫已因車禍成植物人，且家
中有2 幼女待扶養，若入監服刑，全家生活將陷困境，請求諭知
緩刑云云，對原審判決究所判決不當或違法之處，未敘述具體理
由，有上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背
法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，
不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   施柏宏
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
