【裁判字號】    97,附民,74
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃振銘律師
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（97年度上易字第506 號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾萬壹仟元，及自民國97年8 月7 日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國94年2 月16日及94年2 月20日以
    設立公司需有資金進出銀行帳戶作為存款實績為由，向原告
    詐騙新台幣（下同）共401,000 元，經催討拒不返還。爰依
    侵權行為之法律關係，請求命被告給付401,000 元及加計法
    定遲延利息之判決，並陳明願供擔保為假執行宣告。
二、被告則以：原告主張之事實，並非真實，其無詐騙行為，自
    無賠償責任等語，資為抗辯。求為判決駁回原告之訴。
三、按附帶民事訴訟之判決，應以刑事訴訟判決所認定之事實為
    據，刑事訴訟法第500 條前段定有明文。本件原告主張被告
    詐騙其款項共401,000 元之事實，業據本院97年度上易字第
    506 號刑事判決依詐欺取財罪判處有期徒刑一年，減為有期
    徒刑六月在案，有該判決在卷可稽，則原告主張之事實，可
    堪認為真實。
四、又因故意或過失不法侵害他人權利者，負損害賠償責任，民
    法第184 條第1 項前段定有明文。被告既有詐騙原告款項共
    401, 000元之事實，則原告請求被告賠償上開金額，即屬有
    據。
五、從而，原告本於侵權行為法律關係，請求被告給付401,000
    元及自起訴狀繕本送達之翌日即97年8 月7 日起，至清償日
    止，按年息百分五之計算法定遲延利息範圍內，為有理由，
    應予准許；
六、原告雖陳明願供擔保聲請為假執行，惟其因上訴所得受之利
    益，並未逾民事訴訟法第466 條規定之金額，本件依法不得
    上訴，自無再行宣告假執行之必要，是其假執行之聲應予駁
    回。
七、據上論結：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依刑
    事訴訟法第502 條第1 項、第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                      書記官   林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
