【裁判字號】    97,消債更,85
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第85號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄；消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定；同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院；民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、查聲請人之戶籍地雖設於「苗栗縣大湖鄉大南村7 鄰大南勢
    8 之2 號」（卷第21頁），惟其自民國92年起即服務於新竹
    縣之聯測科技股份有限公司，有其提出之勞工保險卡、96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單、薪資表等件（卷第23、27
    至28頁、95至97頁）可佐。又聲請人於聲請狀上記載現居住
    於「新竹市○○街137 巷16弄2 號」，並陳明其自92年起即
    任職於新竹縣之聯測科技股份有限公司，並無更換工作之意
    願，並會一直住在新竹，請求本院移轉管轄至台灣新竹地方
    法院等語（卷第161 頁）；再參以聲請人確實於新竹縣市租
    屋而居，有房屋租賃契約（卷第141 頁）可憑；綜上，可認
    聲請人有長久居住於新竹之意思。從而，依消費者債務清理
    條例第5 條第1 項規定，本件應由臺灣新竹地方法院管轄。
    茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本
    件移送於台灣新竹地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事庭法    官  黃怡玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        書 記 官  李惠雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
