【裁判字號】    97,訴,722
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第722號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因他案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起
訴案號：97年度撤緩毒偵字第15號），本院合議庭裁定改依簡式
審判程序，於中華民國97年11月13日下午4 時許，在本院第3 法
庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之含
    海洛因斷裂捲煙壹支沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆月；扣案之含海
    洛因斷裂捲煙壹支沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)於民國96年10月18日凌晨3 時許回溯26小時內，在苗栗縣頭
    屋鄉○○村○○街72號租屋處，以將海洛因滲入香菸內點然
    後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
  (二)於96年10月18日凌晨3 時許回溯96小時內，在不詳地點以不
    詳方式施用第二級毒品安非他命1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本係照原本製作。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
