【裁判字號】    97,易,897
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第897號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3742號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如
下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○明知將金融機構帳戶交付予不熟識之人使用，可能幫
    助詐騙集團向他人詐財，竟因貪圖小利而不違本意，基於幫
    助他人詐欺之犯意，於民國96年12月21日前某時間，與不詳
    年籍、姓名之成年男子在苗栗縣竹南鎮不知名之網咖外碰面
    聯絡後，在96年12月22日晚上7 、8 時左右，於苗栗縣竹南
    鎮博愛公園，將其於同年12月21日向渣打國際商業銀行（原
    名為新竹國際商業銀行）竹南分行申辦之00000000000 號帳
    戶存摺、提款卡及提款密碼等物，以5 仟元之代價為交易條
    件，交付予該不詳年籍、姓名之人；該不詳年籍、姓名之人
    即與共組詐騙集團之其他成員，共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於96年12月11日起，以電話通知被害人乙○
    ○，佯稱係嚴課長，告知因有中獎新台幣81萬元事宜，並邀
    約投資香港期貨公司，將有高額之投資報酬率等語，致乙○
    ○不疑有他，遂依對方指示，先後匯出款項，其中於同年12
    月25日，在彰化縣和美鎮道周郵局將6 萬8 千元匯入甲○○
    上開帳戶內。嗣經乙○○發覺有異報警後，始循線查獲。
  (二)案經乙○○訴由高雄港務警察局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣苗栗地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白：證明前開犯罪事實。（見
    本院卷97年10月30日審判筆錄第2 ～3 頁）」
  (二)告訴人乙○○警詢筆錄。
  (三)渣打銀行出具系爭被告帳戶申設基本資料、活期性存款歷史
    明細查詢資料。
  (四)內政部警政署反詐騙案件紀錄表。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告成立之犯罪：
    核被告所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條之幫助詐欺取
    財罪。
  (二)量刑理由之說明：
    爰審酌被告於此詐欺集團犯案猖獗，利用人頭帳戶存提詐財
    贓款之事迭有所聞之際，仍提供自己所有之金融機構帳戶予
    犯罪集團從事詐騙行為，其所為將使被害人尋求救濟及檢警
    追查犯罪均趨於困難，嚴重影響社會秩序，並實際造成被害
    人謝鎮銘等之財產損失，及被告前科、素行，學歷為高職肄
    業，因年輕識淺，始生以帳戶換取金錢之念，並衡酌其本案
    犯罪所得，及被告於本院審理中終能坦承犯行，尚有悔意，
    再參酌被告生活狀況、品行、犯罪之手段及公訴人請求量處
    適當刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。（須附繕本）。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄：本判決論罪科刑法條
刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
