【裁判字號】    97,訴,537
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第537號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因本案羈押於臺灣苗栗看守所
選任辯護人  許智捷律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月貳拾日起羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因殺人未遂等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，認有羈押
必要，於民國97年8 月20日將其執行羈押在案。茲因羈押期限將
屆，本院認上開羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自
97年11月20日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
              刑事第二庭審判長法  官  楊清益
                              法  官  林大為
                              法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
