【裁判字號】    97,聲,312
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第312號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間拆屋還地事件，經
    聲請人提起再審之訴（本院96年度再易字第9 號），並聲請
    停止本院96年度執字第9558號強制執行，嗣聲請人遵本院96
    年度聲字第339 號民事裁定，為擔保停止執行，曾提新臺幣
    1,323,763 元為擔保，經本院以96年度存字第824 號提存事
    件提存在案。茲因聲請人前開再審之訴，業經駁回，訴訟業
    已終結，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，聲
    請本院定期催告受擔保利益人即相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院96年度存字第824 號提存
    書暨國庫存款收款書及96年度再易字第9 號民事判決等件為
    證，並經本院依職權調閱相關卷宗查明屬實，且相對人並未
    對聲請人提出損害賠償之請求，亦經本院職權查詢無誤，是
    聲請人聲請催告相對人行使權利，核與首揭法律規定相符，
    應予准許
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
