【裁判字號】    97,苗簡,815
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第815號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第51號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告未能理性解決糾紛，因深夜見其夫與告訴人同處
    一車，心生懷疑之犯罪動機、目的、手段、所生危害，事後
    寄新臺幣2 萬元之郵政匯票予告訴人，作為賠償，有存證信
    函及郵政匯票各1 份附卷足憑，惟被告不願依告訴人之要求
    出具悔過書，及聲請人請求予以從輕量刑等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另被告毀損
    時所用之木棍1 支，雖係供被告犯罪所用之物，然非被告所
    有，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第354 條、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
