【裁判字號】    97,易,814
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度易字第814號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國97年11月5 日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107 條第1 項定有明文。
二、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院於民國97年9 月17日
    將其收押，茲因被告另犯違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以97年度苗簡字第799 號判決處有期徒刑5 月確定，於97
    年11月5 日入臺灣臺中監獄苗栗分監受前開徒刑之執行，有
    臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官97年執丙字第2889號執行指
    揮書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 件在卷可稽，
    應認原羈押原因業已消滅，爰予撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
