【裁判字號】    97,苗交簡,663
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第663號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第154 號、97年度偵字第4136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通
工具罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一之「P18－495」更正為「PE8－495」
    及犯罪事實欄二之「案經苗栗縣警察局苗栗分局報由本檢察
    官以96年度偵字第2957號案為緩起訴處分。惟邱焰堂於緩起
    訴期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經本署檢察官以97
    年度偵字第1727號聲請簡易判決處刑」應更正為「案經苗栗
    縣警察局苗栗分局報由本檢察官以97年度偵字第143 號案為
    緩起訴處分。惟甲○○於緩起訴期間內故意更犯有期徒刑以
    上刑之罪，經本署檢察官以97年度偵字第2364號聲請簡易判
    決處刑」外，其犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，並於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3
    之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」
    ，而新修正刑法第185 條之3 之法定刑則為「1 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經比較修正前後
    之規定，以修正前之規定有利於被告，是被告於96年12月9
    日之犯罪行為，自應適用修正前刑法第185 條之3 之規定予
    以論處。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 及刑法第185
      條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪。
（二）爰審酌被告前因酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分，惟於
      緩起訴期間，不知警惕，短時間內竟又再犯酒後駕車公共
      危險案件，經本院判決確定之紀錄，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表1 份在卷可稽，足見被告未能記取教訓，緩起
      訴效果對其影響甚微，及為警查獲時之酒精濃度值、酒後
      行駛之時間及路段、第一次酒後駕車犯行更因而肇事產生
      實害，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，各量處
      如主文所示之刑，併諭知易科罰金及定應執行刑暨易科罰
      金之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法
      185 條之3 、第51條第5 款、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
