【裁判字號】    97,司,10
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度司字第10號
聲  請  人  益昌工業工程股份有限公司
清  算  人  吳淑媛會計師
                      樓
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十七年十一月二十二日起展延至民國九十八
年五月二十一日止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，向法院聲請展期；公司法第87條第3
    項定有明文。又上開規定，於股份有限公司之清算準用之；
    同法第334 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人經股東會決議解散並選任清算人
    ，清算人於民國97年5 月22日就任，依法應於6 個月內即97
    年11月21日前清算完畢，惟因公司資產不足清償負債，已向
    鈞院聲請破產程序，惟鈞院尚未為准否，致清算程序受到延
    滯，為此聲請准予延展清算等語。
三、經查，聲請人之清算人於97年10月28日向本院聲請宣告聲請
    人破產，並經本院以97年度破字第9 號事件受理在案，有本
    院民事查詢單（卷第45頁）附卷可稽。聲請人之聲請核與首
    揭規定尚無不合，爰准許本件清算自97年11月22日起展延至
    98年5 月21日止。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
