【裁判字號】    97,易,891
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第891號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4020
號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、本件檢察官起訴意旨大致如下：
  (一)乙○○於民國97年7 月29日上午11時20分許，駕駛車牌號碼
    為KU-8988 號自用小客車乙輛，至苗栗縣苗栗市文聖里4 鄰
    80號前，與友人江秋味聊天嘻笑，談話中有作勢毆打之狀為
    江秋味之前夫甲○○看見，誤以為江秋味將有身體之危險而
    出手毆打乙○○（傷害部分未據告訴），並以腳踢壞車身板
    金（毀損部分亦未據告訴）；詎乙○○不甘受辱，竟基於傷
    害甲○○之故意，回車內起出電擊棒乙支，並開啟開關朝甲
    ○○電擊，致使甲○○受有左側胸皮下瘀血、右協皮下瘀血
    、左後腦皮下血腫、左前臂擦傷等傷害。並以「要帶兄弟到
    工作的地方找你」、「讓你過日子跟過年一樣，不讓你好過
    」等危害身體、生命安全之言語，恐嚇甲○○，使其生畏怖
    心，致生危害於安全。
  (二)檢察官因認乙○○涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌（乙
    ○○所涉恐嚇危害安全部分，本院另為宣示判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。現經上開告訴人撤回其告訴，有撤回告訴狀 1
    份在卷可稽（見本院卷97年10月30日審判筆錄末頁），依照
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
