【裁判字號】    97,苗簡,966
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第966號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第4445號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第十款所為命
完成加害人處遇計劃之民事通常保護令，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除刪除「97年2 月26日」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段及其未能配合法院裁定
    完成全部處遇計劃等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。另聲請簡易判決處刑意旨略認被告
    未依主管機關即苗栗縣政府所通知之97年2 月26日到指定處
    所報到接受處遇計劃執行，係違反家庭暴力防治法罪嫌，惟
    被告因分別犯違背安全駕駛致交通危險罪、非駕駛業務傷害
    罪，經本院判處有期徒刑5 月、5 月，嗣經本院裁定減刑及
    定應執行刑為有期徒刑7 月確定，先後於96年2 月10日至同
    年5 月20日、96年6 月26日至同年10月8 日及97年1 月5 日
    至同年3 月4 日在監執行，於97年3 月4 日縮刑期滿執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表各1 份附卷可稽，可見被告於97年2 月26
    日在監服刑中，此部分實難期待被告遵期前往接受處遇計劃
    之執行，自無從成立違反家庭暴力防治法罪，惟此部分與檢
    察官向本院聲請簡易判決處刑經本院判決有罪部分為裁判上
    一罪，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第5 款。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
