【裁判字號】    97,苗簡,968
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第968號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度速偵字第220 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所未經許可攜帶刀械，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手杖刀壹把沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、攜帶刀械地點、期間
    、犯罪後尚知悔悟之態度、節省司法資源之調查等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之手杖刀1 把係公告查禁管制刀械，屬刑法第38條第1
    項第1 款之違禁物，應予沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第2 項、第454
        條第2 項。
  （二）槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2 款。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
        1 款。
  （四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條：
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2 年以下有期徒刑︰
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
