【裁判字號】    97,拍,239
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第239號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國94年7 月20日將其如附表所示之不動產，設
      定新臺幣（下同）72萬元之本金最高限額抵押權予聲請人
      ，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，
      存續期間自94年7 月19日起至144 年7 月18日止，債務清
      償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理抵押權設定
      登記在案。
（二）嗣相對人於如附表所示之日期向聲請人借款如附表所示之
      金額，有約定利息、違約金及借款期間，並約定以每月為
      1 期，分期平均攤還利息或本息，如未按期攤還本息時，
      借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人未
      依約繳納本息，尚欠如附表所示之本金、利息及違約金未
      清償，依上開約定，本件借款即視為全部到期，為此聲請
      拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、貸款契約書、客戶貸款資
    料查詢等影本為證。
四、本院業以97年10月2 日苗院燉非平97拍239 字第26777 號函
    ，請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無
    不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
