【裁判字號】    97,拍,250
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第250號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國86年11月14日將其如附表所示之不動產，設
      定新臺幣（下同）150 萬元之本金最高限額抵押權予聲請
      人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一切債務之清償
      ，存續期間自92年12月22日起至132 年12月21日止，債務
      清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理抵押權設
      定登記在案。
（二）嗣相對人於92年12月18日與聲請人簽訂「房屋抵押借款暨
      擔保透支/ 自由年貸貸款約定書」，向聲請人借款1,248,
      000 元，有約定利息及違約金，借款期間自首次撥款日起
      後15年，以每月為1 期，依年金法按月攤付借款本息，如
      未依約償還，借款人即喪失期限之利益，應立即全部清償
      。詎相對人自97年7 月29日起即未依約繳納本息，尚欠本
      金854,168 元及利息、違約金未清償，依上開約定，本件
      借款即視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語
      。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地建築改良物他項權利移轉變更契約書、土地及
    建物登記簿謄本、房屋抵押借款暨擔保透支/ 自由年貸貸款
    約定書、欠款紀錄、繳款紀錄等影本為證。
四、本院業以97年10月17日苗院燉非平97拍250 字第28232 號函
    ，請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無
    不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
