【裁判字號】    97,拍,242
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第242號
聲  請  人  苗栗縣後龍鎮農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        5巷6.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。復按信
    託法第12條第1 項雖規定對信託財產不得強制執行，惟同項
    但書規定「但基於信託前存在於該財產之權利、因處理信託
    事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在此限」，足見
    信託財產非絕對不得受強制執行，法院自不得僅因該抵押物
    業經信託登記，即依信託法第12條第1 項規定裁定駁回債權
    人之聲請。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）第三人鄭蓉財於民國95年9 月6 日將其如附表所示之不動
      產，設定新臺幣（下同）240 萬元之本金最高限額抵押權
      予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一切債務
      之清償，存續期間自95年9 月5 日起至125 年9 月5 日止
      ，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理抵
      押權設定登記在案。
（二）嗣第三人鄭蓉財於95年9 月8 日向聲請人借款200 萬元，
      有約定利息及違約金，其借款期限自95年9 月8 日起至11
      0 年9 月8 日止，以每月為1 期，分期平均攤還本息，如
      未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全
      部償還。詎第三人鄭蓉財自97年5 月10日起即未繳納本息
      ，尚欠本金1,788,720 元及利息、違約金未清償，依上開
      約定，本件借款即視為全部到期。另相對人於96年4 月17
      日因信託取得如附表所示之不動產所有權，為此以相對人
      為對象，聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據等影本為證。
四、本院業以97年10月7 日苗院燉非平97拍242 字第27027 號函
    ，請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無
    不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
