【裁判字號】    97,苗簡,598
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第598號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年11月6
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬壹仟壹佰陸拾伍元，及其中新臺幣
玖萬陸仟肆佰貳拾參元，自民國九十七年九月十四日起至清償日
止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告前向原告申請信用卡使用，依約被告得
    持卡於原告之特約商店簽帳消費及使用相關產品，但應於每
    月繳納截止日前向原告繳付簽帳款，逾期則加計自各該筆帳
    款入帳日起至該筆帳款結清日止，按年息百分之19.99 計付
    之利息外，另依約定條款第15條第4 項後段加計違約金。詎
    被告迄民國97年8 月29日尚積欠原告101,165 元，依約應於
    97年9 月13日繳納，雖經催討被告仍拒不還款，為此依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書
    暨約定條款、帳務資料查詢、卡戶本金利息及相關費用查詢
    及分期未入帳查詢為證，被告既未到場爭執，復未提出書狀
    作任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  苗栗簡易庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
