【裁判字號】    97,交聲,2261
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2261號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
受處分人即
異  議  人  國欣彩色印刷有限公司
代  表  人  吳明義
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站中華民國九十七年八月二十二日所
為板監裁字裁第四一─Ｅ00000000號裁決處分聲明異議
，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按「交通法庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之。」
    ，道路交通案件處理辦法第十九條定有明文。次按「汽車駕
    駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣六百元以上一千
    二百元以下罰鍰：‧‧‧四、在設有禁止停車標誌、標線之
    處所停車。」、「標線依其型態原則上分類如左：一、線條
    以實線或虛線標繪於路面或緣石上，用以管制交通者，原則
    上區分如左：‧‧‧(四)黃實線：設於路側者，用以禁止停車
    ；設於中央分向島兩側者，用以分隔對向車流。」，道路交
    通管理處罰條例第五十六條第一項第四款、道路交通標誌標
    線號誌設置規則第一百四十九條第一項第一款第四目分別規
    定甚明。再按「汽車駕駛人之行為有左列情形之一，當場不
    能或不宜攔截製單舉發者，得對汽車所有人逕行舉發處罰：
    ‧‧‧七經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規。」、
    「前項第七款之科學儀器應採固定式，並定期於網站公布其
    設置地點。但汽車駕駛人之行為屬下列情形之一者，不在此
    限：‧‧‧四違規停車而駕駛人不在場。」，道路交通管理
    處罰條例第七條之二第一項第七款、第二項第四款亦有明文
    足據。
二、本件原舉發機關新竹市警察局交通隊以受處分人即異議人國
    欣彩色印刷有限公司所有車牌號碼為ＭＥＹ─一九八號重型
    機車，於民國九十七年七月二十四日十四時二十六分許，違
    規停放於新竹市○○路五號前劃有黃線之處，經員警拍攝相
    片逕行舉發並拖吊移置，嗣由原處分機關以其違反道路交通
    管理處罰條例第五十六條第一項第四款之規定，裁處罰鍰新
    臺幣（下同）六百元之事實，此有新竹市警察局竹市警交字
    第Ｅ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    、現場採證相片一幀及交通部公路總局臺北區監理所板橋監
    理站九十七年八月二十二日板監裁字裁第四一─Ｅ0000
    0000號違反道路交通管理事件裁決書存卷足據。
三、聲明異議意旨略以：伊僅係在黃線臨時停車，況且該處劃置
    之黃線，距道路邊緣尚有段距離，容易使人誤會可以停車，
    爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
四、經查：
  (一)本件受處分人即異議人國欣彩色印刷有限公司所有車牌號碼
    為ＭＥＹ─一九八號重型機車，於民國九十七年七月二十四
    日十四時二十六分許，停放於新竹市○○路五號前劃有黃線
    之處，經員警拍攝相片逕行舉發並拖吊移置，此有新竹市警
    察局九十七年七月二十四日竹市警交字第Ｅ0000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽；嗣原處分
    機關並據以裁決，此亦有交通部公路總局臺北區監理所板橋
    監理站中華民國九十七年八月二十二日板監裁字裁第四一─
    Ｅ00000000號裁決書附卷可據，上開違規事實復經
    原舉發機關查證無誤，有該機關九十七年八月十五日竹市警
    交字第○九七○○三○二一六號書函及其所附採證照片乙幀
    在卷可證。異議人雖否認有何違規行為，並以前開情詞置辯
    ，惟依卷附採證照片顯示，異議人之前揭機車確實停放於繪
    製有代表禁止停車之黃線路段，已臻明確，縱該黃線劃設位
    置距離道路緣石稍遠，然一般道路使用人仍應能清楚辨別該
    處係禁止停車，並無誤認仍可合法停車之情形。則異議人所
    有之重型機車既於繪有禁止停車線之處停車，其違規之事實
    甚明，所執異議之理由容無可採。
  (二)綜上所述，本件違規事證至為明確，異議人確有前開違規行
    為堪以認定。從而原處分機關依據道路交通管理處罰條例第
    五十六條第一項第九款規定，裁處罰緩新臺幣六百元之處分
    ，尚無違誤，應予維持，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                      交通法庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
