【裁判字號】    97,自,51
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度自字第51號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按犯罪被害人得提起自訴，而自訴之提起，應委任律師行之
    ，刑事訴訟法第319 條第1 項前段、第2 項定有明文，此為
    自訴強制律師代理制度之規定；次按自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，同法第329 條第2 項亦有明文。
二、查自訴人乙○○提起本件自訴，並未依法委任律師為之，經
    本院於民國97年10月31日以裁定命自訴人於收受該裁定後5
    日內補正律師為代理人，該項裁定業於97年11月4 日送達於
    自訴人所陳報之住址，此有本院送達證書1 紙在卷可稽；惟
    自訴人逾期迄未補正律師為代理人，其提起本件自訴，即非
    適法，爰依前揭條文規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第30
    7 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
