【裁判字號】    97,易,2484
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第2484號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二
    十八條第四項命具保者，準用之。」刑事訴訟法第118 條定
    有明文。
二、查本件具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣壹
    萬元（民國97年7 月3 日刑保字第97003982號），由具保人
    繳納該保證金後，已將被告釋放；惟被告於本院審理中，依
    其住所傳喚、拘提，均未到庭，並經本院通知具保人帶同被
    告到庭，具保人亦未帶同被告到庭等情，有法務部戶役政連
    結作業系統被告個人戶籍資料單、本院送達證書、拘票暨報
    告書、臺灣高等法院在堅在押全國紀錄表等附卷可稽，足認
    被告已經逃匿，揆諸首開規定，自應將具保人原繳納上開保
    證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
