【裁判字號】    97,聲,5019
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5019號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲字第932號），本院裁定如下：
        主  文
扣案之「甜心戰士」盜版光碟壹片沒收之。
        理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又按犯著作權法第91條至第
    93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得
    之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之
    罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98
    條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本署97年度偵字第2169號被告甲○○違反著
    作權法案件，業已依職權為不起訴處分確定。扣案之盜版光
    碟1 片乃著作權法第98條所規定供犯罪所用之物，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 、著作權法第98條、司法院18年院字第
    67號、30年院字第2169號解釋聲請沒收之等語。
三、經查，被告甲○○違反著作權法第91條之1 第3 項散布侵害
    著作權之重製光碟罪案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於民國97年8 月18日以97年度偵字第21369 號依刑事訴
    訟法第253 條為職權不起訴處分確定乙節，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表附卷可參，而扣案之盜版光碟1 片，乃
    供被告犯罪所用之物，業經被告於偵查中供承在卷，並有扣
    押物品清單1 紙在卷可稽，是聲請人聲請沒收，於法並無不
    合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
