【裁判字號】    97,交聲,2165
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2165號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國97年8 月6 日所為之裁決（
原處分案號：北監自裁字第裁40-AEX074819號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人乙○○於民國97年6 月10日15時
    38分許，駕駛車牌號碼2T-8410 號自用一般小客車，行經臺
    北市○○○路時，因有汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持
    式行動電話進行撥接之違規事實，經臺北市政府警察局萬華
    分局警員以北市警交字第AEX074819 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單（下稱舉發通知單）攔停舉發。嗣經原處分機
    關於97年8 月6 日以北監自裁字第裁40-AEX074819號違反道
    路交通管理事件裁決書，爰依道路交通管理處罰條例第31之
    1 第1 項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）3,000 元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人乙○○於97年6 月10日15時30分
    許，行經臺北市○○區○○路、長沙街口時，異議人之行動
    電話確有來電，但異議人僅看是誰來電並未接聽，異議人有
    因未見紅燈不能右轉的燈號而右轉，但警員不予理會且語氣
    不佳，並表示一定要製單舉發，甚至與異議人發生爭執，異
    議人實有不服，異議人並無違規事實不應受罰，況警員沒有
    錄音、拍照加以佐證，僅以異議人語氣不好而主觀認定異議
    人違規，請鈞院明察，為此，爰依法聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人於行駛於道路時，使用手持式行動電話進行撥
    接或通話者，處3,000 元罰鍰，道路交通管理處罰條例第31
    條之1 第1 項定有明文。
四、經查：訊據異議人即受處分人乙○○固不否認於97年6 月10
    日15時38分許，駕駛車牌號碼2T-8410 號自用一般小客車，
    行經臺北市○○○路之事實，惟以前揭情詞置辯，然查：
  (一)、異議人乙○○於上開時、地，駕駛車牌號碼2T-8410號自
      用一般小客車，行經臺北市○○○路時，有汽車駕駛人行
      駛於道路時，使用手持式行動電話進行撥接一節，已據證
      人即當時舉發本違規事件之臺北市政府警察局萬華分局警
      員甲○○於本院到庭具結證稱：是我於前揭時、地舉發車
      牌號碼2T-8410 號自用一般小客車之上開違規事實；當時
      我們巡邏到長沙街、西寧南路口，時間是97年6 月10日下
      午3時37分，當場發現有一輛車牌號碼2T-8410號車輛違規
      紅燈右轉，追到西寧南路178 號攔停時，立即發現異議人
      手持行動電話通話中，當時雙方口氣都不好並有所爭執，
      後來雙方心情靜下來時，我就製單，異議人不出示證件，
      我要帶異議人回警察局；我舉發異議人的時候，確實有看
      到異議人在講電話；我攔下異議人所駕駛之車輛時是下午
      3 時38分，所以我看到異議人駕車中撥打電話時間是在下
      午3 時38分之前，而且攔停異議人之後，異議人有說他有
      駕駛車輛與友人講電話（庭呈舉發錄音帶）；我沒有引導
      異議人，當時舉發通知單都已製單完成等語明確（詳本院
      97年8 月28日訊問筆錄）。又證人甲○○警員與異議人間
      ，不僅未有任何怨隙，且係毫不相識之人，衡情證人應無
      設詞攀誣，或虛構違規事實以陷害異議人之道理。況警員
      執行公務時，本身即受有行政懲處責任之監督，且其到庭
      具結作證，更係以刑事責任擔保其證言之真實性，故證人
      甲○○警員之上開證述內容，以及其所紀錄舉發之前揭違
      規事實，應堪採信。
  (二)、復佐以本院依職權調取異議人乙○○所持用之門號000000
      0000、0000000000、0000000000號行動電話之通聯記錄，
      其中異議人所持用之門號0000000000、0000000000號，分
      別於97年6 月10日15時23分54秒起至15時31分51秒止、同
      日15時38分29秒起至15時39分52秒止，有分別發話至門號
      000000 0000 、0000000000號行動電話通聯之紀錄，且異
      議人均為發話方，而通話位置之基地台位置則係位於臺北
      市○○街○ 段54號11樓屋頂閣樓、臺北市○○區○○街
      122 號（漢中所）等情，此有遠傳、大眾電信股份有限公
      司通聯紀錄各1 份附卷為憑，而該通話之基地台位置亦恰
      為警員攔檢異議人車輛之地點，此益徵證人甲○○所述不
      虛，是證人甲○○之上開證言及經本院依職權查詢而得之
      行動電話通聯紀錄相互以觀，足認本件異議人於本件經警
      員攔停舉發前，確有駕駛車輛於行駛道路時，曾使用手持
      式行動電話進行撥打之行為，至為明確。
  (三)、至原舉發單位雖未能提出異議人乙○○違規照片或攝影畫
      面供異議人檢視，然「當場舉發」交通違規並不以攝影或
      照相存證為其要件，亦不以舉發錄影或照片為唯一之證明
      方法，若舉發警員係親眼見聞違規經過，並經以證人之身
      分具結後為證述，此證人證詞仍不失為證明方法之一種。
      若強求各種交通違規行為均需以照片為其裁罰依據，事實
      上殆不可行，蓋諸多違規行為之發生難以預期，違規狀態
      稍縱即逝，無法期待執勤警員就一瞬間突發之交通違規行
      為，於發現後能及時攝影取證，事實上僅能仰賴舉發警員
      親身目視所見為之，別無其他舉證之可能，復查無其他證
      據顯示舉發交通警員有誤認或故意構陷之情事，自難以舉
      發警員無法提出其他證據佐證，即認其所述不可採信。是
      異議人以警員沒有錄音、拍照加以佐證云云置辯，尚不足
      卸免其責。
  (四)、此外，復有臺北市政府警察局97年6 月10日北市警交字第
      AEX074819 號舉發通知單、交通部公路總局臺北區監理所
      97年8 月6 日北監自裁字第裁40-AEX074819號違反道路交
      通管理事件裁決書、臺北市政府警察局萬華分局97年7 月
      31日北市警萬分交字第09731997400 號函、工作紀錄表影
      本各1 紙在卷可稽，是異議人於前揭時、地，確有汽車駕
      駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接之違規
      事實，堪以認定。
五、綜上所述，本件異議人即受處分人乙○○違規事證明確，原
    處分機關爰依道路交通管理處罰條例第道路交通管理處罰條
    例第31之1 第1 項之規定，並參酌違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表之規定，裁處罰鍰3,000 元，核無違誤，從而
    ，異議人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  交通法庭   法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
