【裁判字號】    97,聲,4559
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4559號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（97年度執聲字第2437號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文
    。而刑事訴訟法第477 條第1 項所定之該案犯罪事實最後判
    決之法院，係以判決時為準。
二、查本件聲請意旨指受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示竊盜
    案件的最後事實審為臺灣桃園地方法院89年度易字第2695號
    判決，判決日期為民國90年6 月19日，但查，上開刑事判決
    嗣經被告上訴，臺灣高等法院於90年11月14日以90年度上易
    字第3494號判決判處有期徒刑一年十月，並於刑之執行前令
    入勞動處所強制工作三年，於同日判決確定（嗣附表編號1
    、2 二罪，亦經臺灣高等法院以91年度聲字第321 號裁定應
    執行有期徒刑二年，並於刑之執行前令入勞動處所強制工作
    三年），有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院90
    年度上易字第3494號判決各一件在卷可按，是附表編號1 至
    4 所示各罪，犯罪事實最後判決之法院應為臺灣高等法院，
    聲請人向本院聲請定其應執行之刑，於法未合（又，附表編
    號4 所示之罪判決確定日期為「88年12月15日」，然附表編
    號1 至3 所示各罪犯罪日期均在「88年12月15日」之後，此
    部分不符合數罪併罰之要件），應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
