【裁判字號】    97,交簡,5875
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5875號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      中和戶政事務所）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4446號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告之前科紀錄
    為：「甲○○前於民國97年間，因犯酒後駕駛之公共危險罪
    ，經本院於97年9 月18日以97年度交簡字第3554號判決，判
    處罰金新台幣6 萬元，如易服勞役，以新台幣1000元折算1
    日確定，猶不知悔改。」等語外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後其呼氣酒精濃度達每公升0.81
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機
    車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4446號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路236號4樓（中
                        和戶政事務所）
                        居臺北縣板橋市○○街19之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月16日1 時許，在臺北縣中和市某處飲
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車
    牌號碼AD7-030 號重型機車，欲前往臺北縣板橋市南雅市場
    。嗣於同日2 時40分許，行經臺北縣中和市○○街與自治街
    口前時為警查獲，經警對其施以呼氣酒精濃度測試，結果發
    現其測定值達每公升0.81毫克。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢中及偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              檢  察  官   洪  松  標
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
