【裁判字號】    97,訴,4302
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4302號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6303號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因陸小包（合計淨重伍點參肆公克，純質淨重壹點貳壹公
克）及包裝帶陸個沒收銷燬之，注射針筒伍支均沒收；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之安非他命貳小包（總
淨重貳點零公克）、包裝帶貳個均沒收銷燬，吸食器壹組沒收。
應執行有期徒刑拾月，扣案第一級毒品海洛因陸小包（合計淨重
伍點參肆公克，純質淨重壹點貳壹公克）、安非他命貳小包（總
淨重貳點零公克）、包裝帶捌個均沒收銷燬之，注射針筒伍支及
吸食器壹組均沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反洗錢防制法案件，經本院以91年度訴字第23
    0 號判處有期徒刑6 月，緩刑4 年確定。又因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國93年9 月23日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並由台
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於93年12月10日以93年度核退
    毒偵字第1602號不起訴處分確定。其於上開緩刑期間內，再
    因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第5121號判處有期徒
    刑4 月確定，並本院裁定撤銷上開緩刑之宣告，上開2 罪再
    經同法院以96年度聲減字第132 號裁定減刑為應執行有期徒
    刑7 月確定，甫於96年9 月20日縮短刑期執行完畢。詎仍不
    知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，竟分別
    基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於97年7 月26日中午
    12 時30 分許，在臺北縣土城市○○路○ 段25號9 樓，以將
    第一級毒品海洛因摻入水中，用針筒施打之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次，另以將第二級毒品甲基安非他命置於玻
    璃球吸食器內用火燒烤吸聞所生煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於97年7 月26日晚間7 時許，經警
    持搜索票至上址執行搜索而當場查甲○○，並扣得第一級毒
    品海洛因6 小包（總淨重5.34公克）、第二級毒品甲基安非
    他命2 小包（總淨重2.0 公克）、吸食器1 組、注射針筒5
    支等物，後警方對甲○○採集尿液送驗後，發現鴉片類、甲
    基安非他命類均呈陽性反應，始查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有查獲涉嫌毒品
    危害防制條例案毒品初步鑑驗報告單2 紙及扣案之第一級毒
    品海洛因6 小包、第二級毒品安非他命2 小包、扣案之吸食
    器1 組、注射針筒5 支等物足資佐證。被告查獲時所採之尿
    液，經檢驗結果確實呈現海洛因及安非他命之陽性反應，此
    有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年8 月8 日濫用藥
    物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗
    單各1 紙在卷可稽，本件事證已甚明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項
    之施用第一級、第二級毒品罪。被告施用毒品前之持有第一
    級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之低度行為，應為施用
    第一級毒品及第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。
    其所犯施用第一級毒品罪與施用第二級毒品罪間，犯意各別
    ，罪名互殊，應予分論併罰。又被告前有如犯罪事實欄所載
    之論罪、科刑及徒刑之執行情形，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，均應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害、犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
    另扣案之第一級毒品海洛因6 小包、第二級毒品甲基安非他
    命2 小包，及其包裝帶8 個（尚有毒品海洛因及安非他命殘
    渣殘留於其上，無法析離）應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定宣告沒收銷燬之；又吸食器1 組、注射針筒
    5 支，為被告所有，且為供犯罪所用之物，為被告所自承，
    應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
