【裁判字號】    97,易,2342
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2342號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
949 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○為被告甲○○之弟媳，竟意圖散
    布於眾，於民國97年4 月19日凌晨2 時40分許，在臺北縣永
    和市○○路368 巷1 弄15號前，張貼載有「黃淑芬及其夫（
    即甲○○）欠債倒債盜款盜會偷錢不理會債務欠拖，故意挪
    用公司的貨款匯入其帳戶內，還向警局報案誤導警方，本人
    即出面處理時將聯合公司及會頭處理黃淑芬盜標本人會私下
    處理一次」等語之海報，足以毀損甲○○及黃淑芬之名譽（
    黃淑芬未提出告訴）。而埋伏在場之甲○○發現上情後，心
    生不滿，即基於傷害之犯意，將乙○○推倒在地，並與乙○
    ○發生拉扯，致乙○○受有臉多處之磨損或擦傷、臉多處之
    挫傷、合併暈眩、雙側手表淺損傷、左側前臂及左側腕之表
    淺損傷、左側膝挫擦傷、左側上臂之扭傷及拉傷、左側胸壁
    挫傷、腹壁挫傷之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第310 條
    第2 項加重誹謗罪嫌；被告甲○○涉犯同法第277 條第1 項
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因傷害等案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告乙○○、甲○○分別涉犯刑法第310 條第2 項之加
    重誹謗罪嫌、同法第277 條第1 項之傷害罪嫌，上開2 罪依
    同法第314 條、第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲因
    告訴人甲○○、乙○○於本院審理中，均聲請撤回本件告訴
    ，有撤回告訴狀2 紙附卷可憑，揆諸前開法條，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官97年度偵字第20126 號併案
    意旨書另略以：被告乙○○為甲○○之弟媳，意圖散布於眾
    ，於民國97年3 月28日8 時許，在臺北縣永和市○○路368
    巷1 弄15號前，張貼「黃淑芬及其夫（即甲○○）欠債倒債
    、盜款盜會、偷錢不理會債務欠拖，故意挪用公司的貨款匯
    入其帳戶內，還向警局報案誤導警方，本人即出面處理時，
    將聯合公司及會頭處理黃淑芬盜標本人會私下處理一次」等
    語之海報，足以毀損甲○○及黃淑芬之名譽，嗣經甲○○提
    出告訴，被告乙○○該部分犯行與本案經起訴之犯行有實質
    上一罪關係，應由本院併案審理云云。惟查，被告乙○○本
    案經起訴部分既判決公訴不受理，則前開移送併辦部分，與
    本案即不生實質上或裁判上一罪關係，無從併辦，該案應退
    由檢察官另為適法之處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                      刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
