【裁判字號】    97,聲,4815
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4815號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告因搶奪等案件（本院97年度訴字第2574號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○家中雙親老邁，行動不
    便，需有人隨侍照顧，無奈家中人丁單薄，且唯一兄長現在
    服刑中，其妻甫生下一女，家中一切大小頓失所依，急待有
    人照顧安置；又被告宿有眼疾，經醫師診治並排定需開刀治
    療，否則有永久失明之虞，而家中雙親行動不便，無他人可
    委託開立診斷證明，爰依法聲請准予具保停止羈押云云。
二、經查：本件被告因搶奪及竊盜等案件，經本院訊問後，認其
    犯罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施刑法第325 條搶奪
    罪及同法第320 條竊盜罪之虞，因認有刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第5 款、第6 款之情形，並有羈押之必要，而於
    民國97年6 月12日裁定將其羈押，並於同年9 月12日裁定延
    長羈押，茲因前述羈押之原因依然存在，且被告就其自指罹
    患眼疾，業經醫師診治需開刀治療，否則恐有失明之虞等情
    ，迄未能提出任何證據以實其說，則被告猶一再執前詞聲請
    具保停止羈押，要難准許，是以本件聲請為無理由，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    刑事第二十庭
                                     法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
