【裁判字號】    97,訴,2183
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2183號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  探索出版有限公司
兼法定代理人戊○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年11月
6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰伍拾陸萬伍仟壹佰伍拾捌元，及
自民國九十七年十一月十四日起至清償日止，按年息百分之七點
二五計算之利息；暨自民國九十七年八月十五日起至清償日止，
逾期在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告丙○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告探索出版有限公司於民國95年11月10日邀同
    其餘被告為連帶保證人向原告新臺幣（下同）700 萬元，期
    限自95年11月14日起至98年11月14日止，自95年12月14日起
    依年金法，按月平均攤還本息，利息則按原告定儲利率指數
    加4.56% 計算。並約定如負欠原告銀行任一筆債務未依約清
    償，視為全部屆期，除遲延利息外，逾期在6 個月以內，按
    約定利率10% ，逾期超過6 個月以上，按約定利率20% 加計
    違約金。詎主債務人於97年8 月17日經臺灣票據交換所通報
    拒絕往來，視為全部屆期。迄尚餘本金556 萬5,158 元及利
    息、違約金未清償，爰本於借貸及連帶保證契約關係提起本
    訴等情。併為聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之保證書、借據、
    授信契約書、票據信用查覆單、利率表各1 份為證；且為被
    告探索出版有限公司、戊○○所未爭執，原告前開主張自可
    信為真正。至被告探索出版有限公司、戊○○抗辯：被告丙
    ○○、乙○○承諾清償本件負欠之債務等語，即令屬實。被
    告既自承：此部分債務承擔未經原告同意等語。依民法第30
    1 條規定，對於債權人（即原告)， 亦不生效力，併此敘明
    。從而，原告本於借貸及連帶保證契約關係提起本訴，請求
    被告連帶清償本件借款本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
