【裁判字號】    97,訴,2348
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2348號
原      告  乙○○
                        5樓
            丙○○
            丁○○
            甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告請求被告返還不當得利，被告住所地係在台北市○
    ○○路○ 段，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣
    臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
