【裁判字號】    97,易,3397
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3397號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第21089 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6 月17日晚上11時40
    分許，在告訴人乙○○所經營之臺北縣三重市○○街264 號
    之2 「馬蘭之戀檳榔攤」前，因酒後與年籍姓名不詳綽號「
    美女」之女子發生衝突，告訴人見狀上前勸阻，被告竟基於
    普通傷害之犯意，腳踢告訴人，致告訴人受有右膝挫傷、右
    腕挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於97年
    11月3 日在本院調解成立，告訴人具狀撤回告訴，有訊問筆
    錄、聲請撤回刑事告訴狀、調解筆錄各1 份在卷可稽，揆諸
    首開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  陳正偉
                                      法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                      書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
