【裁判字號】    97,交簡,5891
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5891號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27694號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升1.42毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    行駛於道路上，致撞擊行人，對交通安全所生之危害非輕，
    及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27694號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路84號4樓
                        居臺北縣中和市○○路92巷10號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年9月22日凌晨12 時許，在臺北縣永和市○
    ○路朋友住處與朋友飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，詎仍於同日上午7時許，騎乘車牌號碼KFI-1
    02號普通重型機車，由上址欲返回臺北縣中和市○○路住處
    ，行經臺北縣中和市○○路563 號前，因飲酒後注意力減低
    ，未注意車前狀況，而撞及前方行走之路人許玲芬，致許玲
    芬右胸挫傷及右肩挫傷等傷害（過失傷害部分未據告訴）。
    嗣經警前往現場處理並於同日上午8時47 分許，測得甲○○
    呼氣酒精濃度達每公升1.42毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，核與
    證人許玲芬於警詢時證述之情節相符，復有酒精測定紀錄表
    、刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本、道路交通事故調查報告表（一）
    （二）、交通事故現場圖及照片9 張在卷可按，被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係違反刑法第185條之3之重大違背義務致交通
    危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              檢  察  官   朱帥俊
                                           陳映蓁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
