【裁判字號】    97,交簡,5864
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5864號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4443號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告之前科紀錄
    為：「甲○○前於民國97年間，因犯酒後駕駛之公共危險罪
    ，經本院於97年9 月26日以97年度交簡字第4914號判決，判
    處罰金新台幣8 萬元，如易服勞役，以新臺幣1,000 元折算
    1 日確定，猶不知悔改。」等語外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告昔有1 次酒後
    駕駛之前科紀錄，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒
    後呼氣酒精濃度達每公升0.89毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於市區道路上，對交通
    安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4443號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路184巷8號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月15日15時許，在臺北縣新莊市○○路
    某處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    於同日22時許，騎乘車牌號碼NR5-427 號重型機車，欲返回
    其位於新莊市○○路184巷8號4 樓之住處。嗣於同日22時59
    分許，行經新莊市○○路與泰林路交岔口，為警查獲，經警
    對其施以呼氣酒精濃度測試，結果發現其測定值達每公升0.
    89毫克，因而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有刑法第 185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄卡、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本及酒精測定紀錄表各1 紙在卷足憑，被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              檢  察  官   洪  松  標
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
