【裁判字號】    97,消債更,1612
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1612號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  翁子婷
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）4,080 元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10×12×34=4,080），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘則
    退還予聲請人。
  (二)聲請人聲請前5 年內曾任富星貿易股份有限公司董事長，是
    請提出該公司於聲請人聲請前1 日回溯5 年之營利事業所得
    稅申報書及營業人營業稅額申報書。
  (三)聲請人於聲請前2 年內之薪資收入來源、數額暨其證明文件
    。
  (四)聲請人配偶邱于芬及子女林泰良、林泰儒之民國95年度、96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
  (五)聲請人於97年5 月30日出賣其所有汽車一輛所得之買賣價金
    148,000元，其資金流向為何？
  (六)聲請人所附水、電費收據之收件人姓名為張清芳，請說明其
    與聲請人之關係為何？
  (七)聲請人所列必要支出每月交通費2,000 元、伙食費6,000 元
    及瓦斯費750 元之證明。
  (八)聲請人主張租用門牌號碼臺北縣板橋市○○路145 之1 號4
    樓之繳納租金證明及是否尚有其他人與聲請人同住於該租屋
    內。
  (九)依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有不
    能清償之虞之具體情事。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
