【裁判字號】    97,聲,4814
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4814號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告因搶奪等案件（本院97年度訴字第2574號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○為警查獲後坦承所有犯
    行，並無任何推託、逃避之行為及態度，且經法院裁定收押
    期間，亦深自反省及悔悟，並非十惡不赦之人，而其母親已
    年邁，又患有慢性病症，需定期回醫院接受治療，同時被告
    有正當之職業及工作，亦有固定居所，並非以犯罪為慣性，
    或以犯罪為常業之職業性犯罪，為期被告能返家妥善照顧家
    人及母親，爰請求准予具保停止羈押云云。
二、經查：本件被告因搶奪及竊盜等案件，經本院訊問後，認其
    犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施刑法第325 條搶奪罪
    及同法第320 條竊盜罪之虞，有刑事訴訟法第101 條之1 第
    1 項第5 款、第6 款之情形，且有羈押之必要，而於民國97
    年6 月12日裁定將其羈押，並於同年9 月12日裁定延長羈押
    ，茲因前述羈押之原因依然存在，且被告前開聲請停止羈押
    之理由，核與刑事訴訟法第114 條所定事由並不相符，自難
    予准許，是以本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                         刑事第二十庭
                                     法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
