【裁判字號】    97,聲,5032
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5032號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
917 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重分別為零點貳玖
零貳公克、零點伍捌肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」、「違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經不起訴處分確定，然該案扣押之第二級毒品甲基安非
    他命（聲請書略載為安非他命）2 包，依首揭法律規定，聲
    請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於民國97年4 月21日以96年度毒偵字
    第7435號、第8362號不起訴處分確定，有該不起訴處分書1
    份在卷可稽。又被告上開案件遭扣押之透明結晶2 包，經分
    別送檢驗結果，確均係第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重
    各為0.2902公克、0.584 公克）無訛，此有交通部民用航空
    局航空醫務中心96年10月11日航藥鑑字第0961647 號毒品鑑
    定書、臺灣檢驗科技股份有限公司96年11月2 日編號CH/200
    7/A1591 號濫用藥物檢驗報告各1 份附卷足憑。故上開扣押
    物既均係第二級毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律規定，檢察
    官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
