【裁判字號】    97,聲,5002
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5002號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第936號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零肆公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    497 號為不起訴處分確定在案，然扣案之海洛因係第一級毒
    品，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙可
    證，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，被告涉嫌施用第一級毒品
    海洛因，為警於民國96年9 月8 日21時40分許，在臺北縣新
    莊市○○路177 巷5 弄21號前查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因1 包（驗前淨重0.06公克，驗後淨重0.04公克），嗣被告
    施用毒品部分經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年9 月
    22日以97年度戒毒偵字第497 號為不起訴處分確定，有上開
    不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽；而前開扣案之粉末1 包，經送台灣檢驗科技股份有限公
    司鑑驗結果，確含海洛因成分，為第一級毒品，亦有該公司
    96年10月4 日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可證，是依前揭規
    定，應認本件聲請為正當，至鑑驗耗損之毒品因已滅失，自
    無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                      刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                    書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
