【裁判字號】    97,消債清,49
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第49號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十一月十八日下午四時起開始
清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，惟協商不成立，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰向本院聲請清算等語。經查：債務人所主張之上開事
    實，業據提出戶籍謄本、前置協商退件通知函、、95年度及
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、
    債權人清冊為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清
    理條例第6 條第3 項、第8 條或第82條第2 項所定駁回清算
    聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬有據，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
              民事第一庭    法      官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年11月18日下午4 時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書  記  官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
