【裁判字號】    97,易,2957
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2957號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第七四八三號），於被告為有罪之陳述後，本院
依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院送
    勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向而送戒
    治處所施以強制戒治，於民國八十七年十二月七日因裁定停
    止戒治而釋放，嗣於八十八年八月九日因戒治期滿未經撤銷
    停止戒治而視為執行完畢，並由本院以八十七年度訴字第八
    七一號判決免訴確定在案。又因施用毒品違反毒品危害防制
    條例案件，經檢察官送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，而送戒治處所施以強制戒治並聲請簡易判
    決處刑，強制戒治部分於九十年一月三日因執行完畢而釋放
    ，聲請簡易判決處刑部分則由本院以八十八年度板簡字第一
    六九七號判處有期徒刑六月確定，於九十一年五月十七日執
    行完畢（於本案不構成累犯）。再因施用毒品違反毒品危害
    防制條例案件，經檢察官送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品之傾向而送戒治處所施以強制戒治，於九十六
    年十二月十七日執行完畢而釋放，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第二九號為不起訴處分確
    定在案。
  (二)甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於九十七年七月二十日
    某時，在位於臺北縣永和市之仁愛公園公共廁所內，以燒烤
    成煙吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命乙次。
    嗣於九十七年七月二十三日二十一時三十分，警因另案毒品
    危害防制條例案件持搜索票至臺北縣永和市○○路七三號執
    行搜索，甲○○亦為在場，經其同意採集尿液囑託鑑定後，
    發覺其尿液檢體呈甲基安非他命陽性反應而查獲。
  (三)案經臺北縣政府警察局永和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理中之自白。
  (二)卷附臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告及
    其姓名代碼對照表各乙份。
  (三)臺灣高等法院前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基安非他命之
    低度行為均為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，雖不構成累犯，然已足認
    素行不佳，且前已因強制戒治執行完畢而經免刑判決及不起
    訴處分，業受毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典，竟仍
    一再吸食，顯見並無悛悔之意，惡性非淺，而其施用毒品實
    為戕害自身健康之犯罪，於他人固無明顯重大危害，然對社
    會善良風氣已足生不良影響，並斟酌其施用之次數，及其於
    偵審中能坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十三條第二項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
