【裁判字號】    97,消債更,1247
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第1247號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在「苗栗縣通霄鎮城北15號」，
    有聲請人提出之戶籍謄本在卷可稽。聲請人雖記載其住所地
    為臺北縣三重市○○街18號9 樓之5 ，惟並未提出實際居住
    該址之證明文件，亦已與其戶籍登記不符，且載明其係因工
    作致與戶籍地不一致，足見上開臺北縣三重市住址僅係聲請
    人因工作關係一時寄寓之居所，並非其住所。再參酌聲請人
    所有之不動產所在地均在苗栗縣，有聲請人提出之財政部臺
    北市國稅局財產歸屬資料清單及土地登記第二類謄本影本附
    卷可稽，於調查聲請人財產狀況亦應由該不動產所在地法院
    調查較為便利經濟。是依前開條文規定，本件自應專屬由臺
    灣苗栗地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院提出聲請
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第二庭    法  官    程怡怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官   華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
