【裁判字號】    97,交聲,2686
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2686號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國97年9 月10日以板監裁字第
裁41-1AB840659號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北市政府交
通局第1AB840659 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    QRU-892 號輕型機車，於民國（下同）96年10月22日下午2
    時56分許，在臺北市○○○路○ 段路旁之身心障礙專用停車
    位，違規停車，經原舉發機關臺北市政府交通局依道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第10款規定逕行舉發，嗣再移送
    原處分機關交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站依上開
    規定裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,200 元，並限於97年
    10月10日前繳納，逾期仍不繳納者，移送強制執行云云。
二、異議意旨略以：伊於96年10月22日上午6 時30分許，依規定
    將上開機車停放在臺北市○○○路○ 段68號前方之機車停車
    位，惟於當日晚間7 時10分返回取車之際，發現伊機車已遭
    移置於身心障礙專用停車位內，斯時該路段正有衛生下水道
    污水管接管工程施工中，且有人行道磚堆置於路旁之機車停
    車位內，伊機車不知何故遭移置，並無違規停車之情事，詎
    誤遭舉發及裁罰，尚有未當，爰請求撤銷原處分等語。
三、經查：上揭異議人機車停放在身心障礙專用停車位內之客觀
    情狀，固有舉發照片2 幀附卷可稽，惟依該等舉發照片所顯
    示現場背景情況觀之，斯時該身心障礙專用停車位前方確有
    人行道開挖施工之情形，其左側亦確有人行道磚堆置而佔用
    停車位之情形，足見異議人所辯當時該路段適有人行道施工
    情況一節，並非子虛，再依舉發照片所顯示上開身心障礙專
    用停車位之設置情形觀之，該車位係採凹槽式設置型態（機
    車灣），其凹槽周緣與人行道路相銜接處，皆設有人行道邊
    階，以阻隔車輛駛入人行道，而其與道路相銜接處，則未設
    有任何邊階或障礙物，俾身心障礙者所使用之車輛由道路中
    直接駛入停放，是一般機車騎士倘欲使用此停車位，自應由
    道路中逕行騎乘機車駛入停放，在此情況下，其停車方向乃
    係車頭朝人行道、車尾朝車道，惟依舉發照片所顯示之現場
    機車停放方向觀之，斯時停放在上開身心障礙專用停車位內
    之異議人機車及其兩側之另2 輛機車，竟均一致採車頭朝車
    道、車尾朝人行道之方向停放，核與上述正常行車動線之停
    車方向明顯不符，益見異議人所辯其機車不知何故遭移置等
    情，非無可能，據此，本件異議人是否確有在上開身心障礙
    專用停車位內違規停放機車之交通違規行為，即有產生合理
    懷疑之餘地，本院尚無從僅憑卷附舉發照片所顯示之客觀情
    狀，遽認異議人成立本件交通違規責任，原處分機關漏未斟
    酌及此，遽認異議人有上揭交通違規行為，並依上開規定裁
    處罰鍰，尚難謂為適法有據，爰予撤銷，並為異議人不罰之
    諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    交通法庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
