【裁判字號】    97,易,2029
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2029號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12590
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以93年度簡字第3412號分別判處有期徒刑6 月、4 月，應
    執行有期徒刑9 月確定，並於93年12月6 日易科罰金執行完
    畢。復於同年因竊盜、搶奪案件，經本院以94年度訴字第23
    52號分別判處有期徒刑3 月、1 年2 月，應執行有期徒刑1
    年3 月確定，又於95年間因竊盜案件經本院以95年度簡字第
    3854號判處拘役40日確定，此3 罪刑嗣經本院於96年7 月16
    日以96年度聲減字第818 號裁定分別減為有期徒刑1 月15日
    、7 月及拘役20日，並定其應執行刑為有期徒刑7 月15日、
    拘役20日。迨於95年6 月10日入監服刑後，有期徒刑部分業
    於96年7 月16日執行完畢，拘役部分則於96年8 月4 日執行
    完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年4
    月14日15時許，因見住在臺北縣三重市○○街46巷15弄12號
    之鄰居甲○○住處1 樓窗戶未關，認為有機可乘，乃先徒手
    攀爬踰越該安全設備而進入1 樓屋內﹙無故侵入住宅部分未
    據告訴﹚，再沿樓梯上至2 樓竊取甲○○所有之袖扣1 個，
    得手後正欲下樓之際，即為甲○○所發現並報警處理。嗣經
    員警於同日17時30分許依甲○○所訴內容，前往乙○○臺北
    縣三重市○○街58巷1 弄3 號住處查察，並在游宗影上開住
    處房間桌上當場查獲上開袖扣，因而查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不
    諱，核與告訴人甲○○於警詢時之陳述大致相符（此性質上
    雖屬傳聞證據，惟被告於審理時已表明同意有證據能力，自
    得作為本案證據，見本院卷第22頁），並有遭竊袖扣照片1
    張及贓物認領保管單在卷可查（偵字卷第17、22頁），堪認
    被告前揭自白屬實。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設
    備竊盜罪。次查被告有如犯罪事實欄第一段所示犯罪、科刑
    及有期徒刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，又故意犯本案有期
    徒刑以上之罪，屬累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機目的，一人徒手行竊手段之危險性較
    低、竊得財物之價值（據告訴人稱約值新臺幣1,500 元），
    及犯後坦承犯行且態度良好等一切情狀，處如主文所示之刑
    。
三、按除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款（即最重本
    刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪）、第2 款（
    即刑法第320 條、第321 條之竊盜罪）所列之罪之案件外，
    第一審應行合議審判，刑事訴訟法第284 條之1 。本案被告
    被訴刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪，屬
    前揭刑事訴訟法第376 條第2 款之罪，得由法官獨任審判，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
