【裁判字號】    97,家他,125
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家他字第125號
相 對 人即
再審  原告  乙○○
相 對 人即
再審  被告  甲○○
上列當事人間再審之訴事件，其訴訟費用之徵收，本院裁定如下
：
    主  文
相對人即再審原告乙○○應向本院繳納裁判費用新臺幣參仟元。
    理  由
一按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
  後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負
  擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助
  人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。民事訴訟
  法第114 條第1 項定有明文。
二查再審原告與再審被告間請求再審之訴，再審原告聲請訴訟救
  助，前經本院以96年度救字第111 號裁定，准許訴訟救助，嗣
  後又經本院96年度婚再字第3 號裁定確定，其訴訟費用應由再
  審原告負擔。查該案係非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77
  條之17之規定，本應徵收第一審裁判費新臺幣3,000 元，惟原
  告因受訴訟救助而暫免繳納，現該筆訴訟費用既應由被告負擔
  ，被告即應向本院繳納之。
三依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  家事法庭法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                          書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
