【裁判字號】    97,交簡,5847
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5847號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4548號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.61毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用
    小客車行駛於市區道路上，致擦撞停在路邊之自用小客車，
    對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4548號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺東縣關山鎮崁頂75號
                        居臺北縣土城市○○路○段242巷3號6
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下:
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月18日18時30分許，與友人在臺北縣土
    城市○○路某處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍駕駛車牌號碼9C-3047自用小客車離去，嗣於同
    日22時10分許，行經臺北縣土城市○○路○段116號前，因不
    勝酒力與張素惠、王美蓮停放該處之車牌號碼GA-5696號、1
    102-JS號自小客車發生擦撞（未致人受傷），經警據報到場
    處理，並測得其吐氣所含酒精濃度高達每公升0.61毫克。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據:
 （一）被告甲○○警詢及偵查中自白。
 （二）在場之證人陳翰陽於警詢之證述。
 （三）證人張素惠、王美蓮於警詢之證述。
 （四）酒精測定紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通
       管理事件通知單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
       測紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表
       （一）（二）、道路交通事故照片共12張等資料在卷可
       資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              檢察官  林慈雁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
