【裁判字號】    97,簡,8497
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8497號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13707號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄「被告乙○○於警詢時及偵
    查中之自白」係屬誤載，應予刪除外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○於偵查中固坦承前揭帳戶為其申設使用之事實，
    惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊先前應徵男伴遊
    之工作，對方要求伊交付前揭帳戶之提款卡及密碼作為薪資
    轉帳之用，伊乃依言交付云云。惟查，前揭帳戶係被告於民
    國96年9 月14日為辦理曼都髮廊薪資轉帳之用而申設，業據
    被告於警詢時供承在卷，並有被告前揭帳戶之開戶資料附卷
    可憑 (開戶申請書第1 頁右下角載明：曼都髮廊薪轉‧免存
    1000元)， 堪認被告前已有利用金融帳戶供其工作薪資轉帳
    之經驗，則其豈不知應徵工作時，縱需提供帳戶之帳號供雇
    主以轉帳匯款方式給付薪資，斷無連同該帳戶之提款卡及密
    碼一併提供之理？否則其日後辛苦所賺得之薪資，豈非處於
    隨時可能遭雇主提領一空之狀態？況被告自稱係應徵男伴遊
    之工作，惟對於對方公司名稱為何？址設何處？為其面試者
    之真實姓名、年籍等資料竟一無所悉，已有悖於常情。又被
    告對此素昧平生之人，卻第一次見面時，即冒然交付己帳戶
    之提款卡、密碼等物予對方，卻未進一步約定何時開始上班
    、上班地點、何時返還帳戶資料等事宜，反迨至本件被害人
    甲○○受詐騙而於97年4 月9 日匯款入被告帳戶，銀行接獲
    警示帳戶通報而以電話通知被告時，被告始以語音辦理掛失
    ，在在足徵被告前揭所辯，明顯悖於常情，顯係事後卸責之
    詞，不足為採，被告係蓄意將帳戶交付予他人供他人使用乙
    情，足堪認定。
三、又按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
    人亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊
    情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入
    瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事
    理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無
    任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式
    申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳
    戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之
    社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，
    反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使
    用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從
    事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人
    頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常
    有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事
    財產犯罪，已屬人盡皆知之事。被告對其將金融帳戶交付他
    人使用，可能遭持以從事財產犯罪既有所認知，其有幫助他
    人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。本件事證明確，被
    告犯行堪予認定，應依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    應依刑法第30條第2 項，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提
    供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困
    難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，犯
    後猶設詞飾卸，未見悔意，暨本件被害人受詐騙金額為新臺
    幣2 萬1214元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年  11     月    13    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
