【裁判字號】    97,聲,1123
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1123號
聲請人即債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
相對人即債務人  甲○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院於民國97年7 月15日所
為之裁定，其原本及正本應裁定更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本主文欄中關於「聲請人於本院九十四年度存字
第五六九四號擔保提存事件一案所提存之擔保物九十四年度甲類
第二期中央政府建設公債（登錄債券：Ａ９４１０２），合計新
臺幣壹拾元准予發還。」之記載，應更正為「聲請人於本院九十
四年度存字第五六九四號擔保提存事件一案所提存之擔保物九十
四年度甲類第二期中央政府建設公債（登錄債券：Ａ９４１０２
），合計新臺幣壹拾萬元准予發還。」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
