【裁判字號】    97,交訴,99
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第99號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  連兆宗律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調
偵字第八○五號），本院就過失傷害部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人簡素梅、甲○○（起訴書漏列甲○○為告訴人
    ，應予補充）告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認係觸
    犯刑法第二百八十四條第二項前段之罪，依同法第二百八十
    七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，依照
    首開說明，本件過失傷害部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。至被告所涉公共危險部分，由本院另行審結，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  交通法庭  審判長法  官  林海祥
                                  法  官  許炎灶
                                  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
