【裁判字號】    97,簡,8611
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8611號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡育霖律師
            林志強律師
被      告  甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2968
4 號），而被告等自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官改依簡
易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以銀元佰
元折算壹日；各減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，均以
銀元佰元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○自民國90年11月19日至93年6 月30日止，係馬來西亞
    商食益補國際股份有限公司臺灣分公司（前係臺灣食益補股
    份有限公司，於95年11月1 日合併後消滅，下稱食益補公司
    ）全國業務經理，乙○○自91年2 月18日起至93年7 月14日
    止，係食益補公司資深業務副理，楊宗綸自91年3 月18日起
    至93年7 月9 日止，係食益補公司業務副主任，皆知悉食益
    補公司之經銷商因產品促銷等支出，得經食益補公司之關係
    企業即新加坡商康碩太平洋股份有限公司臺灣分公司（下稱
    康碩公司）向食益補公司請領補貼之行銷預算支用程序。詎
    甲○○、乙○○、葉亭綺（另結）、楊宗綸（另結）竟基於
    意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，先於92年10月3 日設
    立奧奇廣告有限公司（下稱奧奇公司），由葉亭綺擔任奧奇
    公司負責人，為商業會計法第4 條所稱之商業負責人，明知
    奧奇公司非食益補公司核可之廣告承包商，亦無實際經營廣
    告業務及支出，自92年10月間某日起至93年5 月間某日止，
    連續利用不知情之食益補公司經銷商逸忠股份有限公司（下
    稱逸忠公司）、昶端有限公司（下稱昶端公司）、凱頡企業
    有限公司（下稱凱頡公司）、晏群企業股份有限公司（下稱
    晏群公司）、敏嵐有限公司（下稱敏嵐公司）以委託奧奇公
    司製作產品行銷廣告之名義，填具促銷活動申請書及付款明
    細表等文件後，向食益補公司請領廣告費用補貼，致食益補
    公司陷於錯誤，分別撥款新臺幣（下同）173,250 元、250,
    425 元予逸忠公司；撥款204,368 元、372,566 元予昶端公
    司；撥款157,500 元、475,650 元予凱頡公司；撥款393,75
    0 元、688,564 元予晏群公司；撥款503,173 元予敏嵐公司
    ，再由逸忠公司、昶端公司、凱頡公司、晏群公司及敏嵐公
    司（下稱上開5 公司）分別將上開款項匯予奧奇公司；葉亭
    綺明知奧奇公司無受託製作廣告，仍填載不實之統一發票予
    上開5 公司，並於93年4 、5 月間將上開款項自新竹國際商
    業銀行龜山分行（現改制為渣打國際商業銀行）接續匯款予
    甲○○所有之合作金庫銀行仁愛分行、華南商業銀行敦和分
    行之帳戶。嗣因食益補公司職員張志賢發覺有異而陳報始知
    上情。案經食益補公司告訴臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據：
（一）被告乙○○、甲○○於本院審理時坦承不諱。
（二）證人即前任食益補公司業務協理張志賢於偵訊時之證述。
（三）證人即告訴人代理人莊淑偵於偵訊時之供述。
（四）經濟部投資審議委員會函、被告甲○○及乙○○之聘任信
      、奧奇公司基本資料查詢表、財政部臺灣省北區國稅局桃
      園縣分局96年7 月24日函、渣打國際商業銀行龜山分行96
      年7 月24日渣打商銀SD字第09600195號函附奧奇公司帳戶
      往表明細表、合作金庫銀行仁愛分行96年7 月17日合金仁
      存字第0960003215號函附被告甲○○活期存款帳戶交易明
      細表、華南商業銀行敦和分行96年7 月18日 (96) 華敦和
      字第22號函附被告甲○○活期存款帳戶往來明細表、協議
      書、聲明書及通知函等各1 紙。
（五）匯款回條聯4 紙、統一發票7 紙（YU00000000、YU000000
      00、XU00000000、YU00000000、XU00000000、XU00000000
      、VU00000000號）。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規
    範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明，再按本
    次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年
    度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果
    敘述如下：
（一）被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1 月7
      日修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行
      ，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪
      構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
      屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法
      之結果，仍應適用較有利被告之行為時即舊法論以連續犯
      。
（二）修正前刑法第33條第5 款罰金刑規定罰金刑為銀元1 元以
      上（即新臺幣3 元），而修正後刑法第33條第5 款則規定
      為新臺幣1000元以上，因此，比較新、舊刑法第33條第5
      款之規定，應適用修正前刑法第33條第5 款之規定較有利
      於行為人。
（三）修正前刑法第41條第1 項前段係規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
      一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條〈現已刪除〉係規定
      就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時
      之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算
      為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日；惟修正後則
      規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
      千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」是修正後
      之規定並非有利於被告。
（四）綜此，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為
      時之舊法對被告較有利。
四、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。又被告甲○○、乙○○與同案被告葉亭綺、楊
    宗綸等人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯（刑法第28條共同正犯之規定雖亦經修正，然本件
    不論依修正前後之規定均成立共同正犯，無有利不利之問題
    ，應逕行適用修正後規定即可）。被告乙○○、甲○○二人
    多次詐欺取財犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係出
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，均應依修正前刑法第56條
    之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告二人犯罪之動機
    、目的、手段、所詐得之利益及被害人所受損失程度及犯後
    坦承犯行之態度，並與告訴人達成和解，此經告訴代理人於
    本院陳述在卷等一切情狀，分別量處如主文所示之宣告刑。
    又本件被告二人犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且
    並無該條例所規定不得減刑之情形，是併依上開減刑條例規
    定予以減刑二分之一如主文所示，並均諭知易科罰金之折算
    標準。末查被告等二人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，渠等
    事後已坦承犯行，尚具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為當，爰均予宣告緩
    刑2 年，以啟自新（按刑法第74條關於緩刑之規定，雖經修
    正並於95年7 月1 日施行，惟緩刑規定）並非關於行為可罰
    性之法律規範，而係屬刑之宣告規範，無現行刑法第2 條第
    1 項之適用，尚無新舊法比較之問題，應逕適用新法之規定
    ）。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第28條、修正前第56條、第339 條
    第1 項、修正前第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前同條例第2 條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
