【裁判字號】    97,簡,9295
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9295號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第4261號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊
盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「手機1 支」
    後應補充「（係甲○○於97年8 月19日19時至20時許間，在
    臺北縣新莊市○○街與中信街口之黃石公園內遺失）」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，分別係犯刑法第337 條之侵占離本人所
    持有之物罪及刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其所犯上開2
    罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告之素行
    不良、其犯罪之動機、目的、手段、所侵占及竊取之財物價
    值，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並分別諭知如易服勞役及易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第337 條、第41條第1 項前段、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
