【裁判字號】    97,訴,3761
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3761號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6768號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度毒聲字第1188號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續
    施用毒品傾向，再經本院以96年度毒聲字第592 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於戒治期間經評定認無繼續強制戒
    治之必要，業於97年2 月21日經釋放出所，並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於97年3 月17日以97年度戒毒偵字第
    163 號為不起訴處分確定。詎其仍不知戒除毒癮，竟於觀察
    勒戒、強制戒治執行完畢釋放後5 年內，明知其先生江行健
    所服用之癌症藥物含有第一級毒品嗎啡成分，因其適逢月事
    來潮身體不適，猶基於施用第一級毒品之犯意，於97年6 月
    29日某時，在其位於臺北縣林口鄉○○路118 號5 樓之租屋
    處內，自行取其夫含有嗎啡之藥物服用，以施用第一級毒品
    嗎啡1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    97年6 月27日13、14時許，在其上開租屋處內，以甲基安非
    他命置入玻璃球內點火燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於97年6 月29日17時許，在上址租
    屋處為警查獲，並徵其同意採尿送驗後，檢驗結果呈嗎啡、
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲時採尿送驗結果，呈嗎啡、甲基安非他命之陽性反
    應，有臺灣檢驗科技股份有限公司97年7 月15日CH/2008/70
    113 號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可證，上述鑑驗結果
    ，係檢驗機關本於專業知識及以精密儀器科學檢驗方法所得
    之結論，自可憑信，足見被告之自白與事實相符，堪以採信
    。再被告縱因月經身體不適而服用其夫經醫院開立處方之止
    痛藥物，惟其既已明知該藥物含有第一級毒品嗎啡成分，且
    該藥物亦非醫生所開立予被告本人者，則無礙於被告施用第
    一級毒品罪責之成立自明。又查被告前於95年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以95年度毒聲字第1188號裁定送
    觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院以96年度
    毒聲字第592 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於戒治期
    間經評定認無繼續強制戒治之必要，業於97年2 月21日經釋
    放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年3 月17
    日以97年度戒毒偵字第163 號為不起訴處分確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。從而，本件事證明確
    ，被告經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯
    本件施用毒品之犯行堪予認定。
三、查嗎啡及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品，均不得持有、
    施用，被告竟持以施用，核其所為，係犯同條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條例第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用前持有含嗎啡之藥物及甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯上述二罪
    ，犯意各別，行為互異，應予分別論罪，合併處罰。爰審酌
    被告經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，顯見其無
    戒毒悔改之意，惟念其家庭狀況、犯罪之動機、施用毒品之
    次數各僅1 次、犯罪後坦認犯行、態度尚佳等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內，敘明理由向本院提
出上訴書狀（須附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
