【裁判字號】    97,交簡,4196
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4196號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12098、18028 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告於本院訊
    問時之自白（本院卷第19頁）外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書中關於肇事逃逸罪部分之記載（至被告被
    訴過失傷害罪部分，業經告訴人撤回告訴，經本院以97年度
    交易字第670 號為不受理判決）。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前科紀錄表一紙附卷可稽，其因一時失慮，
    致罹刑典，事後已就過失傷害部分與告訴人達成和解，本院
    因認其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，原宣告刑
    以暫不執行為當，予以宣告緩刑3 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第74條第1 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
