【裁判字號】    97,訴,3056
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3056號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4664號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
並判決如下：
   主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院以92年度毒聲字第2349號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於92年8 月27日執行完畢出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第2314號為不
    起訴處分確定。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於97年3 月18日上午某時許，在臺北
    縣樹林市○○街135 巷5 號5 樓住處內，先以針筒注射稀釋
    後之海洛因之方式，施用海洛因1 次；約數小時後，於同址
    ，再以放置甲基安非他命於玻璃球吸食器加熱後吸食煙霧之
    方式，施用甲基安非他命1 次（起訴書略載為97年3 月18日
    18時30分為警採尿前回溯26小時、96內某時，在不詳地點，
    以不詳方式施用海洛因及甲基安非他命各1 次）。嗣於同日
    18時30分許，經警採其尿液檢驗後，呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，始查悉上情。
二、臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各 1
    次之事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告
    為警查獲時採集之尿液，經送驗結果呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司 CH/2008/30553
    號濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局偵辦毒品案件尿液
    代碼表各1 份在卷可佐，被告上開自白與事實相符，堪信其
    為真實。又被告前於92年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院以92年度毒聲字第2349號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於92年8 月27日執行完畢出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第2314號
    為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可佐，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再為本件
    施用毒品犯行，應可認定。本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    施用前分別持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，應分別為施用海洛因、甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，罪
    名不同，應分論併罰。爰審酌被告並無犯罪紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽、其犯罪之手段、生活
    狀況、高中畢業之智識程度、施用毒品係對自己身體之殘害
    ，及其犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，併定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
