【裁判字號】    97,易,3363
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3363號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李勇三律師
被      告  甲○○
                      32之2.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第25355 號），本院受理後（原案號：97年度簡字第8793號）認
不宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○與甲○○係同事關
    係，於民國97年8 月14日上午10時許，在位於臺北縣中和市
    ○○路611 號之大川冷凍公司內，因工作上之摩擦而發生口
    角，雙方竟各基於傷害之犯意，甲○○徒手推打乙○○之頭
    部及後枕部，乙○○則以口咬傷甲○○之左手拇指，致使乙
    ○○受有左側後枕部血腫及頭部外傷併腦震盪之傷害，甲○
    ○則因而受有左手拇指多處傷口之傷害。因認被告2 人涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害、告訴人甲○○告訴
    被告乙○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告2 人均係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告經本院調解後具
    狀撤回告訴乙節，此有聲請撤回告訴狀2 紙在卷可證。則揆
    諸首開法條及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢
    察官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人等撤回告訴，
    依法應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依通
    常程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第二十一庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
