【裁判字號】    97,簡,7390
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7390號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19945 號）暨移送併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署97年
度偵字第27057 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○依一般社會生活之通常經驗，應可預見將金融機構帳
    戶提供予不相識之人，有遭他人利用作為詐騙工具之可能，
    竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97
    年4 月初某日，在不詳地點，將其於合作金庫銀行中和分行
    （下稱合庫銀行）所申請開設之帳號0000000000000 號帳戶
    之存摺、提款卡與密碼等物提供予詐欺集團成員作為詐欺取
    財收受款項之工具；嗣該詐欺集團成員於收受甲○○上開存
    摺、金融卡及密碼後，即基於意圖為自己不法所有之詐欺取
    財犯意，為下列詐欺犯行：
、於97年4 月18日上午，在不詳地點，撥打電話予乙○○，佯
    稱其於香港賽馬協會投注中獎，惟須支付稅金及其他費用，
    始可領取中獎獎金云云，致乙○○陷於錯誤，遂依指示於同
    年月19日以自動櫃員機之匯款方式，匯款新臺幣（下同）30
    ,000 元 至甲○○上開帳戶內，旋遭上開詐欺集團成員提領
    。
、復於同年4 月21日23時許，在不詳地點，撥打電話予丙○○
    ，佯稱其日前於網際網路購物交易方式有誤須作取消云云，
    致丙○○陷於錯誤，乃依指示於同日以自動櫃員機之匯款方
    式匯款29,987元至甲○○上開帳戶內，旋由詐欺集團成員提
    領。
(二)、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官移送併案審理。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、被告甲○○於警詢中之供述（見97年度偵字第19945 號偵查
    卷第4 至7 頁、97年度偵字第27057 號偵查卷第8 至11頁）
    。
(二)、被害人乙○○於警詢中之指述（見97年度偵字第27057 號偵
    查卷第83至87頁）。
(三)、被害人丙○○於警詢中之指述（見97年度偵字第19945 號偵
    查卷第10至11頁）。
(四)、被害人乙○○台新商業銀行存摺往來明細交易資料1 紙（見
    97年度偵字第27057 號偵查卷第97頁）及被害人丙○○所提
    出代收票據明細表 1紙（見97年度偵字第19945 號偵查卷第
    13頁）在卷可參。
(五)、合作金庫銀行中和分行97年5 月8 日合金中和總發字第0970
    002022號函、97年6 月17日合金中和存字第0970002712號函
    及函附被告甲○○於該銀行帳戶之開戶基本資料、存提款交
    易明細資料各1 份附卷可稽（見97年度偵字第19945 號偵查
    卷第18至20頁、97年度偵字第27057 號偵查卷第12至15頁）
    。
(六)、被告甲○○在警詢中固不否認上開合庫銀行帳戶係其本人所
    申請開立者，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊
    將上開帳戶之存摺、提款卡及印章等物放置於機車腳踏板上
    ，於97年4 月間某日遺失，因該帳戶內只剩77元，所以沒有
    去報警或掛失云云，然：
、按提款卡之密碼乃由帳戶使用人自行設定，非他人所能知悉
    ，而使用提款卡提款，須先行輸入正確之提款卡密碼，方能
    順利提領款項，此為公眾周知之事實，茲系爭帳戶內之存款
    ，有多筆款項係遭以金融卡提款方式領款，此有偵查卷附之
    合庫銀行中和分行97年5 月8 日合金中和總發字第09700020
    22號函所附被告之系爭帳戶交易資料在卷可憑（見97年度偵
    字第19945 號偵查卷第18至20頁），是該等帳戶內款項，既
    係遭人使用提款卡提領，茍非被告將其提款卡密碼告知取得
    其系爭帳戶提款卡者，該等取得被告帳戶存摺、提款卡等物
    者，又如何能知悉被告前揭帳戶之提款卡密碼併進而順利以
    提款卡提領款項？被告辯稱銀行存摺及提款卡等物都不見了
    云云，顯悖事理，委無足取。
、又就取得被告上揭帳戶存摺、提款卡等物之詐欺犯罪集團而
    言，該詐欺犯罪集團既利用帳戶作為詐騙工具，且確分別有
    被害人乙○○、丙○○受騙而分別匯款到被告所有上開所示
    帳戶內，事證如前，衡情，該等詐騙集團當無可能選擇一隨
    時有可能遭存戶掛失而無法使用之帳戶作為其等詐騙工具帳
    戶使用，否則，在該等詐欺犯罪集團尚未行詐前，甚或行詐
    後未即將詐騙所得款項提領前，真正存戶即將帳戶掛失，該
    等詐欺犯罪集團豈非於大費周章實施詐術，甚或已致被害人
    受騙匯出款項至指定帳戶後，僅因存戶掛失帳戶而無法順利
    取得所詐騙款項！從而，該等詐欺犯罪集團斷無將其等能否
    順利提領詐得款項之關鍵，置於如此不確定境地，據此，被
    告辯稱其帳戶存摺、提款卡等物乃係遺失而非交付他人使用
    云云，亦悖事理，容無足取，被告應係於被害人等於97年4
    月19日遭詐騙前之同年月初某日，將系爭存簿等物交付不詳
    年籍之成年人士所屬之犯罪集團無疑。
、再者，金融帳戶為個人理財工具，而申請開設金融帳戶並無
    任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額方式申請
    之，且一人得在不同金融機構申請多數之存款帳戶使用，此
    乃眾所週知之事實；次按於金融機構開設帳戶、請領存摺及
    金融卡之事，係針對個人身分之社會信用而予資金流通，具
    有強烈屬人性，故依一般人之社會生活經驗，實無必要收集
    （包含購買、承租或借用等）他人帳戶使用之必要，是如陌
    生人不以自己名義申請開戶，反向他人蒐集、購買大量他人
    之銀行帳戶供己使用，出售或交付銀行帳戶者，對於收集帳
    戶者是否合法使用一節，應有合理懷疑甚明；據此，被告於
    提供其所有帳戶之存簿、金融卡及密碼等物給真實姓名年籍
    不詳人士之際，應足以預見對方可能將其所提供之帳戶用於
    從事詐騙行為，詎其仍將存簿、提款卡及密碼等物，交付他
    人，其對將金融機構帳戶存簿等物提供予不相識之人，有遭
    他人利用作為詐騙工具之可能，顯有所預見且不違其本意；
    綜上，本件事證明確，被告犯行可以認定。
三、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）；本件被告將其所申請金融機構帳戶存摺
    之金融卡、密碼等物交付詐欺集團中某真實姓名年籍不詳之
    成年成員使用，使該詐欺集團得持之作為對被害人實施詐欺
    取財犯罪之匯款帳戶，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯罪
    之犯意，且所為提供金融帳戶存摺之提款卡、密碼等行為，
    亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、同法第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪；又被告以一提供系爭帳戶存摺等物之幫助詐欺行為，
    使詐欺集團得以詐騙被害人乙○○、丙○○等人之財物，係
    以一行為觸犯數個相同罪名，為同種想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，僅從一重之幫助詐欺取財罪處斷即可；茲聲請
    簡易判決處刑意旨雖未就如犯罪事實欄一(一)所述之被告幫
    助犯罪集團詐欺被害人乙○○財物部分聲請簡易判決處刑，
    惟此部分犯罪事實與業經聲請簡易判決處刑所敘及之部分（
    即如犯罪事實欄一(一)所述被告幫助詐騙被害人丙○○部分
    ），具有想像競合犯之裁判上一罪關係，業如前述，即為聲
    請簡易判決處刑效力所及，且經檢察官（臺灣板橋地方法院
    檢察署97年偵字第27057 號）移送本院併案審理，本院自應
    一併審究；又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。
(二)、爰審酌被告恣意將個人金融機構帳戶提供予人使用，助長詐
    欺犯罪之風氣，併增司法機關偵查犯罪之困難程度，甚屬不
    該，兼衡被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    、所幫助正犯詐得財物之價值，暨其犯後態度等一切情狀，
    就被告本件犯行量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項，第55條、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十七庭    法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向敘明上訴理由，本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官   強梅芳
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
