【裁判字號】    97,交訴,99
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第99號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  連兆宗律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵
字第八○五號），於被告為有罪之陳述後，本院合議庭裁定就公
共危險部分由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人成傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
內付保護管束。
    事  實
一、丙○○以駕車載送豬肉為業，為從事業務之人。其於民國九
    十七年二月十九日四時四十分許，駕駛車牌號碼為一○三五
    ─ＰＣ號自用小貨車載送豬肉，行經臺北縣土城市○○路○
    段五十四巷口時，原應注意車前狀況並與前車保持安全距離
    ，而依當時天候、路況並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，未與同車道由甲○○所騎乘搭載其配偶乙○○之機動三
    輪車保持適當距離，致追撞該三輪車，導致三輪車翻車後，
    甲○○受有頭部外傷合併顱內出血、頭皮撕裂傷（四公分）
    、臉部挫傷十乘以十五公分等傷害；乙○○受有胸部挫傷併
    第五肋骨骨折等傷害（所涉過失傷害部分業據甲○○、乙○
    ○具狀撤回告訴，而由本院另為不受理判決）。丙○○於肇
    事且知悉甲○○、乙○○受傷後，竟未停留於現場等待員警
    到場調查並協助救護傷患，而逕行駕車離去。嗣經員警調閱
    現場監視畫面後，依肇事車輛之車號，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○自白不諱，核與證人乙○○
    於警訊、偵查中所為之證述相符，堪信其自白應與事實相符
    。此外，復有亞東紀念醫院診斷證明書二份、道路交通事故
    調查報告表及現場圖、現場路口監視錄影光碟乙片及翻攝相
    片四幀、現場與兩車相片等在卷可資佐證，本件事證明確，
    被告如事實欄所載之犯行堪為認定，應予依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動
    力交通工具肇事致人成傷而逃逸罪。爰審酌被告並無犯罪前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行非劣，
    本件犯罪之行為方式與造成之危害，就另涉過失傷害部分並
    能與被害人甲○○、丙○○達成和解，而由被害人表明不予
    追究並撤回告訴，此經陳信良於偵查中供陳明確，及被告於
    審理中坦認犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又
    被告前未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，其因一時失慮偶罹
    刑章，經此次偵審程序及刑之宣告後，應能知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
    刑法第七十四條第一項第一款之規定併予宣告緩刑兩年，以
    勵自新。惟為確實使被告有正確之法律觀念並提供必要之協
    助及督促，且依其所犯情節認有加以追蹤觀護之必要，亦併
    依刑法第九十三條第一項之規定，宣告緩刑期內付保護管束
    ，俾由地方法院檢察署之觀護人予以適當之督促，並發揮附
    條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，
    以觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第一款、九十三條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        交通法庭  法  官  楊博欽
右正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之四
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年
  以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
