【裁判字號】    97,訴,2153
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2153號
原      告  甲○○
被      告  格森辦公家具股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認董事關係不存在事件，經本院於民國97年
10月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告於被告公司之董事職務關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：其於民國89年1 月間至93年8 月31日曾受雇
    於被告公司擔任副理職務，受該公司負責人之託，而兼任被
    告之董事一職。然約4 年之後原告已自被告公司離職，當時
    經公司負責人同意一併辭去董事一職。惟被告公司仍登記其
    為董事，按公司與董事之關係，除公司法另有規定外，依民
    法關於委任之規定，原告並於97年5 月23日再次發函告知被
    告公司，為終止委任董事一職之意思表示，為此提起本件訴
    訟，並求為判決如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出存證縣函及回執、公司基
    本資料查詢表為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、原告依民法第549 條之規定，終止兩造間董事一職之委任關
    係，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
