【裁判字號】    97,聲,4967
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4967號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第913號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點陸柒公克）沒收銷燬之
。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國97年3 月28日以
    96年度毒偵字第7096號為不起訴處分確定在案，然扣案之甲
    基安非他命1 包係第二級毒品，有交通部民用航空局航空醫
    務中心毒品鑑定書1 紙可證，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項，聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，被告涉嫌施用第二級毒品
    甲基安非他命，為警於96年7 月31日3 時20分許，在臺北市
    中山區○○○路○ 段32號前查獲，並扣得第二級毒品甲基安
    非他命1 包（驗前淨重0.635 公克，驗後淨重0.6337公克）
    ，嗣被告施用毒品部分經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    97年3 月28日以96年度毒偵字第7096號為不起訴處分確定，
    有上開不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可稽；而前開扣案之晶體1 包，經送交通部民用航空局
    航空醫務中心檢驗結果，確屬甲基安非他命，為第二級毒品
    ，亦有該中心96年8 月14日毒品鑑定書1 紙在卷可證，是依
    前揭規定，應認本件聲請為正當，另鑑驗耗損之毒品因已滅
    失，自無庸宣告沒收銷燬。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                      刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                    書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
