【裁判字號】    97,聲,5061
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5061號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入具保人繳
納之保證金（97年度執聲沒字第892 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告於具保停止羈押後故意逃匿為要件。經查
    ，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件確定後移送執行，
    聲請人認被告有逃匿之情事，向本院聲請沒入具保人乙○○
    繳納之保證金新臺幣1 萬元，無非係以被告經傳拘執行未著
    為依據。惟被告於本案（案號：本院97年度易字第993 號，
    被告違反毒品危害防制條例案件）審理時，陳報之住處地址
    乃「臺北縣三重市○○街283 之6 號9 樓」，有本案準備程
    序筆錄、簡式審判筆錄各1 份在卷可稽，本院於另案（案號
    ：本院97年度訴字第3346、3674號，被告違反毒品危害防制
    條例案件）審理時，並曾就此地址與被告確認無誤，有該案
    判決書1 份存卷可考。聲請人因本案起訴書、判決書誤將被
    告之住處地址載為「臺北縣三重市○○街283 之6 號6 樓」
    ，而漏未向被告之住處即「臺北縣三重市○○街283 之6 號
    9 樓」送達傳票、執行拘提，尚有未洽。被告是否果真逃匿
    ，並無實據。本件聲請與法不合，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
