【裁判字號】    97,消債更,1578
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        97年度消債更字第1578號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  翁子婷
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）4,420 元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10×13×34=4,420），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘則
    退還予聲請人。
  (二)聲請人向嘉禾林不動產投資顧問有限公司借款至97年5 月9
    日止合計2,180,000 元，惟聲請人為何未將其列入債權人清
    冊中，請說明之並提出對該公司現存債務額為何暨其證明文
    件。
  (三)聲請人投保三商美邦人壽保險股份有限公司之相關投保資料
    。
  (四)受扶養人簡清成之民國95年度、96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單及財產歸屬資料清單。
  (五)對於受扶養人簡清成除了聲請人外，其他依法應負扶養義務
    之親屬之民國95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    及財產歸屬資料清單。
  (六)聲請人每月電話通信費4,250 元係屬必要支出之證明或釋明
    之。
  (七)聲請人所列必要支出每月膳食費2,900 元及扶養費之證明。
  (八)聲請人於協商成立前、後之收入及必要支出異動情形暨其證
    明。
  (九)聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
  (十)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
