【裁判字號】    97,附民,372
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度附民字第372號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度易字第2018號詐欺案件，經原告提起本件附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1項前段分別定有明文。
二、經查：本院於97年11月13日以97年度易字第2018號刑事判決
    判處被告乙○○被訴詐欺無罪在案，依首開法條，本件原告
    提出附帶民事訴訟之請求自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                刑事第十六庭審判長法  官  李君豪
                                  法  官  錢衍蓁
                                  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
本判決非對於本院97年度易字第2018號刑事判決提出上訴時，不
得上訴。並應於收受判決正本後10內向本院提出上訴狀（應按他
造人數附具繕本）。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
