【裁判字號】    97,家聲,383
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第383號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間離婚事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元，及自本裁定送
達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之；
    聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書；依第一項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息。民事訴訟法第91條第1 、2 、3 項定有明文。
二、聲請人與相對人間離婚事件，經本院96年度婚字第1360號判
    決本訴訴訟費用由被告即相對人負擔、反訴訴訟費用由反訴
    原告即相對人負擔。嗣因相對人對該判決提起上訴，經臺灣
    高等法院97年度家上字第132 號判決第二審訴訴訟費用由上
    訴人即相對人負擔，並確定在案。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額計為
    新臺幣3,000 元，並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給
    自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利
    息。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
