【裁判字號】    97,交易,670
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第670號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12098、18028 號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：丙○○係營業大客車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國97 年2月3 日下午1 時20分許，駕駛車牌號碼
    FR-657號營業大客車，沿臺北縣新莊市○○路往中正路方向
    行駛，行經四維路與富國路口時，原須注意兩車併行車輛之
    間隔，妥適採取必要之安全措施，且汽車行至無號誌之交叉
    路口時，同為直行車或轉彎車者，左方車應暫停讓右方車先
    行，而依事發當時天候晴、日間自然光線，路段道路乾燥、
    無缺陷及障礙物，且視距良好等情形觀之，顯亦無不能注意
    情事，詎丙○○疏未注意與併行車輛保持安全間距，且其行
    至無號誌之交叉路口時，同為直行車者，左方車應暫停讓右
    方車先行，適乙○○騎乘其所有之車牌號碼QPZ ─019 號輕
    型機車搭載乘客甲○○同向行抵該交叉路口，然丙○○竟貿
    然右轉後港一路而撞及上開機車，致乙○○、甲○○人車倒
    地（車號QPZ-019 號之輕型機車毀損部分，另為不起訴處分
    ），乙○○因而受有右膝外側、右大腿外側、左膝內側挫傷
    、左上臂拉傷等傷害，而甲○○則受有左足挫傷、左肩挫傷
    等傷害。因認被告所為涉有刑法第284 條第2 項之業務過失
    傷害罪嫌（至被告被訴肇事逃逸罪部分，另以97年度交簡字
    第4196號審結）云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又刑法第284 條之
    罪，須告訴乃論，同法第287 前段條亦有明定。
三、本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○過失傷害案件，
    業經檢察官提起公訴，認定被告係犯刑法第284 條第2 項之
    業務過失傷害罪。惟查告訴人甲○○、乙○○業已先後於97
    年10月21日、97年11月7 日具狀表示撤回對被告之過失傷害
    告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
