【裁判字號】    97,訴,3522
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3522號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18670
號），本院於準備程序進行中，被告就被訴之事實為有罪之陳述
，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○證人於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前具
結，而為虛偽陳述，處有期徒刑月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因恐嚇案件，經本院於94年2 月23日
    以94年度少連易字第4 號判處有期徒刑1 年8 月，於94年4
    月14日撤回臺灣高等法院94年度少連上易字第5 號上訴確定
    ，於94年間因恐嚇案件，經本院於94年5 月9 日以94年度少
    連訴字第30號判處有期徒刑1 年2 月，於94年6 月10日確定
    ，於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院於95年1
    月2 日以94年度訴字第2753號就施用第一級毒品罪部分判處
    有期徒刑6 月，就施用第二級毒品罪部分判處有期徒刑3 月
    ，定應執行有期徒刑8 月，於95年1 月16日確定，於94年間
    因偽造文書案件，經本院於95年8 月28日以95年度簡字第47
    38號判處有期徒刑4 月，於95年9 月25日判決確定，前述各
    案更定其刑為有期徒刑4 年，於96年5 月31日假釋，其於假
    釋付保護管束期間之96年7 月8 日晚間10時許，至臺北縣板
    橋市○○○路○ 段3 巷60號2 樓，與陳昱燐商討債務問題時
    ，為警查獲第二級毒品甲基安非他命15包後，經認涉犯違反
    毒品危害防制條例施用毒品案件（嗣經本院於96年10月2 日
    以96年度簡字第6284號判處有期徒刑5 月，於96年11月6 日
    確定），上開假釋遭撤銷（前4 案經減刑後，執行殘刑，並
    接續執行末案，現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中），竟牽
    怒於陳昱燐，其明知警方於上開時、地查扣之毒品，均非陳
    昱燐所有，而基於偽證之故意，於96年9 月7 日下午3 時34
    分許，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為96年度偵字第1593
    8 號陳昱燐涉嫌違反毒品危害防制條例案件偵查中，供前具
    結，就案情有重要關係事項，即前開扣案毒品是否係陳昱燐
    所有乙節，為虛偽陳述，證述：「當時的毒品應該是陳昱燐
    的。」、「（問：警察查獲的毒品、吸食器都是陳昱燐的？
    ）都是他的。」云云，使該署檢察官據以認定陳昱燐涉犯毒
    品危害防制條例案件，向本院提起公訴。惟其於97年5 月29
    日，本院審理97年度訴字第669 號陳昱燐涉嫌違反毒品危害
    防制條例案件乙案時，於所虛偽陳述之案件裁判前，當庭坦
    承上揭扣案毒品並非陳昱燐所有，自白其於檢察官偵訊時所
    證，係屬虛偽，始悉上情。
二、案經臺灣板橋地方法院移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
  理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理時坦承前揭事實不諱，並有臺灣
    板橋地方法院檢察署96年9 月7 日訊問筆錄暨結文、本院97
    年度訴字第6690號被告陳昱燐違反毒品危害防制條例案件97
    年5 月29日審判筆錄及該案判決書等附卷可稽。是本件事證
    業臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、查被告係證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項
    ，供前具結，而為虛偽陳述，核其所為，係犯刑法第168 條
    之偽證罪。其於所虛偽陳述案件裁判確定前自白，爰依同法
    第172 條規定，減輕其刑。本件執行公訴檢察官具體求處有
    期徒刑1 年，本院審酌其有前述多項犯罪紀錄，附卷之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可資為憑，另盱衡其犯罪動機、目
    的、手段、犯後態度，及造成被害人陳昱燐受刑事追訴之危
    險暨精神上之戕害等一切情狀，茲量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第168 條、第172 條，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  李郁禎
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第168 條
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
