【裁判字號】    97,聲,2872
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2872號
聲  請  人  嘉義縣布袋鎮農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第三一三二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參佰壹拾肆萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，經本院
    97年度裁全字第3836號民事裁定，提供如主文第1 項所示之
    提存金後供擔保後，聲請禁止相對人為假處分裁定所載之處
    分行為在案。嗣因相對人已同意聲請人取回前開假處分所提
    存之擔保金，為此提出本院97年度裁全字第3836號民事裁定
    、97年度存字第3132號提存書、板院輔97執全金字第2372號
    執行命令暨查封登記書、和解契約、假處分執行撤回狀等影
    本各1件、相對人出具之同意書及其印鑑證明書原本各1份為
    證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年6 月30日以97年度裁全字
    第3836號裁定准予假處分，並依法提存如主文第1 項所示之
    擔保金為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前
    開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院
    97年度存字第3132號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
