【裁判字號】    97,促,58680
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第58680號
債  權  人  花蓮縣富里鄉農會
法定代理人  丙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○、乙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查依據借據記載，
    乙○○及甲○○係一般保證人，非連帶保證人，未經向主債
    務人力美華之財產強制執行無效果前，債權人不得對乙○○
    及甲○○發支付命令，聲請人聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
