【裁判字號】    97,消債更,450
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第450號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十一月十七日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國（下同）95年
    間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構安泰商業銀
    行請求共同協商債務清償方案，於95年間成立協商，每月應
    繳金額為新臺幣（下同）27,947元，惟聲請人當時收入約45
    ,000元，但因長期夜間工作導致身體免疫系統及胃部出了毛
    病，不得已而離開了任職五年的公司，另覓可在白天工作、
    晚上休息的正常工作，以致收入中斷，而目前月薪僅28,800
    元，已無力支付每月協商金額，而此非債務人主觀惡意不履
    行協議，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由所致。又
    其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
    經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、財產
    及收入狀況說明書、收入切結書、協議書及無擔保債務還款
    計畫、95年度及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、債權
    人清冊、勞工保險被保險人投保資料表、薪資袋、全國財產
    稅總歸戶財產查詢清單、還款證明為及統一發票數紙證。此
    外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項
    、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債
    務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
              民事第三庭    法      官      徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年11月17日下午4 時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            書  記  官      翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
