【裁判字號】    97,易,3077
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3077號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24070
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器，毀壞門扇，於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有
期徒刑拾月。扣案之Ｔ型扳手貳枝沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，經本院分
    別判處罪刑，並經本院以九十六年度聲減字第四二二三號裁
    定分別減刑並定應執行刑有期徒刑一年三月確定，於民國九
    十六年十月十七日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，基於
    為自己不法所有之意圖，於九十七年六月二十八日凌晨三時
    許，前往乙○○位於臺北縣新莊市○○路二五三巷二弄三號
    四樓住處，以其所有、客觀上足供兇器使用之Ｔ型板手二枝
    （於九十七年七月三十一日上午十一時十分許，在臺北縣新
    莊市○○街七十二號前，因另犯竊盜罪而為警查獲扣案），
    破壞上址門鎖進入屋內，竊取乙○○所有之皮夾一個（內有
    乙○○之身分證、建保卡、汽車駕照、信用卡各一張、鑰匙
    一串及現金新臺幣《下同》三千元等物），得手後旋即逃離
    現場。嗣於同日凌晨三時四十分許，乙○○發現家中財物遭
    竊，經報警處理，警方在上址屋內採集指紋送驗，結果與甲
    ○○之右拇指、左拇指指紋相符，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    均自白不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢中指述之情節
    相符，並有內政部警政署刑事警察局九十七年七月十七日刑
    紋字第０９７０１０３２６１號鑑驗書一份、被告於九十七
    年七月三十一日為警查獲時扣得之Ｔ型扳手照片一張在卷可
    稽，足認被告之自白與事實相符。從而本案事證明確，被告
    犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款、第二
    款、第三款之攜帶兇器，毀壞門扇，於夜間侵入住宅竊盜罪
    。被告前因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，經本院分
    別判處罪刑，並經本院以九十六年度聲減字第四二二三號裁
    定分別減刑並定應執行刑有期徒刑一年三月確定，於九十六
    年十月十七日縮短刑期執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告素行非端，其身強體健，竟不思正途賺取所
    需，所為有害社會治安，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪
    之動機、目的、竊得之財物價值等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。被告持以犯案之Ｔ型板手二枝，係其所有，且已於
    九十七年七月三十一日上午十一時十分許，因另犯竊盜案件
    （此部分犯行由本院以九十七年度易字第二七五０號判決在
    案），而在臺北縣新莊市○○街七十二號前為警查獲扣案（
    臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度保字第五六五三號）乙
    節，復據被告於警詢及本院審理時供述綦詳，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第一款、第二款、第三款、第四十七條第一
項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案由檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
