【裁判字號】    97,簡,7089
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7089號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5393號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
淨重零點壹零零公克，因鑑驗使用零點零零零貳公克，驗餘淨
重零點壹零貳捌公克）沒收銷燬，扣案吸食器壹支、玻璃球壹個
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄爰補充
    「甲○○曾(一)因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第85
    1 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國87年8 月15日，以87年
    度偵字第15341 號不起訴處分確定後。(二)因施用毒品案件，
    經本院以88年度毒聲字第1160號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，經本院以裁定令入戒治處所施以戒治，
    戒治成績評定為合格，再經本院以88年度毒聲字第7348號裁
    定停止戒治交付保護管束，於88年11月30日停止戒治出所，
    於89年3 月11日保護管束期滿戒治執行完畢，並經檢察官聲
    請簡易判決處刑，經本院以88年度易字第1943號判處有期徒
    刑7 月確定。(三)因竊盜案件，經本院以89年度易字第933 號
    判處有期徒刑1 年6 月確定，上開(二)(三)案件經定其應執行刑
    為有期徒刑2 年，於90年5 月30日假釋交付保護管束，並於
    90年10月28日保護管束期滿，假釋未經撤銷，所餘刑期視為
    已執行完畢。(四)因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以91年度
    訴字第215 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定。(五)因施用毒
    品案件，經本院以91年度毒聲字第1873號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，戒治成績評定合格無繼續強制戒治之必要，
    經臺灣基隆地方法院以92年度毒聲字第365 號裁定停止戒治
    ，所餘期間交付保護管束，於92年8 月29日保護管束期滿戒
    治執行完畢，同案件並經本院以91年度訴字第1488號判處應
    執行有期徒刑9 月確定。(四)(五)二案再經定執行刑為有期徒刑
    1 年11月，於94年2 月28 日 縮刑期滿執行完畢。(六)因施用
    毒品案件，經本院以95年度訴字第1657號判處應執行有期徒
    刑1 年，嗣因符合96年罪犯減刑條例所定條件，經本院以96
    年度聲減字第726 號判處應執行有期徒刑6 月，於96年7 月
    16日縮刑期滿執行完畢。」等語外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告曾因施用毒品案件，經強制戒治後，竟猶仍為本
    件施用第二級毒品犯行，顯未知所戒慎，兼衡其犯罪動機、
    素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.1030公克，因
    鑑驗使用0.0002公克，驗餘淨重0.1028公克），因前開包裝
    袋1 只與其內之毒品在物理上難以析離，二者均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬；又扣案吸
    食器1 支及玻璃球1 個，係被告所有供本件施用毒品犯罪所
    用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。至
    扣案第一級毒品海洛因1 包（淨重0.12公克），因與被告本
    件施用第二級毒品甲基安非他命犯行無涉，而係檢察官另案
    （臺灣板橋地方法院檢察署檢察官97年度偵字第23671 號）
    偵查被告涉犯持有第一級毒品罪嫌案件之重要證物，爰不於
    本案併予宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                刑事第十七庭   法  官  陳  明  偉
以上為正本證明與原本無異
                               書記官  強  梅  芳
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
