【裁判字號】    97,聲,5009
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5009號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（97
年度執聲字第2738號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因竊盜等案件，經法院判處有期
    徒刑4 年7 月確定，於民國93年12月31日送監執行，嗣經法
    務部於97年11月3 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規
    定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項規定聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文（查刑法第93條雖於95年7 月1 日修正施行，惟假釋
    中付保護管束，本質上屬非拘束人身自由之保安處分，依刑
    法第2 條第2 項規定，應逕適用裁判時之法律）。且假釋中
    付保護管束處分，乃發生於裁判確定後，性質上無從與裁判
    併宣告之，依刑法第96條但書規定，自許於事後以裁定單獨
    宣告之（刑法第96條修正理由參照）。
三、經查：受刑人甲○○因施用第一級毒品、連續施用第二級毒
    品案件，經臺灣桃園地方法院各判處有期徒刑8 月、1 年，
    並定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定。另因連續施用第一
    級毒品、連續施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院各
    判處有期徒刑1 年、8 月確定；又因竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑2 年4 月確定，其中上開連續施用第一級毒品、連
    續施用第二級毒品部分經本院以96年度聲減字第2180號裁定
    各減為有期徒刑6 月、4 月，並與上開竊盜部分合併定應執
    行刑為有期徒刑3 年1 月確定。上開案件經接續執行，受刑
    人於93年12月31日入監，業經法務部矯正司於97年11月3 日
    以法矯字第0970038660號核准假釋在案，依行刑累進處遇條
    例縮刑日數為18日，縮短刑期後刑期終結日為98年6 月6 日
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司97年
    11月3 日法矯司字第0970907005號函及所附臺灣新竹監獄假
    釋出獄人交付保護管束名冊各1 份附卷可稽。經本院審核上
    揭有關文件後，認本件聲請於法相合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
