【裁判字號】    97,聲,2732
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2732號
聲請人即債權人  甲○○
相對人即債務人  丙○○
                乙○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第12920 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣300,000 元為擔保金，聲請就相對人之財產
    予以假扣押在案。茲因已無續行之必要，爰依法聲請返還前
    開擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押
    或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人
    因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供
    擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，
    最高法院87年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，本件聲請人依本院於95年12月5 日所為之95年度裁全
    字第12920 號准予假扣押裁定，於提供擔保後，聲請本院以
    95年度執全字第7480號假扣押執行程序對相對人之財產予以
    假扣押等情，業據本院依職權調取前開假扣押卷宗核閱屬實
    。惟查，聲請人迄未撤回本件假扣押之執行程序，亦經本院
    依職權調閱上開假扣押執行案卷查明屬實，聲請人既未撤回
    假扣押之執行程序，受擔保利益人即相對人可能發生之損害
    即尚未確定，顯與民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第
    1 項第3 款於「訴訟終結後」定20日以上期間催告受擔保利
    益人行使權利而未行使之要件不符，其聲請於法尚有未合，
    不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
