【裁判字號】    97,簡上,803
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第803號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列被告因竊盜案件，不服本院於民國97年5 月30日所為之97年
度簡字第1735號第一審簡易判決（原聲請簡易判決處刑案號：97
年度偵字第619 號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，第一審以被告係犯刑法第320 條第3
    項、第1 項之竊盜未遂罪，並量處有期徒刑4 月，如易科罰
    金以新台幣1,000 元折算1 日之刑，經核原審認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書所載事實、證
    據及理由。
二、而被告上訴意旨固以：原審量刑過重，車主甲○○案發後未
    將車牽走，停放在本人居處前至今，被告將從事資源回收之
    丙○○攔下時，已清楚告知該車已經停放很久，是否願意代
    為處理，並非謊稱為己有云云。惟查：證人丙○○於本院審
    理中具結證稱：「我是在收破銅爛鐵、做資源回收，平常都
    騎著車子問有沒有人要賣廢鐵，之前並不認識被告。96年12
    月20日上午11時35分許，是被告主動叫我，問我是否在收廢
    鐵，我表示有，被告就帶我去他家，我進到他家之後就看到
    1 台壞掉的電視和錄影機，後來價錢談不攏，我就不想收，
    接著走出被告家，被告後來又問我有沒有在收壞掉的機車，
    他說他有1 部機車停在門外的騎樓下，我看到那部機車有車
    牌，就表示有車牌的我不收，被告就說要把車牌拔下來，但
    是沒有工具，要我提供工具幫他拆，我就拿工具幫忙，但螺
    絲久了不容易鬆動，被告還要我想辦法把車牌拆下來給他，
    我們正在談的時候，警察剛好在隔壁查案，就跑來問我們是
    什麼事情，並查該機車車號，發現機車不是被告的。被告有
    說是他的機車要賣，我還特別提醒他是自己的車子才可以賣
    」等語（見本院97年10月24日審理筆錄第2 至3 頁）。衡諸
    常情，證人丙○○無非僅欲收購廢鐵轉賣，獲利非鉅，苟非
    經詢問，何需甘冒所有權糾紛之風險而拆卸他人之機車車牌
    ，是證人丙○○證稱被告表示系爭機車為其所有乙節，自屬
    可信。而依被告上訴意旨所載，可見被告明知該機車為甲○
    ○所有，竟以所有權人自居，向證人丙○○表示欲出售該車
    ，並授權證人丙○○拆卸車牌，顯見被告乃基於所有權人之
    地位，對系爭機車加以收益、處分，而具有為自己不法所有
    之意圖甚明。是被告所辯無非為事後卸責之詞，洵非可信。
    從而，被告執此所為之上訴，並非有理由，自應予駁回。
三、被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
1 條、第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  汪怡君
                                      法  官  楊仲農
                                      法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
