【裁判字號】    97,聲,33
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    准予發還提存物
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度聲字第33號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院96年度存字第78號提存事件，聲請人所提存之面額新臺幣伍
拾萬元之合作金庫可轉讓定期存單，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付會款事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第117號民事裁定，曾提供面額新
    臺幣（下同）50萬元之合作金庫可轉讓定期存單為擔保，並
    以本院96年度存字第78號提存事件提存在案。茲因該給付會
    款事件業經判決確定，應供擔保原因消滅，爰依法聲請准予
    返還提存物等語，並提出假扣押裁定、本院96年馬簡字第
    138 號、97年馬簡字第74號民事判決影本、提存書影本等件
    為證。
三、經查：相對人同意聲請人取回上開擔保金，有同意書在卷可
    稽。本件聲請，於法並無不合，應予准許。依首揭規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
