【裁判字號】    97,簡,3
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第3號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
654號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經裁定逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：被告甲○○
    遷離戶籍地後，曾居住嘉義市○○路、高雄市三民區等地，
    再於96年8月間遷至目前高雄市○○區○○街67之1號之住址
    ，業據被告供承在卷，並據本院以司法電子匣門向財團法人
    金融聯合徵信中心查詢被告信用卡戶基本資訊屬實，是故被
    告本次無故不依規定申報之消極不作為之時點，係再次遷移
    居住處所之96年8月間，從而本件並非前次妨害兵役案件無
    故不依規定申報之消極不作為狀態之繼續，與前案並非同一
    案件，無實質上一罪關係外，其餘均引用附件起訴書之記載
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，妨害
    兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，被
    告不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國   971    年    11    月    14    日
                                書記官  莊茹茵
附錄本判決論罪之法條
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
