【裁判字號】    97,簡抗,3
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    申請上訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度簡抗字第3號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反家庭暴力防治法案件，不服本院中華民國97年
7 月25日裁定（97年度聲字第911 號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人甲○○並無本院97年度簡字第35
    號判決所認定之違反家庭暴力防治法之犯行，為此提起上訴
    ，請求撤銷原簡易判決所為有期徒刑4 月之宣告云云。
二、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；再原審法院認為上
    訴不合法律上程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；又在監獄或看守所之被告，於上訴期間
    向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內提起上訴，刑
    事訴訟法第349 條、第362 條、第351 條第1 項分別定有明
    文。
三、經查，本件抗告人即被告甲○○因違反家庭暴力防治法案件
    ，經本院以97年度簡字第35號判決判處有期徒刑4 月在案，
    嗣抗告人於民國97年4 月3 日因另案入臺灣屏東監獄竹田分
    監執行，經本院囑託該監送達前開判決正本，並由該監於97
    年4 月19日交付抗告人收受在案，嗣抗告人於同年6 月11日
    移送臺灣臺北監獄桃園分監執行後，於同年7 月2 日向該監
    長官提出上訴狀等情，有本院送達證書1 件、上訴狀上所蓋
    之臺灣臺北監獄桃園分監書狀專用日期章1 枚在卷可稽（見
    本院97年度簡字第35號卷第21頁、本院97年度聲字第911 號
    卷第3 頁）。抗告人既係在監執行，依首揭規定，其於上訴
    期間內向監獄長官提出上訴狀者，視為於上訴期間內之上訴
    ，即無在途期間之適用，故本案之上訴期間應於97年4 月29
    日即已屆滿，抗告人遲至同年7 月2 日始向該監獄長官提出
    上訴狀，顯已逾上訴期間，而不合法律上之程式，且無從命
    其補正。原裁定以上開理由駁回其上訴，核無不合。抗告人
    否認有違反家庭暴力防治法之犯行，而提起本件抗告，為無
    理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第5 項、第412 條，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  吳永宋
                                      法  官  陳怡先
                                      法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                      書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
