【裁判字號】    97,易,936
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第936號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5361號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因(1)搶奪案件，經臺灣高雄地方法院以93年度簡字
    第1338號判決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年確定；(2)因施用
    毒品及搶奪案件，分別經本院以93年度簡上字第126 號及以
    93 年 度訴字第733 號判決各判處有期徒刑6 月及8 月確定
    ；(3)因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以93年度上訴字
    第1334號判決判處有期徒刑1 年2 月確定。上開第(2)、(3)部
    分，並經定應執行為有期徒刑2 年2 月確定，而第(1)部分之
    緩刑亦遭撤銷。其自94年3 月10日入監服刑，而於95年6 月
    14 日 因縮短刑期假釋出監，嗣於96年3 月3 日假釋期滿未
    經撤銷，其未執行之刑，以已執行論。
二、詎甲○○仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於民國97
    年4 月7 日凌晨2 時30分許，在屏東縣屏東市○○路193 號
    統一超商內（起訴書誤載為興豐街139 號），趁該店員林財
    生（起訴書誤載為林生財）未注意之際，徒手竊取該店內展
    示架上之髮臘1 瓶（起訴書誤載為髮臘1 對），得手後離去
    。嗣林財生於同日上午7 時許，進行交接點貨時，發現髮臘
    數量短少，隨即報警處理，循線查獲上情。
三、案經屏東縣政府警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文，本件被告所為係犯死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告之意見後，遂裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。又簡式審判程序之證據調查，不受刑事訴訟
    法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163
    條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，刑事訴訟法第27
    3 條之2 亦定有明文，故本件審理依該規定，亦排除嚴格證
    據調查，併予敘明。
二、上開事實，迭據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時均坦
    承不諱（見警卷第4 頁至第5 頁，偵卷第10頁，本院卷第28
    頁反面、第33頁反面至第34頁反面），核與證人林財生、乙
    ○○警詢時證述之情節相符（以上見警卷第14頁至第17頁）
    ，復有照片2 張附卷可資佐證（見警卷第23頁）。是被告上
    開自白核與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告曾有如事實欄第一部分所載之犯罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行
    不佳，前科累累，身體健全卻不思正當努力工作營生，隨意
    竊取他人物品，欠缺對他人財產權之尊重，惟念及其所竊取
    之物，非屬貴重物品，造成被害人損失尚輕，且犯後尚知坦
    承犯行，頗有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李侑姿到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  孫秀桃
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
