【裁判字號】    97,訴,410
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第410號
原      告  丁○○
            己○○
            丙○○
            戊○○
上  四  人
訴訟代理人  洪天慶    律師
被      告  辛○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事 實 及 理 由
一、原告主張：訴外人壬○○為原告母親，於民國93年7 月19日
    再與被告結婚，嗣於96年12月29日死亡，被告並拋棄繼承。
    被告於壬○○生前以興建卡拉OK店為由，向其借款新臺幣（
    下同）100 萬元，並於93年11月15日共同至東港鎮第一銀行
    將壬○○所有之100 萬元定存解約，提領80萬元，其中50萬
    元提領現金交予被告，另30萬元轉匯至壬○○鹽埔郵局之帳
    內，嗣壬○○將分次領出交予被告，另購買約20萬元傢俱，
    作為投資卡拉OK裝潢之用，共計支出100 萬元。被告承諾於
    借款後約4 個月後即返還，至94年3 月15日已至還款期限，
    經壬○○多次催討未獲置理，迄今被告仍未返還。原告等為
    壬○○之繼承人，概括繼承其權利義務，為此依消費借貸及
    繼承之法律關係提起本訴，並聲明：被告應給付原告100 萬
    元，及自94年3 月16日起至清償日止，按週年利率百分之5
    計算之利息；願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：卡拉OK店係由伊自行出資，未向壬○○借款，伊
    有資力獨資經營卡拉OK等語置辯，並聲明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條定有明文。是原告主張被告向其被繼承
    人壬○○借款100 萬元與被告，被告應負有返還借款之義務
    ，自應由原告就其有利於己之事實，負舉證責任。
  (二)經查證人甲○○於本院審理時到庭具結證述：「（93年是否
    有與壬○○去鹽埔郵局？）沒有。」、「（是否有去過東港
    第一銀行？）有。我與被告、壬○○去的。」、「（去第一
    銀行做什麼？）壬○○說要領錢。之後去銀行我坐在車上等
    ，沒有進去，是壬○○與被告進去銀行領錢。之後他們二人
    出來有拿一個牛皮紙袋出來，但是我不知道他們領多少錢。
    」、「（錢是拿給什麼人？）他們領出來之後我不知道。」
    、「（那時是誰拿這個牛皮紙袋？）那麼久了我不知道。」
    、「（錢何人收去？）我不太知道。」、「（在車上是否有
    聽到被告與壬○○說要借錢的事？）領錢的時候有聽到被告
    說他的定期還沒有到，先跟壬○○借，等定期到了再還她。
    多少錢我就不知道了。」、「（是否被告與壬○○有開卡拉
    ＯＫ？）我不太知道。」、「（之後是否聽到壬○○與被告
    討錢的事？）有一次。是壬○○的女兒原告己○○叫我過去
    。是為了錢的事。我進去的時候就馬上出來。我聽到為了錢
    的事情吵鬧，但是詳細情形我不了解。」由上開證言顯示證
    人對事件始末並不甚明瞭，並無法證明壬○○確有將50萬元
    交予被告之事實；又證人庚○○到庭具結證述「（家家園精
    品傢俱店是否你開的？）是我先生跟我。」、「原證十一是
    你們家具行的合約單？上面的家具是誰去買的？）是。原告
    己○○跟他母親。」、「（這些家具是否有收到錢？）有，
    付清了。先付4 千5 百元訂金是直接交給我。共分2 次給我
    ，一次6 萬元。是原告己○○母親第一次送貨的時候，直接
    來店裡給我6 萬元。第二次原告己○○母親再來我的店拿給
    我。」，惟此僅能證明壬○○提供部分裝潢之事實，至於壬
    ○○係以投資或夫妻間贈與之意思，尚難遽此認定，再者原
    告亦自承酒櫃、茶几、餐桌、L 型沙發、餐椅已由其自行搬
    走，此部分是否得主張被告應負返還價款責任，已非無疑。
  (三)原告固提出「夫妻約定協議書」為證，惟僅記載壬○○將卡
    拉OK店租8,000 元作為投資之用，由被告每月支付與壬○○
    ，此外別無其他投資或借款意涵字樣，亦難證明100 萬元借
    款事實之存在。
  (四)此外，原告於言詞辯論終結前，並未提出積極證據或其他相
    關事證文書以佐其說，本於舉證原則之分配，由原告對其有
    利之事實負舉證責任，倘未能舉證則由原告承受事實真偽不
    明之不利益，即原告主張，不足採取。
四、綜上，原告本於借貸及繼承之法律關係，訴請被告給付100
    萬元，及自94年3 月16日起至清償日止按週年利率百分之5
    計算之利息，為無理由，應予駁回，又原告之訴既經駁回，
    其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
五、本件判決事證已經明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及舉證，
    不影響本判決基礎，爰不逐一論述，附此敘明。
六、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
