【裁判字號】    97,消債更,664
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第664號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人就聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，就聲請人所有屏東縣屏東市○○段
58號土地，及座落其上之4901號建物即門牌號碼為屏東市○○○
路752 號3 樓，不得繼續強制執行程序（但上開不動產之抵押權
人提出執行名義，就抵押權擔保之債權聲請併案強制執行，則不
在此限，惟其餘債權人之強制執行程序仍應停止）。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生並表明如主文第一項所示之不動產為聲請
    人所有，如不為保全處分，任由聲請人之債權人聲請強制執
    行拍賣，縱經審理後為准予聲請人更生之裁定，將不能達到
    更生之目的，更生程序亦恐難順利進行，爰斟酌前開情形認
    聲請人聲請保全處分之請求，洵屬必要，應予准許，依消費
    者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規定，於
    更生之聲請為裁定前，裁定如主文第一項所示。
三、至於聲請人其餘就其薪資遭受強制執行，聲請保全處分部分
    ，則查，聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊
    急或必要情形，且聲請人之債權人對於聲請人之薪資債權為
    強制執行，僅限於聲請人每月得支領之各項薪資於三分之一
    ，及年終、考核、績效獎金及其他獎金在四分之三範圍內，
    並未影響聲請人所需之必要生活費用支出，且更生程序主要
    係以法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得及其他
    固定收入作為更生方案之清債來源，是本院裁定開始更生程
    序前，並無停止或禁止債權人對於聲請人薪資債權強制執行
    之必要，是聲請人此部分聲請難認有必要，應予駁回，爰裁
    定如主文第二項所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            民事庭法官  王炳人
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
