【裁判字號】    97,繼,832
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第832號
聲  明  人  戊○○
            乙○○
                        2號3.
            丁○○
上一人之
法定代理人  甲○○
                      共同送達.
                        2號3.
上列當事人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲明人戊○○、丁○○、乙○○為被繼承人
    之子女，被繼承人丙○○於民國97年3 月24日死亡，聲明人
    等直至同年6 月中旬始得知自身為合法繼承人，爰依法具狀
    聲明拋棄繼承等語。
二、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起三個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、第2 項前段定有
    明文。
三、經查，被繼承人丙○○於97年3 月24日死亡，聲明人等為被
    繼承人之子女，為合法繼承人，而聲明人戊○○、丁○○、
    乙○○自其等生母甲○○與被繼承人丙○○於81年5 月22日
    離婚後，彼此間即未再連絡，嗣於97年6 月18日，接獲被繼
    承人友人電話告知，並於多方詢問後，始得知被繼承人死亡
    之事實等情，固據聲明人提出繼承系統表、戶籍謄本、印鑑
    證明、受信通聯紀錄報表等件為證，且經聲明人丁○○之法
    定代理人甲○○於本院審理時陳述明確，並當庭於受信通聯
    紀錄報表中勾選可能係其等所言被繼承人友人之電話號碼00
    00000000、0000000000、0000000000（參見本院97年7 月23
    日訊問筆錄），惟查，經本院依職權向中華電信及大眾電信
    公司查詢上開甲○○勾選有可能係被繼承人友人之電話號碼
    申裝資料，發現0000000000號之用戶名稱為台灣百勝肯德基
    股份有限公司；0000000000號之用戶名稱為魏月霞；000000
    0000號用戶名稱為張瑜珍，有中華電信資料查詢表及大眾電
    信資料查詢表各1 份在卷可憑，而甲○○復於本院審理時表
    示不認識前開該等電話號碼之使用者張瑜珍及魏月霞，且其
    所提供皆非被繼承人友人之電話號碼（參見本院97年10月29
    日訊問筆錄），是尚難聲明人所言為真；又本院依職權向屏
    東縣長治鄉戶政事務所查詢被繼承人丙○○死亡登記等相關
    資料，查知被繼承人丙○○之死亡登記係聲明人乙○○於97
    年4 月7 日親自至戶政機關辦理，有該所97年10月14日屏長
    鄉戶字第0970001526號函暨所附死亡登記申請書、死亡證明
    書可考，復經聲明人乙○○到庭自承確曾至戶政機關辦理除
    戶登記等語（參見本院97年10月29日訊問筆錄），而聲明人
    既然至遲於97年4 月7 日即已知悉其等得繼承之事實，竟遲
    至同年7 月11日始向本院聲明拋棄繼承權，此有聲明狀上本
    院收文章在卷可按，顯逾3 個月之期限，其聲明於法不合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
