【裁判字號】    97,聲,1474
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1474號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因定應執行刑案件，本院於九十七年十月三十一日所
為之裁定原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
本院中華民國九十七年十月三十一日所為裁定（九十七年度聲字
第一四七四號）原本及正本附表編號3 、6 視為減刑後之宣判欄
所載「有期徒刑5 月」、「有期徒刑3 月」，應分別更正為「有
期徒刑6 月」、「有期徒刑2 月」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫、誤算，而不影響於全
    案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原
    審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號
    解釋在案。
二、本件裁定原本及正本附表編號3 、6 視為減刑後之宣判欄所
    載「有期徒刑5 月」、「有期徒刑3 月」，觀諸各該編號宣
    告刑欄之記載，顯係誤寫、誤算，依前開說明，自應分別更
    正為「有期徒刑6 月」、「有期徒刑2 月」。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
