【裁判字號】    97,司票,1906
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度司票字第1906號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國94年11月25日所簽
    發金額為新臺幣貳萬元之本票乙紙，並免除作成拒絕證書，
    詎經提示未付款，為此提出該本票1 紙，聲請裁定准許強制
    執行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。查本件本票之發票人為
    王義豊，相對人甲○○並非發票人，聲請人對之聲請強制執
    行，於法無據，不應准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  簡易庭司法事務官  王佑如
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣１千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
「附註：如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即
  債務人）收受本裁定之送達證書影本，提出與民事執行處」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
