【裁判字號】    97,竹東簡,222
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹東簡字第222號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            5.
    被      告  甲○○
                            1.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第5441號、7171號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理
營利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役拾日
，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「神秘的魔法石」台（含ＩＣ板片）、
「喜從天降」壹台（含ＩＣ板壹片）及機具內之代幣伍仟零肆拾
玖枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之電子遊戲機具「神秘的魔法石」3台（含ＩＣ板3 片
    ）、「喜從天降」1台（含ＩＣ板1片）及機具內之代幣5049
    枚，為共犯所有且係供犯本件犯罪所用之物，應依刑法第38
    條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第
    454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
