【裁判字號】    97,竹北簡,468
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第468號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            9.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第6940號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案之海洛因（驗餘淨重零點零零伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之海洛因（淨重0.014公克），惟經鑑定取樣0.0135公
    克，餘重0.0005公克，此有交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑定書（97年9月26日航藥鑑字第0975039號）附卷可證
    ，鑑定取樣部分業已滅失無須沒收銷燬，是僅就驗餘淨重之
    0.0005公克，依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定
    ，不問屬於犯人與否，諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
