【裁判字號】    97,竹簡,481
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第481號
上訴人  即
承受訴訟人  丑○○
            卯○○
            寅○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
            癸○○○
            辛○○
            庚○○
            壬○○
            丙○○
            丁○○
被上訴  人
即  原  告  子○○    住新竹市.
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度竹簡字第481號租佃爭議
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）90,000元，應徵第二審裁判費1,500元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第436條之1第3項、第442條第2項規定，命上訴
人於本裁定送達後五日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                      民事第二庭   法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費用部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                   書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
