【裁判字號】    97,訴,643
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第643號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院97年度訴字第643號請求
損害賠償事件，上訴人提起上訴到院未據繳納上訴裁判費，查本
件上訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）300,000元，應徵第二
審裁判費4,800元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
