【裁判字號】    97,審交易,38
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交易字第38號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第96
19號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6 月29日16時14分許
    ，駕駛車牌號碼8751- RH號自小客車，沿臺北市大同區○○
    ○路由東往西方向行駛，理應注意汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施及遵守道路交通標
    誌之指示。而依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注
    意，於行經臺北市大同區臺北大橋之臺北市往三重市方向上
    橋處，未依交通標誌之指示，行駛於機車專用道，待發現誤
    行駛於機車專用道後，未注意後方來車，即緊急煞車，適有
    告訴人乙○○騎乘車牌號碼FC7-231 號重型機車自後駛來，
    閃避不及，而追撞停於路中央之甲○○所駕駛之上車輛，致
    其人車倒地後，受有右肩挫傷、兩膝挫傷、左手腕扭傷等傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
