【裁判字號】    97,訴,1161
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1161號
上  訴  人  丙○○
上列當事人與被上訴人乙○○、甲○○間所有權移轉登記事件，
上訴人對於中華民國97年10月31日本院第一審判決，提起第二審
上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）貳佰捌拾壹萬
元，應徵第二審裁判費肆萬仟貳佰貳拾玖元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本
件裁定送達5 日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴
人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
