【裁判字號】    97,重訴,17
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度重訴字第17號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯謢人  吳國輝律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人案件，經本院認有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款之情形並有羈押必要，於民國97年6 月20日
    裁定執行羈押、97年9 月12日裁定延長羈押在案。茲本院於
    訊問被告後，認前開原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
    應自97年11月20日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
