【裁判字號】    97,訴,937
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第937號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1377號)， 被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於93年6 月
    4 日以93年度毒偵字第168 號為不起訴處分確定，並於93年
    6 月4 日釋放出所。復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院於民國94年1 月13日以93年度易字第929 號判決處有期徒
    刑5 月，於同年3 月1 日判決確定，嗣於95年1 月17日執行
    完畢；復因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院於95年1 月13日以94年度訴字第1625號判決各判處有期
    徒刑8 月、6 月，定應執行刑為有期徒刑10月確定，另因妨
    害自由案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，上開三罪復經
    裁定更定其刑定應執行刑有期徒刑1 年，於97年5 月21日因
    縮短刑期假釋出監，另詎仍不知悔改，於上開毒品案件甫假
    釋出監之假釋期間內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年5 月23日下午4 時，在臺北縣三重市○○○路大智
    公園廁所內，以將海洛因粉末捲入香菸內吸食之方式施用第
    一級毒品海洛因，嗣於97年5 月23日17時，經臺灣士林地方
    法院檢察署觀護人室通知到該署報到，嗣經其同意後採集尿
    液送驗呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，且被告於97年5 月23日為臺灣士林地方法院檢察署
    觀護人所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司（下
    稱臺灣檢驗公司）以氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，呈嗎
    啡、可待因之陽性反應，有臺灣檢驗公司2008年6 月5 日濫
    用藥物檢驗報告正本、臺灣士林地方法院檢察署受保護管束
    人尿液檢體監管紀錄表、受保護管束人採尿具結書、受保護
    管束人採尿報到編號表影本各1 紙附卷可稽，堪認被告之自
    白與事實相符，足以採信。又被告前因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官於93年6 月4 日以93年度毒偵字第168 號為
    不起訴處分確定，並於93年6 月4 日釋放出所，復因施用毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院於民國94年1 月13日以93年度
    易字第929 號判決處有期徒刑5 月確定，於同年3 月1 日判
    決確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，足
    認仍於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯施用毒品
    罪，並經法院判處罪刑確定後，再犯本件施用第一級毒品之
    罪，堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因而持有第
    一級毒品海洛因，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。末查，被告有事實欄所載論罪科刑並執行完
    畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告曾因施用毒品犯行，而送觀察、勒戒及經法院判處
    罪刑後，仍未能杜絕毒品之誘惑，而於前案施用毒品案件甫
    假釋出獄之際，於假釋期間內再次施用第一級毒品，顯現其
    意志不堅，不能戒絕毒品，惟念其施用毒品乃戕害自己身心
    健康，尚未危及他人，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
