【裁判字號】    97,審訴,149
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第149號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北士林看守所執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1911號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除下述部分外，均引用檢
    察官起訴書（如附件）之記載。
二、事實及證據更正或補充如下：
  1.事實部分：甲○○係於民國97年6 月26日某時許，在三重大
    龍公園公共廁所，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。
  2.證據部分：被告於本院審理時之自白（本院97年10月30日審
    判筆錄第1至2頁參照）。
三、被告持有第一級毒品海洛因並進而施用，持有毒品之低度行
    為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。另被告施
    用毒品所用注射針筒，雖為其所有，然未扣案，據被告供稱
    業已丟棄，衡情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主
    文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
