【裁判字號】    97,再,5
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度再字第5號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於中華民國97年7 月3
日本院96年度訴字第1276號第一審確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
      主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
      理    由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起；其期間自判決
    確定時起算，但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算。又
    判決於上訴期間屆滿時確定，民事訴訟法第500 條第1 項、
    第2 項，第398 條第1 項定有明文。
二、本院96年訴字第1276號判決為第一審判決，於97年7 月9 日
    送達原告之訴訟代理人胡金貴、林炳輝、被告之訴訟代理人
    林宜玲，兩造均未提出上訴，於97年7 月30日確定，經本院
    調閱卷宗核對無誤，而再審原告遲至民國97年10月24日始行
    提起本件再審之訴，而其陳明之再審之理由為「判決主文與
    理由矛盾」，再審原告於收受判決書時即已知悉上開情形，
    並無知悉在後之情形，從而再審原告提出再審之訴，顯已逾
    30日之不變期間，揆諸前開說明，顯不合法，應予駁回。
二、據上論結，本件再審之訴不合法。依民事訴訟法第502 條第
    1 項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
