【裁判字號】    97,小上,61
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    清償票款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度小上字第61號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償票款事件，上訴人對於中華民國97年8 月
20日本院士林簡易庭第一審判決（97年度士小字第1823號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標的
    金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下者，適用小額程序
    ；次按對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背法令
    為理由不得為之，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第436
    條之24第2 項分別定有明文。又按上訴狀內應記載上訴理由
    ，表明下列各款事項：一原判決所違背之法令及其具體內容
    。二依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，觀諸
    民事訴訟法第436 條之25規定甚明。亦即其上訴狀應就第一
    審判決如何違背法令為具體之指摘，並揭示該法規之條項或
    其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘
    為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或
    其內容，或揭示如何當然違背法令之事實，上訴狀如未依此
    項方法表明者，即難認為已對第一審判決之違背法令有具體
    之指摘（最高法院71年度臺上字第314 號判例參照）。又小
    額程序之第二審判決，依上訴意旨足認上訴為無理由者，得
    不經言詞辯論判決駁回之，同法第436 條之29第2 款亦有明
    文。本件起訴金額為37,800元，自應適用上開規定。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：上訴人未收受原審法院通知，
    因而未出席辯論，原審法院未盡調查能事，遽認已經合法通
    知，而為一造辯論判決。又被上訴人於原審所提由上訴人簽
    發，發票日為民國96年8 月28日、付款人為華僑銀行士林分
    行、票號為AA0000000 、面額37,800元，並經訴外人金龍保
    全股份有限公司（下稱金龍保全公司）背書之支票（下稱系
    爭支票），業經原持票人李俊德即太順汽車商行聲請假處分
    ，並由臺灣板橋地方法院以94年度裁全字第2612號裁定准予
    假處分，復經臺灣板橋地方法院以94年度板簡字第418 號判
    決金龍保全公司應將系爭支票返還予李俊德即太順汽車商行
    ，從而被上訴人對上訴人並無票據權利，原審判決認事用法
    均有違誤云云，而聲明求為判決：(一)原判決廢棄。(二)被上訴
    人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
三、第按民事訴訟法第138 條所規定之寄存送達，係以將文書寄
    存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書，黏貼於應受
    送達人住居所、事務所或營業所門首時，為送達之時；應受
    送達人究於何時前往領取應受送達之文書，或並未前往領取
    ，該文書嗣經退還原送達法院，於送達之效力均無影響。（
    最高法院89年台聲字第13號裁定參照）經查，原審定期97年
    8 月13日行言詞辯論，並以「福建省金門縣金湖鎮新湖里漁
    村45號」、「臺北市○○區○○街1 段347 號2 樓」等址對
    上訴人送達通知書，並分別於同年7 月21日、22日寄存送達
    ，有送達證書在卷可稽（原審卷第13、14頁）。嗣原審法院
    97年度士小字第1823號民事判決仍以同上揭二址分別於97年
    9月1 日、2 日對上訴人寄存送達，而上訴人於97年9月3 日
    親至臺北市政府警察局北投分局石牌派出所領取，有送達證
    書（見原審卷第23、24頁）、寄存文件領取紀錄表（本院卷
    第17頁）附卷可稽，足認「臺北市○○區○○街1 段347 號
    2 樓」為上訴人之應受送達住所，至上訴人是否前往領取應
    受送達之文書，依前揭裁判意旨，不影響送達之效力。本院
    認上開原審庭期通知確已經於相當時期合法送達上訴人之應
    受送達處所，上訴人未遵守期日到庭，因被上訴人聲請一造
    辯論判決而經原審予以准許而辯論、判決，要無違於民事訴
    訟法第385 條第1 項前段：「言詞辯論期日，當事人之一造
    不到場者，得依到場當事人之聲請，由其一造辯論而為判決
    。」之規定，亦無應適用同法第386 條規定延展言詞辯論期
    日之情形。至上訴人其餘上訴理由所指，則屬實體法律關係
    之陳述，未涉原判決違背法令與否之具體指摘，難以憑認原
    審判決有何違背法令之處。是依上訴人上訴意旨指陳各節，
    於法律上已足認其上訴為無理由，爰依首揭規定及說明，不
    經言詞辯論以判決駁回之。
四、據上論結，依民事訴訟法第436 條之29第2 款、第436 條之
    32第1 項、第436 條之19第1 項、第95條、第78條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  周群翔
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                    書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
