【裁判字號】    96,訴,1255
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1255號
原      告  仁和社區管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳明正律師
被      告  甲○○○○○○
訴訟代理人  崔百慶律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應由原告之法定代理人乙○○為承受訴訟人續行訴訟。
      理            由
一、按當事人之法定代理權消滅者，於有訴訟代理人時，依民事
    訴訟法第173 條之規定，其訴訟程序固不當然停止，然訴訟
    程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁
    判之原法院裁定之，民事訴訟法177條第3項定有明文。
二、本件原告之法定代理人已於民國97年1 月起變更為乙○○，
    有住戶會議紀錄在卷可稽，雖其委任有訴訟代理人，故訴訟
    程序不當然停止，然其所授與之訴訟代理權以一審級為限，
    而原告訴訟代理人之代理權於本院96年度訴字第1255號判決
    送達時即歸於消滅，訴訟程序由是當然停止。爰依上開規定
    ，命原告之新任法定代理人乙○○承受並續行訴訟。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
