【裁判字號】    97,聲,1412
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1412號
聲  請  人  諮安科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第九七一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰參拾參萬玖仟肆佰伍拾捌元，准予返還。
本院九十六年度存字第九七二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣柒萬零柒拾貳元，准予返還。
本院九十六年度存字第九七三號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣柒萬零肆佰柒拾元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。又所謂「應供擔保原因消滅」係
    指擔保債務人因假扣押所受之損害，如無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供
    擔保原因消滅。（最高法院53年度台抗字第279 號判例意旨
    參照）
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付業務獎金事
    件，聲請人前遵本院96年度裁全字第1004號民事裁定，為免
    為或撤銷假扣押，曾分別提供新臺幣（下同）133萬9,458元
    、7萬72元、7萬470 元為反擔保金，並以本院96年度存字第
    971 號、96年度存字第972號、96年度存字第973號提存事件
    提存在案。後相對人向本院對聲請人提起96年度勞訴字第30
    號訴訟，兩造於民國97年4 月24日成立訴訟上和解，相對人
    因此聲請撤銷假扣押裁定，經本院以97年度裁全聲字第192
    號裁定准予撤銷假扣押在案，聲請人供擔保免為假扣押之依
    據已不存在，應供擔保原因已消滅，爰聲請准予返還擔保金
    等語。
三、聲請人就上開聲請，業據其提出提存書、和解筆錄、撤銷假
    扣押裁定暨確定證明書等影本為證，並經本院依職權調閱96
    年度裁全字第1004號、96年度執全字第591 號、97年度裁全
    聲字第192 號、96年度存字第971 號、96年度存字第972 號
    、96年度存字第973 號卷宗，核閱屬實。是聲請人聲請返還
    擔保金，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
