【裁判字號】    97,簡上,149
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度簡上字第149號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間97年度湖簡字第785 號請求損害賠償事件，上訴人
對於中華民國97年7 月14日本院內湖簡易庭判決提起上訴，本院
裁定如下：
      主      文
上訴及擴張之訴均駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理      由
一、按提起提起上訴，應於第一審判決送達後20日不變期間內為
    之；上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第440 條前段、第444 條第1 項前段定有明文。而上開規
    定，於簡易程序之上訴者準用之，並為同法第436 條之1 第
    3 項所明定。
二、查本件上訴人對於本院內湖簡易庭民國97年7 月14日所為之
    97年度湖簡字第785 號民事判決，提起上訴。惟該判決係於
    同年月21日寄存送達於上訴人住所地警察機關，有送達證書
    在卷可稽，依民事訴訟法第138 條第2 項規定，應自同年月
    31日發生送達效力，則計算至同年8 月20日止，上訴期間即
    已屆滿，上訴人遲至同年月21日始向原審法院提出上訴狀聲
    明上訴，已逾上訴之不變期間，揆之首揭規定，已應認其上
    訴為不合法，當以裁定予駁回之。而上訴人之上訴既非合法
    ，即無從利用上訴程序擴張應受判決事項之聲明請求判決，
    是其上訴聲明請求判命被上訴人另再給付新臺幣8 萬3,460
    元及利息，其中逾新臺幣8,000 元及利息部分，為提起上訴
    而擴張聲明之請求，應認同非合法，茲併予駁回之。
三、依民事訴訟法436 條之1 第3 項、第444 條第1 項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  藍雅清
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                    書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
