【裁判字號】    97,聲,1702
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1702號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林上鈞律師
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（97年度訴字第986 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院認為
    有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之情形，有羈押之
    必要，而自97年10月24日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告遭檢察官拘提後，即配合偵辦，且本案
    製作偽造信用卡之工具及內碼均已遭扣押，且被告之長相業
    經警方公布相片至各大媒體，而為社會大眾所知悉，被告實
    無可能再為盜刷偽卡之犯行，又被告遭羈押後，家中經濟頓
    失所依，因家中尚有2 子1 女在學，且長子為中度肢障，被
    告同居人1 人實無力照料該等子女，爰聲請准予具保停止羈
    押云云。
三、本院查：被告涉嫌以自行取得之信用卡內碼及設備，大量偽
    造信用卡後，交予「車手」多次盜刷行使而詐取財物之犯行
    ，業據被告於本院準備程序中坦承確有提供內碼及製卡設備
    予同案被告梁忠添大量製造偽卡等情明確，並有共同被告梁
    忠添之證詞、扣案之偽造信用卡及盜刷簽帳單等件在卷可稽
    ，足認被告犯罪嫌疑重大；又被告既有製造偽卡之能力，且
    係涉嫌利用車手盜刷獲利，犯罪次數甚夥，且於本案犯行前
    ，即分別於88年間，因盜刷信用卡，經法院判處有期徒刑5
    月確定，於90年間，因提供信用卡內碼及工具予共犯製造偽
    卡後，交付車手盜刷詐財之犯行，經判處有期徒刑4 年6 月
    確定，甫於96年7 月6 日執行完畢，竟於出獄後又涉嫌以相
    同手法犯罪，如予具保釋放，實有再度取得製造偽卡工具後
    ，製造偽卡後，由利用其他車手持以盜刷行使而詐欺取財，
    進而反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要；又按羈押被告
    乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押被告之原因是
    否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第
    101 條第1 項或第101 條之1 各款情形，及有無保全被告或
    證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告之家庭
    、學業、事業等其他情形，則非在斟酌之列，是聲請意旨所
    謂其家庭狀況困窘乙情縱令屬實，亦不影響本件被告受羈押
    之原因及必要。
四、綜上，本件聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法121條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  莊明達
                                  法  官  吳祚丞
以上正本與原本無異。
對於本裁定不服，得於收受送達後五日內提起抗告。
                                  書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
