【裁判字號】    97,訴,829
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
                臺灣士林地方法院民事裁定
上  訴  人    乙○○
訴訟代理人  陳再賢律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間返還房屋等事件，上訴人對於中
華民國97年9月19日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的額核定為新臺幣（下同）1,623,479 元，應徵上訴裁判
費25,705元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            書記官  蔡永光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
