【裁判字號】    97,消債更,35
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第35號
債  務  人  甲○○
代  理  人  謝維仁律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。又債務人聲請更生時
    ，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提
    出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近
    五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要
    支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人，
    此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按，
    債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係
    文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書  記  官  于耀文
附表：1.債務人之96年度綜合所得稅各類所得資料清單及最近一
        個月之財產歸屬資料清單。
      2.債務人之配偶曾照旺95、96年度綜合所得稅各類所得資
        料清單及最近一個月之財產歸屬資料清單。
      3.債務人之長子曾志瑋、長女曾佳凌及次子曾志銘95、96
        年度綜合所得稅各類所得資料清單及最近一個月之財產
        歸屬資料清單。
      4.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      5.詳細說明債務人與其配偶曾照旺現職工作所從事之內容
        、收入狀況為何及證明文件（在職證明、薪資轉帳證明
        或資薪單影本），並須經雇主之簽名與蓋章。
      6.債務人名下汽車（車牌號碼：T7-6366） 之行照影本，
        並釋明汽車廠牌及出廠年份、排氣量、購入價值。
      7.釋明債務人戶籍地址：臺北縣汐止市○○里○ 鄰○○路
        37巷34號，為自用住宅或租屋處，並說明房屋坪數範圍
        、供何人居住，若有其他居住人，一併陳明其工作及收
        入狀況。
      8.說明已成年之長子曾志瑋、長女曾佳凌之現職工作所從
        事之內容、收入狀況為何，及提出次子曾志銘之就學證
        明文件。
      9.債務人於財產及收入狀況說明書中，並未載明聲請前兩
        年之每月收入與必要支出，請說明未載明之原因。並陳
        明債務人及其共同生活親屬之每月必要費用由何人支付
        。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
