【裁判字號】    97,訴,1233
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1233號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾捌萬伍仟捌佰壹拾肆元及自民國九十
七年二月十三日起至清償日止，按週年利率百分之三點六計算之
利息，暨自民國九十七年二月十三日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣拾壹萬陸仟肆佰壹拾柒元，及自民國九十
五年八月一日起至清償日止，按週年利率百分之四點八九五計算
之利息，暨自民國九十五年九月一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年8 月30日向伊借款新臺幣（
    下同）200 萬元，借款期間自93年8 月30日起至113 年8 月
    30日止，利率按中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金機動
    利率加計1%再減政府補貼利率0.125%計息，按月平均攤還本
    息。被告於93年8 月30日另向伊借款11萬6,417 元，借款期
    間自93年8 月30日起至95年8 月30日止，利率按定儲指數利
    率加計2.375%浮動計息。並約定如有一宗債務不依約清償，
    即喪失期限利益。除按約定利率計付遲延利息外，另自逾期
    之日起6 個月以內，按約定利率10% ，逾期6 個月以上按約
    定利率20% 計付違約金。詎被告自95年8 月30日起即未依約
    繳納借款本金及利息，經伊拍賣抵押物後，被告尚欠50萬2,
    231 元，及其中38萬5,814 元，自97年2 月13日起至清償日
    止，按週年利率3.6%計算之利息，暨自97年2 月13日起至清
    償日止，按上開利率20% 計算之違約金；另11萬6,417 元，
    自95年8 月1 日起至清償日止，按週年利率4.895%計算之利
    息，暨自95年9 月1 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計
    算之違約金未清償，爰依消費借貸關係請求被告返還欠款等
    情。並聲明：(一)如主文第1 、2 項所示；(二)願供擔保請准宣
    告假執行。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約、分配
    表、利率表為證，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。上開借款已屆清償期，被告至今尚欠原告38萬5,814 元
    、11萬6,417 元，及上開所述之利息、違約金未清償，原告
    自得請求被告返還欠款。從而，原告訴請：(一)被告給付原告
    38萬5,814 元，及自97年2 月13日起至清償日止，按週年利
    率3.6%計算之利息，暨自97年2 月13日起至清償日止，按上
    開利率20% 計算之違約金；(二)被告給付原告11萬6,417 元，
    及自95年8 月1 日起至清償日止，按週年利率4.895%計算之
    利息，暨自95年9 月1 日起至清償日止，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20%
    計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
