【裁判字號】    97,審易,194
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第194號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1714號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院當庭裁定以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（總驗餘淨
重零點零貳零伍公克）沒收銷燬。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    及更正如下：
  1.事實部分：甲○○係於民國97年8月5日某時許，在士林外雙
    溪一帶，綽號「金龍」之友人家中，以鋁箔紙燒烤之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
  2.證據部分：被告於本院審理時之自白（本院97年10月30日審
    判筆錄第1至2頁參照）。
二、核被告施用甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。扣案之甲基安非他命1 包（總驗餘淨重0.02
    0 5 公克），係查獲之第二級毒品甲基安非他命，不問屬於
    被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    宣告沒收銷燬。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第47條，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
