【裁判字號】    97,審交易,101
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           97年度審交易字第101號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第70
30號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月7 日22時許，駕
    駛車牌號碼7458-EC 號自用小客車，沿臺北縣淡水鎮○○路
    臺北往淡水方向行駛，行經淡金路3 段337 號前，由內側車
    道變換至外側車道，欲超越前方同向行駛之車輛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，適有同向由案外人
    乙○○（另為不起訴處分）騎乘、車號CUN-827 號重型機車
    後搭載告訴人丙○○行駛在外側車道，因閃避不及，被告駕
    駛之自小客車右前車頭擦撞告訴人之左側大腿，致乙○○及
    告訴人人車倒地，告訴人受有頭部外傷、顏面骨骨折、左肩
    胛骨骨折之傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告達成和
    解，告訴人並於97年11月10日具狀撤回對被告之告訴，有刑
    事撤回告訴狀1 紙附卷可稽。依照首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
