【裁判字號】    97,補,506
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第506號
原      告  甲○
被      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣肆佰壹拾貳萬壹仟肆佰伍拾伍元，
應徵第一審裁判費新臺幣肆萬壹仟捌佰捌拾柒元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
