【裁判字號】    97,審訴,89
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度審訴字第89號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  林佳隆
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1713號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
林佳隆施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之內含第
一級毒品海洛因殘渣之殘渣袋壹個沒收銷燬。又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之內含第二級毒品甲基安非他命
殘渣之吸食器壹個沒收銷燬。應執行有徒刑拾月，扣案之內含第
一級毒品海洛因殘渣之殘渣袋壹個、內含第二級毒品甲基安非他
命殘渣之吸食器壹個均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充如下：
１. 被告林佳隆前於民國96年間因施用毒品案件，分別經臺灣高
    等法院及本院以96年度上訴第2795號、96年度簡字第557 號
    判決減為有期徒刑6 月、3 月，並經臺灣高等法院以96年度
    聲字第2769號裁定應行有期徒刑8 月確定。另因傷害案件，
    經臺灣桃園地方法院以96年度簡字第112 號判決減為有期徒
    刑3 月，上開毒品及傷害案件，接續執行，甫於97年7 月13
    日縮刑期滿，97年7 月14日因徒刑執行完畢出監（構成累犯
    ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
２. 被告於97年8 月3 日下午5 、6 時，在其位於臺北市○○區
    ○○路1 段195 巷3 弄5 號5 樓住處，先以注射針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次，隔半小時後，再將第二
    級毒甲基安非他命入其自製吸食器內，以燒烤之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。
３. 被告於本院審理中就其本件犯行自白不諱（本院97年10月30
    日審判筆錄第1 至2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級、第二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命並進而施用，持有毒品之低度行為
    ，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。所犯2 罪，
    犯意各別，行為互異，應分論併罰。被告有如上所載之犯罪
    科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其係於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之前述各罪，為累犯，各應依刑法第47條第1
    項之規定，分別加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品前
    科，復再犯本件之犯行，顯見其戒除毒癮之意志不堅，惟其
    係因謀職不順，情緒低落，又巧遇損友而再犯，及其犯後業
    已坦承犯行，態度甚佳，目前接受替代療法，暨犯罪時所受
    之刺激、其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別罪
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。扣案之
    之內含第一級毒品海洛因殘渣之殘渣袋1 個（因袋內海洛因
    殘渣量微無法與塑膠袋分離秤重）、內含第二級毒品甲基安
    非他命殘渣之吸食器1 個（因袋內甲基安非他命殘渣量微無
    法與吸食器分離秤重），為查獲之第一級及第二級毒品，不
    問屬於被告與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段之規定宣告沒收銷燬。另被告施用毒品所用注射針筒，雖
    為其所有，然未扣案，據被告供稱業已丟棄，衡情已經滅失
    ，自不必再宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條、第450 條，毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
