【裁判字號】    97,審訴,166
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第166號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10377
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑貳
月。
    事  實
一、甲○○明知其持有乙○○所簽發票面金額為新臺幣（下同）
    85,000元之支票1 紙（票號：AB0000000 號、付款人：華泰
    商業銀行士林分行《起訴書誤載為臺北第九信用合作社東湖
    分行》、發票日期：民國96年11月22日），係友人王漢文於
    96年10月31日，在臺北市中山區○○○路與民權西路口，為
    向甲○○調現週轉而交付前開支票，乙○○並非持票向甲○
    ○調現週轉之人。詎甲○○因遍尋不著實際借款人王漢文，
    竟意圖使乙○○受刑事追訴，而於97年1 月7 日具狀虛構：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於上開時間、地點持前開支
    票向甲○○借款85,000元，並允諾於同年11月30日之前償還
    ，惟屆期均未還款且經甲○○提示支票亦未獲兌現等不實告
    訴內容，並於同年1 月14日遞狀向臺灣士林地方法院檢察署
    提出乙○○涉嫌刑法詐欺罪嫌之告訴。偵查中甲○○自白誣
    告犯行，嗣經臺灣士林地方法院檢察署檢察官移轉至臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第11424 號案件偵查
    乙○○為不起訴處分確定，而悉上情。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官簽分偵辦後呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵查中、本院準備
    程序及審理中坦承不諱，核與證人乙○○於偵查中證述之情
    節相符，並有被告甲○○於97年1 月7 日具狀向臺灣士林地
    方法院檢察署提出之刑事告訴狀、被告於97年3 月11日在臺
    北縣政府警察局汐止分局應訊之調查筆錄、臺灣士林地方法
    院檢察署97年度偵字第11424 號不起訴處分書及全部卷宗各
    1 份、前揭乙○○所簽發面額85,000元之支票影本及退票理
    由單影本各1 紙附卷可稽，足證被告明知其持有乙○○簽發
    之前揭支票，實際上係案外人王漢文於上開時、地持以向其
    調現週轉而交付，竟仍具狀向臺灣士林地方法院檢察署提出
    前開虛構乙○○持票向其調現等不實之告訴內容，其意圖使
    乙○○受刑事處分，而向該管公務員誣告乙○○涉犯刑法詐
    欺罪嫌之犯行甚明，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。按犯刑法
    第169 條第1 項之罪，於其所誣告之案件裁判確定前自白者
    ，減輕或免除其刑，為同法第172 條所明定。查本件被告甲
    ○○誣告乙○○涉犯詐欺罪嫌後，曾於檢察官偵查中自白前
    揭誣告犯行，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度
    偵字第11424 號為乙○○不起訴處分確定，嗣經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官依誣告罪嫌偵查起訴後，亦於本院準備
    程序及審理中，均自白坦承前揭誣告犯行（參見本院卷第14
    頁、第20頁），雖其自白時乙○○被訴之詐欺案件業經檢察
    官為不起訴處分確定，但該處分確定究與裁判確定不同，則
    被告自白仍不得謂非在其所誣告之案件裁判確定以前，揆諸
    前開規定，自應依法減輕其刑（最高法院31年上字第2211號
    判例意旨參照）。爰審酌被告因不諳法律，一時輕忽失慮始
    對他人提出虛偽之刑事告訴，及其犯罪之動機、目的、手段
    ，本身為單親家庭，且家中尚有生重病之父親及幼子待其照
    顧扶養，又其犯後亦能坦承犯行、態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第169 條第1 項、第172 條，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第169 條第1 項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
