【裁判字號】    97,繼,2344
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2344號
聲  明  人  乙○○
即  繼承人
上列聲明人呈報限定繼承甲○○財產事件，本院准予備查後，依
民法第一千一百五十七條裁定如下：
一、上列聲明人即繼承人因其被繼承人甲○○（男、民國○○年
    ○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號
    、生前籍設臺中縣豐原市○○里○○鄰○○路八五號十四樓
    之二）於九十七年九月二十三日死亡，聲明人於同年十月二
    十一日聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本院依法
    為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載
    新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明
    ，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
二、聲明人即繼承人應於收受本裁定之日起十五日內將本裁定登
    載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據
    檢送本院，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
