【裁判字號】    97,中簡,3405
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3405號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度速偵字第4462號），本院判決如下：
    主    文
甲○犯夜間於公眾得出入之場所，非法攜帶刀械罪，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手指虎壹
支，沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實第2列之「泰國餐廳」
    增補為「泰國餐廳之公眾得出入之場所」及第5列之「手指
    虎1支而持有之」更正為「手指虎1支而攜帶之」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1款、
    第2款之罪（檢察官漏載第2款）。其攜帶前之持有行為，應
    為攜帶之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告於公眾得
    出入之場所未經許可攜帶扣案之管制刀械，對社會治安具有
    潛在之危險性，惟念及其犯後坦認犯行，態度尚佳，且亦僅
    查獲1支管制刀械，數量非多等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1千元折算1
    日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、扣案之手指虎1支，係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項
    第3款所指之刀械，業經臺中市警察局刀械鑑驗小組鑑定屬
    實，有臺中市警察局97年10月21日中市警保民字第097007
    7448號函1份附卷可稽，故扣案之手指虎確屬違禁物，爰依
    刑法第38條第1項第1款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1款、第2款
    ，刑法第11條前段、第38條第1項第1款、第41 條第1項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條未經許可攜帶刀械而有下列情形之
一者，處二年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
