【裁判字號】    97,中簡,3535
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3535號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22016號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由並所犯法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助詐
    欺取財罪，係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，依
    正犯之刑減輕其刑。
三、爰審酌被告僅係將帳戶交予他人使用，並無親自參與詐欺被
    害人或分得贓款之行為，惟被害人僅因詐欺集團之數通電話
    ，即造成財物之損失，被告之幫助行為，係助長社會詐欺取
    財歪風，並使國家對於詐欺集團成員追訴與處罰困難之主因
    ，其行為乍看之下似微，當深思後即非輕微，惟被告年紀尚
    輕並無任何犯罪前科，本案應係被告一時失慮，誤罹刑章，
    然犯後已坦承犯行，自有所悔悟，司法應寬典坦承犯行而有
    所悔悟之人，萬望爾後勿以惡小而為之，爰予以量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以啟被告自新之途
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    11    月    13   日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22016號
    被      告  丙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路59巷91之2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知向其收取其所有之臺灣郵政股份有限公司臺中國
    光路郵局帳戶（帳號：00000000000000號）之存摺、提款卡
    （包括提款卡密碼）等物之自稱「王小姐」之身份不詳之人
    ，有可能以該存摺等物作為詐欺等犯罪之不法用途。竟仍不
    違其本意，基於幫助他人犯罪之不確定故意，於民國97年8
    月7日下午3時20分許，在臺中市○○路郵局門口，以每10天
    租金新臺幣（下同）3000元之代價，將其所有之上開帳戶存
    摺等物，交與「王小姐」及所屬詐欺集團成員使用。而自稱
    「王小姐」之身份不詳之人所屬詐欺集團成員於取得上開帳
    戶之存摺等物後，即意圖為自己不法之所有，於不詳時間，
    在YAHOO奇摩拍賣網站刊登出售全新行動電話，每支1萬3000
    元之拍賣訊息，乙○○於97年8月9日上午11時許，見此訊息
    後留下行動電話門號供聯絡之用，該詐欺集團成員即以電話
    及MSN視訊與乙○○聯絡交易事宜，乙○○因之陷於錯誤，
    而於同日下午3時6分許，前往屏東縣佳冬郵局自動付款設備
    操作，而轉帳1萬2000元至丙○○之上開帳戶內。復於97年8
    月10日下午2時30分許，以電話向戊○○兜售六福村遊樂場
    門票，並佯稱：每張門票660元外加宅配60元云云，戊○○
    因之陷於錯誤，而於同日下午3時9分許，前往臺南縣永康市
    ○○路○段3號之永康市崑山郵局自動付款設備操作，而轉帳
    2700元至丙○○之上開帳戶內。另於97年8月11日下午9時許
    ，以電話向鄭美玲佯稱：其為奇摩系統部主任，因丁○○先
    前受詐騙之帳戶雖遭凍結，但帳戶內款項並未提領，其要退
    款給丁○○云云，丁○○因之陷於錯誤，而於同日下午9時
    53 分許，前往彰化縣彰化市○○路○段77號之國泰世華銀行
    自動付款設備操作，而轉帳1萬2989元至丙○○之上開帳戶
    內。嗣乙○○、戊○○、丁○○於匯款後發現有異，始知受
    騙，經報警後查獲上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上開犯罪事實坦承不諱。按金融帳戶之申
    請甚為簡易方便，如有使用帳戶之需要時，儘可自行開戶，
    無須費事使用他人帳戶，此亦當為被告所明知。而近來利用
    人頭帳戶詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多係利用
    人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告係成年且
    智力成熟之人，對此應知之甚詳，且在無相當信任關係下之
    交易，無特定營業場所之帳戶取得者又不使交付帳戶者知悉
    其真正之身份資料，此依一般人通常之知識、經驗，已可判
    斷取得帳戶者欲以之隱匿真正之資金流向或帳戶內資金之實
    際取得人，故被告對於取得其帳戶者欲藉該帳戶施詐欺取財
    之犯罪乙節，已有所認識。被告既無正當之理由，而將帳戶
    存摺等出租給不詳姓名年籍者使用，應已預見該帳戶將被用
    為詐欺犯罪之工具，具有容任他人利用其帳戶詐欺取財之未
    必故意。此外，並有被告上開帳戶開戶基本資料1張、開戶
    申請書1張、客戶歷史交易清單3張附卷可稽。而被害人乙○
    ○、戊○○、丁○○遭上開詐騙集團詐騙，陷於錯誤，匯款
    至被告上開帳戶內等情，業據被害人3人於警詢時指訴歷歷
    ，並有內政部警政署反詐騙案件紀錄表3張、受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表3張、受理各類案件紀錄表3張、受理刑
    事案件報案三聯單3張、金融機構聯防機制通報單1張、郵政
    自動櫃員機交易明細表2張、國泰世華銀行自動櫃員機交易
    明細表1張附卷可證。本件事證已臻明確，被告犯嫌洵堪認
    定。
二、被告丙○○交付存摺等物供他人詐財使用之行為，係基於幫
    助他人詐欺取財之犯意，且其所參與者係詐欺取財罪構成要
    件以外之行為。是依刑法第30條第1項前段之規定，核被告
    所為，係犯刑法第339條第1項幫助詐欺取財罪嫌。又被告以
    單一之交付存摺等物供他人詐財使用之行為，同時侵害多數
    被害人之財產法益，並觸犯多數之幫助詐欺取財罪名，為想
    像競合犯，請依刑法第55條之規定，從一重處斷。另請依刑
    法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              檢察官  王文和
                                      甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  康炳勝
本案所犯法條：
刑法第339條第1項意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人
將本人或第三人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科1千元以下罰金。
刑法第30條第1項幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
