【裁判字號】    97,中簡,3589
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第3589號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第四四九五號），本院判決如下：
    主    文
丙○○、丁○○、甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具四色牌壹付，及賭資現金共計新臺幣壹佰參拾元，均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除加列搜索扣押筆錄一紙為證據外，
    其餘均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    臺中簡易庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
（罰金業經修正為新臺幣三萬元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
