【裁判字號】    97,訴,4207
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4207號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4519號、第4719號），因被告於準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳捌肆公克，含外包裝袋壹個
），沒收銷燬之；注射針筒壹支，沒收。又施用第一級毒品，累
犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。扣案之第一級毒品
海洛因壹包（驗餘淨重零點貳捌肆公克，含外包裝袋壹個），
沒收銷燬之；注射針筒壹支，沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「復基於施用第一級毒
    品之犯意，先後於97年8月19日15時許及同年月25日14、15
    時許，在臺中縣大甲鎮○○里○○街60巷30號之住處，以將
    海洛因溶入美娜水中，再以注射針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因各1次。嗣經乙○○於97年8月20日中午12時20
    分許，持第一級毒品海洛因1小包（含袋重0.48公克）及其
    所有供施用毒品之器具注射針筒1支；及於同年月25日19時
    10分許，持第一級毒品海洛因1小包（含袋重0.35公克），
    主動前往臺中縣警察局大甲分局自首施用毒品犯行並接受裁
    判，始悉上情」，應更正為「復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於97年8月19日15時許，在其位於臺中縣大甲鎮○○里○
    ○街60巷30號住處，以將第一級毒品海洛因摻美娜水置於注
    射針筒施打之方式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於97年8
    月20日12時20分，於警方尚未發覺前開犯罪前，前往臺中縣
    警察局大甲分局，向警方自首其前開犯行，而受裁判，並為
    警在其上開住處扣得其所有之第一級毒品海洛因1包（驗餘
    淨重0.2384公克，含外包裝袋1個）及其所有供施用海洛因
    毒品所用之注射針筒1支。另基於施用第一級毒品之犯意，
    於同年月25日14、15時許，在上開住處，以同一方式，施用
    第一級毒品海洛因1次，嗣於同日19時10分，於警方尚未發
    覺其該次施用第一級毒品犯罪前，主動前往臺中縣警察局大
    甲分局，向警方自首其該次施用第一級毒品犯行，而受裁判
    ，並為警扣得其所有之葡萄糖1包（人工鑑別編號000000000
    號，扣押物品清單誤載為海洛因）」；其證據除「被告乙○
    ○於本院行準備程序、審理時之自白」及「行政院衛生署草
    屯療養院97年9月8日草療鑑字第0970007958號鑑定書1份」
    ，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、又前開扣案之第一級毒品海洛因1包，其外包裝袋與其上毒
    品殘渣已無從析離，應視同毒品整體，併依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定，均予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第62條前段、
    第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
