【裁判字號】    97,聲,2540
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2540號
聲  請  人  桃莉興業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  九豪營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院97年度存字第683號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾玖萬貳仟元，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：訴訟終結後，供擔保人證明已
    定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。民事訴
    訟法第104條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付承攬報酬事件，
    聲請人前遵鈞院97年度裁全字第860號民事裁定，為擔保假
    扣押執行，而提供新台幣192,000元為擔保金，並以鈞院97
    年度存字第683號提存事件提存在案；茲因本案訴訟（97年
    度訴字第861號）業已終結，聲請人並已定20日以上期間通
    知受擔保利益人行使權利而迄未行使，爰聲請裁定准予返還
    擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁定、民事判決、存證
    信函及掛號郵件收件回執等為證。
三、聲請人上開主張，核與本院依職權所調取之97年度存字第68
    3號提存卷、97年度執全字第530號、97年度裁全字第860號
    執行卷宗內容相符，而相對人並未就擔保金行使權利一節，
    亦有本院院內查詢表及臺灣桃園地方法院回函可參。聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
