【裁判字號】    97,中簡,3593
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3593號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11979號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載；另補充認定有罪之理由如下：查詐欺集團利
    用他人帳戶供作詐欺他人款項出入之帳戶，衡諸常情，通常
    會先確認該帳戶可供使用才會加以使用，倘係他人失竊或遺
    失之存摺、提款卡，該帳戶因有可能為帳戶所有人向警方報
    案或向金融機構掛失停用之風險，而一旦帳戶所有人為報案
    或掛失止付之舉動，則渠等向被害人費盡千心萬苦所詐得匯
    入該帳戶之款項，即遭凍結而無法提領，或可能由帳戶所有
    人以另行辦理補發存摺、變更印鑑、密碼之方式，將帳戶內
    之款項提領一空，詐欺集團豈不白費功夫，是詐欺集團自不
    可能使用失竊或遺失之金融機構帳戶使用，是被告於偵查中
    辯稱該帳戶遺失云云，洵無足採。又金融機構之帳戶為個人
    理財之工具，為便利大眾使用此一理財工具，以資活絡資金
    供需，對於申請開設金融帳戶並無設有任何特殊之限制，一
    般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在不同金融機構申請多
    數存款帳戶使用，乃眾所周知之事實，依一般人之社會生活
    經驗，倘係經由合法管道之收入或支出，其於金融帳戶之存
    放及提領，本可自行向金融行庫開立帳戶後使用，殊無大費
    周章使用他人帳戶之必要，況且近來類如刮刮樂、退稅轉帳
    、網拍購物等詐騙案件層出不窮，詐騙集團多利用人頭帳戶
    做為出入帳戶，不僅廣為媒體所披載，亦經政府一再宣導提
    醒注意，尤以現今各地金融機構所設自動提款機莫不設定轉
    帳之警示畫面，或張貼警示標語，促請使用大眾注意，衡諸
    目前社會以電視、報紙甚至網路等管道流通資訊之普及程度
    ，以及使用自動提款機從事提款、轉帳交易之頻繁，苟見有
    陌生人不思以自己名義申請開立帳戶，反而向不特定人蒐集
    、承租或收購他人之金融機構帳戶使用，帳戶所有人焉能安
    心將其帳戶交付收購帳戶之人，而絲毫未加懷疑其收集帳戶
    之目的即在於詐取他人財物？是以，被告應知詐騙集團多以
    蒐集他人帳戶供作詐騙被害人匯款之犯罪工具，而將其所
    開立系爭帳戶之存摺、印章及提款卡（含密碼）交付予不詳
    成年人，由此顯見被告對於該成年人係將其帳戶用以實行詐
    欺犯行，當可預見，且其對於該成年人利用其帳戶向人詐取
    財物，並無違背其本意，是被告主觀上應具有幫助他人詐取
    財物之不法犯意甚明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  黃美雲
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
