【裁判字號】    97,訴,4226
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4226號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號13樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度撤緩毒偵字第二三號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「於96年11月6日上午11時為警採集…在
    不詳處所」之記載，應更正為「於九十六年十一月五日下午
    八時至九時左右，在停放於臺中市○○○○路邊之車上，以
    將海洛因摻水置於注射針筒中施打身體之方式」之記載；另
    證據並所犯法條欄一內，應補充「上開犯罪事實，業據被告
    甲○○於本院行準備程序中供承不諱」之記載外，餘均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  陳佳君
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
