【裁判字號】    97,訴,3742
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3742號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提公訴，（97年度
毒偵字第3997號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，甫於92年11月5日強制戒治執行完畢
    釋放。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97
    年6月25日上午9時許，在臺中市○區○○○路與天祥街口之
    新建拱橋下，以將毒品海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因。嗣於97年6月26日晚上11時30分許
    ，在臺中市○區○○路與天祥街口，為警查獲，經採集其尿
    液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情，因認被告甲
    ○○涉犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    經查本件被告甲○○業於民國97年10月29日晚間9時許因自
    殺死亡，有臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明書乙紙在
    卷可稽，並經本院調閱該署97年度相字第1745號相驗卷核對
    無訛，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十七庭 審判長法  官 江奇峰
                                     法  官 郭書豪
                                     法  官 廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                     書記官 童秉三
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
