【裁判字號】    97,中簡,3596
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3596號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓之1
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第23704號），本院判決如下：
    主    文
乙○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含甲基安非他命、MDMA成份之第二級毒
品驗餘淨重零點伍捌貳捌公克均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄倒數第2行之「（淨重0.8810公克）」等文字，更正
    為「（送驗前淨重0.8810公克），送驗後餘2顆（驗餘淨重
    0.5828公克）」等文字，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      澄股
                                     97年度偵字第23704號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路○段278
                        號3樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知第2 級毒品甲基安非他命、MDMA(俗稱搖頭丸)具
    成癮性、濫用性及對社會危害性，依法不得持有之，竟仍於
    民國97年7 月19日22時許，在臺中市○○街與大德街口之便
    利商店內，向真實姓名、年籍均不詳綽號之成年男子，以新
    台幣2100元，購買第2級毒品MDMA（含第2級毒品甲基安非他
    命、MDMA成份）3顆，並據而持有之。嗣於同年7月19日22時
    30分許，因未帶安全帽騎機車，在上址前為警查獲，並扣得
    上開第二級毒品MDMA3顆（淨重0.8810公克）。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，訊據被告乙○○坦承不諱，並有扣押筆錄、
    扣押物品目錄表附卷可稽。且扣案之疑似毒品紅色碇劑3 顆
    ，經送行政院衛生署草屯療養院鑑定，驗出確含甲基安非他
    命與MDMA之毒品成份，此有該院97年7月30日草寮鑑字第
    0970006532號毒品鑑定書1 份在案足憑。本件事證明確，被
    告犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第2級毒品罪嫌。扣案之上開第2 級毒品MDMA(含甲基
    安非他命、MDMA成份)，請依毒品危害防制條條例第18條第1
    項前段之規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        書記官  林  建  宏
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
