【裁判字號】    97,聲,2662
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2662號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新台幣壹拾柒萬肆仟伍佰捌拾參元後，臺灣臺北地
方法院九十六年度執字第八０二六六號強制執行事件之執行程序
，於本院九十七年度再字第十七號事件訴訟終結前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起再審之訴為理由，聲請裁定停止
    臺灣臺北地方法院96年度執字第80266號執行事件之強制執
    行，查無不合，惟上開規定所謂「定相當並確實之擔保」，
    係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的
    物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之
    損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之（最高
    法院87年度台抗字第529號民事裁定參照）。查相對人執行
    名義之債權金額為1,047,500元，參照各級法院辦案期限實
    施要點規定，相對人於本件再審之訴之訴訟期間（按：本院
    推定為3年4個月），故相對人因聲請人以提起再審之訴聲請
    停止執行可能所受之損害，係上開金額於訴訟中所生法定利
    率之損失174,583元【計算式：1,047,5005%（3＋4/12
    ）=174,583，元以下四捨五入】，是聲請人應以此數額為相
    對人供擔保，爰依強制執行法第18條第2項規定裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
