【裁判字號】    97,中交簡,2511
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2511號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4606號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因贓物案件，經本院以90年度易字第29
    38號判處有期徒刑4月確定；又因妨害風化案件，經本院以9
    1年度訴緝字第270號判處有期徒刑1年，經上訴駁回而確定
    ，上開2罪並經裁定應執行有期徒刑1年2月；另因偽造文書
    案件，經本院以92年度中簡字第2532號判處有期徒刑4月確
    定，經與前揭有期徒刑1年2月接續執行，於民國93年8月10
    日假釋出監，於93年9月29日假釋期滿執行完畢。仍不知悔
    改，於97年10月23日19時30分許，在臺中縣大里市某處小吃
    店內，飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於同日20時20分許，駕騎車牌號碼VRG-313號普通輕型
    機車上路。嗣於同日20時30分許，行經臺中縣霧峰鄉○○路
    與錦州路口，因未戴安全帽為警攔檢查獲，並測得其呼氣酒
    精濃度達每公升0.56毫克。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢及偵訊中之自白。
  (二)酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    。
  (三)臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15000
0元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
