【裁判字號】    97,訴,3904
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3904號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4426號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國91年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
    院裁定令入戒治所施以強制戒治，於92年12月4日執行完畢
    釋放；而施用第一、二級毒品部分，並經本院以91年度訴字
    第1787號分別判處有期徒刑10月、4月，應執行有期徒刑1年
    確定，復於92年間，因犯竊盜案件，經本院以92年度易字第
    1136號判處有期徒刑7月確定，上開3罪嗣經定應執行刑為有
    期徒刑1年6月，入監執行，嗣經假釋付保護管束出監，於94
    年5月10日未經撤銷，視為已執行完畢。詎仍不知戒惕，復
    於97年8月17日上午10時許，在臺中縣太平市○○路「麥當
    勞」店內廁所，以將海洛因放入香菸點燃之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣於97年8月20日下午3時26分許，為警
    在臺中市○區○○路與文心南十路口盤查，經甲○○同意採
    集其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
二、案經臺中市警察局第一分局報告及海岸巡防署海岸巡防總局
    中部地區巡防局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對其於前揭時、地施用第一級毒品海洛因1
    次之犯罪事實坦承不諱，且其為警查獲時，所採集之尿液，
    送往中山醫學大學附設醫院檢驗結果，呈可待因、嗎啡陽性
    反應，有該院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告1紙
    存卷可稽。而海洛因施用入人體後水解還原成嗎啡，再循嗎
    啡之代謝方式排出體外，已據行政院衛生署藥物食品檢驗局
    （81）藥檢壹字第006431號函說明綦詳。足見被告之自白確
    與事實相符，堪予採信。
二、被告前於91年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於92年12月4日執行完畢釋放後，於5年內再
    犯本案，依毒品危害防制條例第23條第2項之規定，應依法
    追訴處罰。本件事證明確，被告施用第一級毒品海洛因之犯
    行，洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪。其因施用所持有海洛因之低度行為為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告前於91年間，因施用第一、二
    級毒品案件，經本院以91年度訴字第1787號分別判處有期徒
    刑10月、4月，應執行有期徒刑1年確定，復於92年間，因犯
    竊盜案件，經本院以92年度易字第1136號判處有期徒刑7月
    確定，上開3罪嗣經定應執行刑為有期徒刑1年6月，入監執
    行，嗣經假釋付保護管束出監，於94年5月10日未經撤銷，
    視為已執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其
    前受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項，加重其刑。爰審
    酌被告施用毒品，於強制戒治後，仍施用不輟，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知
    戒除惡習，自應予相當之非難，惟念及被告坦承犯行，犯後
    態度尚稱良好，其施用毒品並無危害他人及其犯罪之動機、
    手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13   日
                  刑事第十四庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    13   日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
