【裁判字號】    97,家聲,476
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第476號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人聲請裁定認可（大陸判決書）事件，本院裁定如下：
    主  文
中華人民共和國福建省寧德市蕉城區人民法院（二００七）蕉民
初字第一九九二號民事判決書（於民國九十七年一月四日生效）
，應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：相對人為大陸地區人士，聲請人與相對
    人原為夫妻，於民國九十二年十一月二十一日結婚，嗣因故
    於九十六年十二月四日經大陸地區福建省寧德市蕉城區人民
    法院以（二００七）蕉民初字第一九九二號民事判決離婚確
    定，並已於九十七年一月四日生效，因上開大陸地區作成之
    民事判決，並未違反臺灣地區之公共秩序或善良風俗，為此
    聲請裁定認可上開確定判決等語。並提出該判決書、生效證
    明、經財團法人海峽交流基金會認證之公證書及戶口名簿等
    為憑。
三、經查：聲請人及相對人於九十二年十一月二十一日在大陸地
    區登記結婚，嗣後因故請求大陸地區法院判決離婚，有聲請
    人所提之福建省寧德市蕉城區人民法院（二００七）蕉民初
    字第一九九二號民事判決書為證，且意旨略以：原（按指相
    對人）、被告（按指聲請人）經登記結婚，其婚姻關係合法
    有效，原告起訴離婚，被告亦書面言明表示同意離婚，說明
    原被告之間已無和好之可能，其夫妻感情確已破裂，原告請
    求離婚，應予准許。依照中華人民共和國民事訴訟法第一百
    三十條、中華人民共和國婚姻法第三十二條的規定，判決如
    下：准予原告甲○○與被告乙○○離婚等語，核該上開離婚
    所舉事由符合我國民法第一千零五十二條第二項規定難以維
    持婚姻之重大事由，足見該民事判決書協議內容，並無違背
    我國法律有關規定。是本件審查聲請人提出前揭財團法人海
    峽交流基金會對於在大陸地區製作之文書所為之驗證，依臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七條、同條例施行細則第
    八條之規定，推定上開判決書為真正。本院認為本件之民事
    判決書並不違背台灣地區公共秩序或善良風俗，揆諸前揭規
    定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
