【裁判字號】    97,易,2900
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2900號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  陳隆律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3992號
），本院判決如下：
    主    文
己○○無罪。
    理    由
一、證據能力之說明：
（一）按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
      可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2
      項定有明文。是否「顯有不可信之情況」，係由法院依該
      偵查中陳述之外部情況以為判斷。查證人癸○○、戊○○
      、丁○○於檢察官偵訊中，經諭知證人具結之義務及偽證
      之處罰並命朗讀結文具結後，以證人之身分為陳述，檢察
      官就上開偵查訊問之實施，並無任何違反相關規定之瑕疵
      ，況現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實
      施公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、
      鑑定人且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以
      外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違
      法取供，其可信度極高，而證人癸○○、戊○○、丁○○
      復已於本院審理時到庭接受交互詰問，已保障被告詰問之
      權利，前開證人於偵查中之證述，均得為證據。被告己○
      ○之選任辯護人認前開證人於偵查中所為證述，未經交互
      詰問及對質，應無證據能力云云，自屬無據。
（二）又按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
      規定者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳
      述，雖不符前4條之規定，而經當事人於審判程序同意作
      為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
      認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法
      院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而
      未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑
      事訴訟法第159條第1項、第159條之5分別定有明文。查被
      告及其選任辯護人對於本院下列所引用之其他各項證據之
      證據能力，於言詞辯論終結前，均無何異議，本院審酌該
      等證據作成時之情況，並無不法取證情事，作為證據，應
      無不當，依前開說明，該等人證、書證，均有其證據能力
      ，自均得為證據。
二、公訴意旨略以：被告己○○意圖為自己不法之所有，藉證人
    即告訴人乙○○於民國96年8月間，將其所有之橘白色虎斑
    花紋公貓1隻委託其帶往屏東科技大學附設醫院進行手術之
    機會，於同年9月間，在臺北市○○街83號4樓之7，將該公
    貓交給不知情之證人吳盈蓁飼養，因認被告涉犯刑法第335
    條第1項之侵占罪嫌。
三、本件公訴人認被告涉犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌，無非
    係以被告自陳其於95年10月間，將上開公貓交給證人乙○○
    ，嗣於96年8月間，將之帶往屏東科技大學附設醫院進行手
    術，手術完畢後，於上開時、地，將該公貓交由證人吳盈蓁
    飼養等之供述；證人乙○○、癸○○、戊○○、丁○○、吳
    盈蓁、丑○○之證述，及寵物登記資料附卷可稽，為其論罪
    之依據。惟訊據被告堅決否認有何侵占之犯行，辯稱：當時
    其是委託證人乙○○照顧上開公貓，一開始就沒有表示要將
    該貓送給證人乙○○，且其事前即表示願意補貼證人乙○○
    照顧該貓的醫藥費，且確實曾經給付照養該貓之費用，足證
    其將該貓交給證人乙○○僅是委託照顧，並無將該貓送養（
    即贈與而移轉所有權）給證人乙○○之意思。而其決定將上
    開公貓帶到屏東科技大學附設醫院動手術，是因為其仍認為
    上開公貓係屬其所有，其對上開公貓並沒有不聞不問，依其
    主觀認知，其只是託證人乙○○養貓而已，後來，經其評估
    後，證人乙○○不適合養上開公貓，才將上開公貓送養給證
    人吳盈蓁，且於送養後，旋傳簡訊告知證人乙○○，並感謝
    證人乙○○這段日子的照顧，其就該貓之重大醫療及送養予
    他人等事項均享有最終之決定權，且該貓動手術時，並以自
    己名義為該貓進行寵物登記，嗣與送養人簽立轉讓切結書，
    一切所為均光明正大，並無意圖為自已不法所有之侵占犯意
    等語。
四、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項前段分別定有明文。再者，認定不
    利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於
    被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何
    有利之證據；另告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目
    的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認
    ；又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內；然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證
    明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度者，始得據之為有罪之認定，最高法院著有30年上
    字第816號、52年台上字第1300號、76年台上字第4986號判
    例可資參照。再按刑法上侵占罪之成立，以擅自處分自己持
    有他人所有之物，或變易持有之意思為所有之意思而逕為所
    有人之行為，為其構成要件，即以行為人具有不法所有之意
    圖，且侵占自己持有他人所有之物，始足當之。經查：
（一）證人乙○○於97年1月15日偵查中已證稱：「（問：妳如
      何取得該貓？）答：己○○撿到該貓，他無法照顧，就委
      託我照顧。時間自95年10月開始。（問：己○○有無給你
      6千元？）答：沒有。一開始他有給我2千元，當時我沒有
      工作，我說我沒有能力照顧貓。．．．（問：如果。己○
      ○將貓送給你，為何他還要給妳錢？）答：我剛開始沒有
      錢，他就說給我錢拜託我照顧貓。．．．（問：在貓手術
      前後，己○○有無詢問妳，是否要養該貓？）答：手術前
      己○○有問我要不要養該貓，我說要。」等語（見97年度
      他字第129號卷第20頁）；嗣於本院97年10月9日審理時證
      稱：「．．．（檢察官問：這隻貓當時為何會交給妳？）
      答：因為我們之前是朋友，有認識，這隻貓是被告的母親
      撿到的。．．．（檢察官問：當時被告交付這隻貓給妳時
      ，如何說？）答：他說沒有辦法處理，是否願意幫忙嗎，
      我跟他說我那時候狀況不好，他說願意補貼我一點錢，他
      說只要有人願意處理它就好。．．．收到貓時，跟被告都
      還不熟，當時跟被告沒有很直接明確交談，我只向他問一
      下貓的身體狀況如何而已。．．．貓到了我家約1、2個月
      以後，他就包個小紅包裡頭有2千元，感謝我，他沒有能
      力照顧牠，我可以照顧牠。．．．（選任辯護人問：被告
      一開始是委託妳照顧貓，還是把貓送給妳？）答：他沒有
      講得很明確，因為我不是貓中途，我是1個朋友的立場，
      我自己想他是將貓送給我，而且被告有說貓在這裡，並說
      很感謝我的話．．．（選任辯護人問：妳照顧貓的期間，
      是否都有跟被告說貓的情形？）答：有。」等語；核與證
      人癸○○於本院審理時證稱：「（檢察官問：當時被告何
      時取得這隻貓？）答：貓是被告的媽媽撿到，他先問丑○
      ○是否能養這隻貓，丑○○就叫被告找我，被告就打電話
      問我，我說我剛出車禍，沒有辦法扶養，我要問乙○○是
      否能夠養。．．．（乙○○）有說，那隻貓還要喝奶，沒
      有人養，一定會死掉，她（指乙○○）就接下來。（問：
      被告當天如何說？）答：被告當天就把貓帶走，並說就是
      這隻，沒有另外多說什麼。．．．（問：放貓時，被告有
      無說貓就送給乙○○？）答：他沒有這樣說．．．（問：
      被告有無包紅包給告訴人？）答：有，好像是2千元，我
      只看到被告包壹個小紅包給告訴人，我聽告訴人說裡面有
      2 千元。（問：被告將貓帶過去時，有無說他可以補貼醫
      藥費？）答：有說，是在被告將貓帶來之前，在電話中跟
      我說的，是我要求的。」等語相符；且參諸證人戊○○於
      本院同日審理時結證稱：「（問：是否有聽過被告有要將
      貓送給告訴人？）答：我沒有聽過被告要將貓送給告訴人
      」等語。顯見被告將上開公貓交付證人乙○○照顧時，並
      無任何有關要將其母拾獲之上開公貓贈與給證人乙○○之
      明確言語，證人乙○○指述被告業將上開公貓贈與伊乙節
      ，應係出於證人乙○○片面主觀上之誤認而已，此由被告
      於交付上開公貓與證人乙○○時，至少曾交付2千元作為
      照顧該貓之費用，嗣於被告知悉該貓須進行上顎裂手術時
      ，仍不遠千里攜該貓趕赴屏東科技大學附設醫院求醫，為
      該貓作檢查及動手術，復支付高額醫藥費乙節，更足見被
      告於交付該貓時並非以移轉所有權之意思為之，僅係出於
      委託照顧之意所為，至為明確，證人乙○○至多僅得本於
      民法上委任之關係對被告主張其權益，而無從對告主張該
      貓為其所有而請求返還之。被告上開所辯：並無將該貓送
      養給證人乙○○之意，自堪採信。至證人癸○○、戊○○
      、丁○○、辛○○等人既均未曾親自見聞被告明確表示要
      將上開公貓贈與證人乙○○，或依其等貓中途養貓之經驗
      ，或出於個人主觀之誤認，徒以被告將貓交付時未言及寄
      養或試養期間此節，認為被告係要將該貓贈與證人乙○○
      云云，尚屬證人臆測之詞，自無從為不利被告之認定。
（二）另參以證人丁○○於本院97年10月9日審理時已到庭結證
      稱：「（審判長問：被告將貓交給妳養，被告是否會給妳
      錢？）答：不會。．．．寄養會給錢，送就不會給錢，．
      ．．」等語；證人丑○○於本院同日審理時亦到庭結證稱
      ：「（選任辯護人問：聯絡醫師的情形是否有跟告訴人或
      癸○○談論過？）答：告訴人有打電話給我來過，她說這
      隻貓之前問手術的情形，及屏科大的醫師認為的情形為何
      ，告訴人當時都是以保母自居。．．．（選任辯護人問：
      是否有聽到被告提及告訴人一直拜託被告將貓送給她？）
      答：被告在拜託我尋找領養人期間，有告訴我乙○○有意
      願要領養這隻貓，如果有找到認為合意的領養人時，他要
      考慮，由他決定。（選任辯護人問：告訴人乙○○是否曾
      經拜託妳幫忙遊說被告將貓送給她？）答：有，在被告將
      貓送給領養人之後，有請朋友幫她講話，請我幫忙遊說被
      告，說誤會，要請被告將貓送給她，而不是說講還給她，
      ．．．如果我們受委託幫送養人養貓，我們也不收錢，不
      收錢，不代表貓就是養貓的人所有，這純粹是愛心。貓中
      途都是這樣做。．．．貓中途並沒有執照，乙○○當時有
      照顧貓，就是．．．貓中途，告訴人自己也是這樣認定，
      要不然她為何要請我去遊說被告要把貓送給她．．．以我
      情形來說，如果沒有事先講清楚也不能說是送養，但是送
      養我們會簽立轉讓切結書。」等語。又以貓中途之慣例而
      言，託養大部分比較偏向口頭委託，以信任為主，不用寫
      切結書，送養會簽立認養切結書等情，亦據證人寅○○、
      庚○○、丙○○、壬○○、子○○等人於本院97年10月23
      日審理時證述在卷，而被告將上開公貓交付證人乙○○時
      既未簽立任何書面，綜合此部分證人之證述，自難遽認被
      告交付上開公貓即屬送養行為，且益見被告上開所辯係委
      託證人乙○○照顧託養上開公貓，尚合於貓中途間之慣例
      ，亦無從為被告不利之認定。
（三）況觀諸證人乙○○上開證述，證人乙○○對於上開公貓係
      被告之母拾獲乙節，當知之甚詳，依民法第802條規定：
      「以所有之意思，占有無主之動產者，取得其所有權」，
      是以上開小貓應屬被告之母所有，縱或被告交付小貓時係
      以移轉所有權之意思而交付，惟證人乙○○既明知上開公
      貓係屬被告之母所有，被告並無上開公貓之處分權，即不
      受民法第801條、948條關於善意占有人保護規定之適用，
      是證人乙○○亦不因被告交付上開公貓而取得所有權甚明
      ，則被告取走上開公貓既非屬證人乙○○所有，自無從該
      當刑法上侵占罪之「他人所有之物」構成要件甚明。又依
      前述，被告主觀上既將該貓視為自己所有物帶往醫院就診
      後送養他人，被告主觀上亦無侵占之主觀犯意，彰彰明甚
      。
五、綜上所述，公訴人所舉前開證據尚難證明被告有公訴人所指
    前開侵占之犯行，不得逕以該罪相繩。此外，復查無其他積
    極證據足認被告有何侵占之犯行，揆諸前開說明，不能證明
    被告犯侵占罪，依法均應諭知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             審判長法  官  王世華
                                   法  官  莊嘉蕙
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                   書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
