【裁判字號】    97,交易,210
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度交易字第210號
上  訴  人
即  告訴人  甲○○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失致死等案件，不服本院中華民國九十七年
十月二十七日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按刑事訴訟法所稱當事人者，謂檢察官、自訴人及被告；另
    當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院；
    又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回，刑事訴訟法第三條、
    第三百四十四條第一項、第三百六十二條前段分別定有明文
二、經查：上訴人即告訴人甲○○○並非刑事訴訟法第三條所指
    之當事人，依同法第三百四十四條第一項規定，自無權提起
    上訴。是本件上訴核屬不合法，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    交通法庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
