【裁判字號】    97,聲,4954
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4954號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第3558號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、五所示不應減刑之罪所處之主刑與附
表編號二至四所示視為減刑之罪所處之主刑，有期徒刑部分應執
行有期徒刑拾陸年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯殺人等罪，經臺灣
    新竹地方法院、本院分別判處如附表所示之刑。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第11條、第12條，刑法第2條第1項
    前段、第53條、第51條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
