【裁判字號】    97,訴,2106
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    確認區分所有權人會議決議無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2106號
原      告  乙○○
上列當事人間請求確認區分所有權人會議決議無效事件，本院裁
定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後10日內，具狀表明被告及其法定代理人及
應受判決事項之聲明。
    理    由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一當事人及法定代理人。二 訴訟標的及其原因事實。三應
    受判決事項之聲明。」民事訴訟法第244條第1項定有明文，
    此為提起民事訴訟應備之程式。原告於起訴狀中所列被告為
    甲○○，惟未載明應受判決事項之聲明，嗣於97年10月1日
    提出之書狀中，則列瑞聯天地Ｅ區管理委員會為被告，然未
    載明法定代理人，並仍未載明應受判決事項之聲明，非但不
    備起訴之程式，且致本件起訴之被告究為何人尚有不明，爰
    裁定原告應於10內補正如主文所示事項，否則駁回其訴。
二、茲依民事訴訟法第249條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
