【裁判字號】    97,訴,3883
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3883號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第八四四六號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判
決如下：
    主    文
乙○○共同犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月；偽造
如附表一所示「丙○○○」之署押，均沒收。又共同犯行使偽造
私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月；偽造如附表二所示「丙○○
○」之署押，均沒收。應執行有期徒刑柒月；偽造如附表一、二
所示「丙○○○」之署押，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「甲○○」之記載後，應補充「（業經本
    院判處應執行有期徒刑四月，緩刑二年在案）」之記載；另
    犯罪事實欄一第二行內關於「95年10月2日」之記載，應更
    正為「95年10月1日」之記載；又犯罪事實欄一（一）內關
    於「接續偽簽…之署名」、（二）內關於「偽簽…之署名並
    偽造」之記載，各應更正為「偽造如附表一所示丙○○○之
    署押」、「偽造如附表二所示丙○○○之署押在」之記載；
    另證據並所犯法條欄一內，應補充「上開犯罪事實，業據被
    告乙○○於本院行準備程序中供承不諱，核與同案被告甲○
    ○前於本院行準備程序中所述情節相符」之記載；再關於「
    0000000000號」之記載，應更正為「0000000000號」；並補
    充「附表一：（一）偽造門號0000000000號行動電話服務申
    請書中申請者簽名欄上之偽造『丙○○○』署押二枚。（二
    ）偽造門號0000000000號行動電話服務申請書中申請人簽章
    欄上之偽造『丙○○○』署押一枚。（三）偽造門號000000
    0000號行動通信網路業務服務申請書中申請人簽章欄上之偽
    造『丙○○○』署押一枚。」、「附表二：偽造門號000000
    0000號、0000000000號行動電話服務申請書二紙中申請者簽
    名欄上之偽造『丙○○○』署押各二枚」之記載外，餘均與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二十八條、第二百十六條、第二百十條、第二百十九
    條、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  陳佳君
附錄法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
