【裁判字號】    97,中簡,3555
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3555號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第5350號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○施用第二級毒品、累犯之犯罪事實、理
    由、證據及論罪科刑所應適用之法條，均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
