【裁判字號】    97,聲,4706
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第4706號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
聲請人  即
選任辯護人  張志新律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第2979號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○已被羈押七個多月，被告小
    孩眼睛需要動手術，妻子又是越南人，婚姻可能破裂，被告
    兄長也可能入監執行，家中需要被告照料，本案又已審結，
    請求准予具保停止羈押等語。
二、經查：
（一）本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
      認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形並有羈
      押必要而於民國九十七年七月二十三日執行羈押，並裁定
      自九十七年十月二十三日起延長羈押二月在案。
（二）茲查被告被訴販賣第一級毒品海洛因之犯行，經本院審認
      後，認事證明確，已判處被告應執行刑有期徒刑十七年，
      有本院九十七年度訴字第二九七九號刑事判決可參，足見
      被告原羈押原因仍然存在；且被告及選任辯護人上開聲請
      具保停止羈押之事由，縱屬實在，亦無法消滅被告本案所
      犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪，
      係最輕本刑為無期徒刑之重罪之情形，應認本院原羈押被
      告之事由依然存在，本件聲請具保停止羈押，自難准許，
      應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
