【裁判字號】    97,訴,2573
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2573號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳光陸律師
            廖瑞鍠律師
            林基豐律師
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
，本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判決處刑，應適用通常程序審判
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    經查本件被告甲○○業於97年10月7日死亡，有台灣台中地
    方法院檢察署相驗屍體證明書在卷可稽。依照上開說明，本
    件自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、303條第5款、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年     11    月    13    日
                  台灣台中地方法院刑事第17庭
                        審判長法  官   江奇峰
                              法  官   林學晴
                              法  官   郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                               書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年     11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
