【裁判字號】    97,訴,3669
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度訴字第3669號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即被    告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之。此於刑事訴訟法第118條定有明文；又沒
    入保證金，以法院之裁定為之，同法第121條第1項亦有明定
    。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官指
    定保證金新臺幣10,000萬元，由被告任具保人自行繳納保證
    金候傳，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事被告自行繳納保證
    金證明書及刑事保證金收據各1份在卷可稽。嗣被告經傳拘
    無著，人亦未在監，此有送達証書、員警拘提未獲報告書、
    法務部戶役政連結作業系統個人基本資料、臺灣高等法院被
    告在監在押全國紀錄表最新資料等各1份在卷可憑。從而，
    被告顯已逃匿無蹤，揆諸首開規定，自應將其原繳納上開保
    證金沒入，爰依前揭規定裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13     日
                  刑事第十庭  審判長法  官   黃家慧
                                    法  官   黃炫中
                                    法  官   黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   王麗雯
中    華    民    國    97    年    11    月    13      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
