【裁判字號】    97,易,2024
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第2024號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
具  保  人  乙○○
上被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百一十八
    條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、查被告甲○○因詐欺案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官指定保證金新臺幣一萬元，由具保人乙○○繳納現金後
    ，已將被告釋放，有臺灣臺中地方法院檢察署收受刑事保證
    金通知及刑事保證金收據各一份在卷可稽。嗣被告甲○○經
    本院傳拘無著等情，亦有送達証書、拘票、報告書及個人基
    本資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可
    參，是被告甲○○顯已逃匿無蹤，揆諸首開規定，自應將具
    保人乙○○繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
