【裁判字號】    97,聲,2547
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2547號
聲  請  人  玉展資訊有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第二六九號提存事件聲請人所提存之新臺幣
貳拾肆萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第260號假處分裁定，曾提供新臺
    幣貳拾肆萬元為擔保，並以本院97年度存字第269號提存事
    件提存在案；茲因聲請人業已具狀聲請撤銷假處分裁定及撤
    回假處分執行，復經聲請人依法向本院聲請通知相對人行使
    權利，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利間催告受擔保利益人即相對人行使權利，而相對人未依限
    行使權利，為此依法聲請返還擔保金等語，並提出本院假扣
    押裁定、提存書、撤銷假處分裁定及確定證明、通知行使權
    利函、送達證書等影本為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，並經本
    院調閱本院97年度裁全字第260號、本院97年度執全字第199
    號、本院97年度裁全聲279號、本院97年度存字第269號等案
    卷宗核閱屬實。又相對人經本院依聲請人之聲請為通知後，
    迄未對聲請人聲請調解、支付命令或起訴請求損害賠償，復
    有本院民事庭查詢簡覆表5紙在卷足稽。從而，聲請人聲請
    返還擔保金，核與上開規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
