【裁判字號】    97,司票,10253
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司票字第10253號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
上聲請人聲請對於相對人酉全食品實業有限公司、甲○○、乙○
○准予本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
   （一）台端聲請發本票裁定之相對人酉全食品實業有限公司
         業於97年10月20日經授中字第0973329671號函准解散
         在案，進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定
         代理人，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書
         或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結
         之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
