【裁判字號】    97,聲,4814
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4814號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（九十七
年度聲沒字第四七七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案色情光碟拾陸片，沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、查被告甲○○因涉嫌違犯妨害風化乙案，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以九十七年度撤緩偵字第四三九號為不起
    訴處分確定，有上開不起訴處分書在卷可稽。又其為警查獲
    時所扣得之色情光碟三十六片係被告所有且供其犯罪所用之
    物，為被告所不否認，並有聲請人提出之扣押物品清單、查
    獲現場圖、現場照片、光碟片內容翻拍照片、不起訴處分書
    等在卷可稽，核與前開規定並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                 刑事第九庭     法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
