【裁判字號】    97,中簡上,690
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第690號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毀棄損壞案件，不服本院中華民國97年6月27
日97年度中簡字第2043號第一審簡易判決（起訴案號：97年度偵
字第7756號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年1月15日凌晨1時許，在臺中縣大里市○○
    路○段388號之「走馬燈卡拉OK」前，因與丙○○發生爭吵，
    竟基於毀損之犯意，徒手損壞雷宏工程行所有而委託授權丙
    ○○保管使用之車牌號碼5185－LC號自小客車之駕駛座旁車
    門，致該車板金凹陷。甲○○另於97年2月7日凌晨3時許，
    在上開地點，亦因嫌隙與丙○○發生爭吵，復基於毀損之犯
    意，持其所有之美工刀（未扣案）刺破丙○○保管使用之上
    開自小客車右側2輪輪胎。經丙○○至警局通知甲○○到場
    協調後，甲○○竟心生不滿，復於同日上午7時許，接續基
    於毀損之犯意，持其所有之美工刀刺破上開自小客車之左側
    2 輪輪胎，並持其所有之鐵鎚（未扣案）敲破上開自小客車
    之前後玻璃，均已達不堪使用之程度。
二、案經丙○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與告訴人丙
    ○○於警詢、偵查中指訴之情節大致相符，並有上開自小客
    車遭毀損情形之照片7張、雷宏工程行出具之委託授權書影
    本1份附於警卷可稽。被告之自白核與事實相符，事證明確
    ，其犯行洵堪認定。
二、核被告於97年1月15日及同年2月7日所為，均係犯刑法第354
    條之毀損罪。被告於97年2月7日凌晨3時許及上午7時許，先
    後2次所為之毀損行為，時間密接，乃達成其同一犯罪之各
    個舉動，事實上有不可分離之密接關係，而持續侵害同一法
    益，於犯罪行為完畢之前，雖其各個舉動與毀損罪之構成要
    件相符，但被告主觀上應係以各個舉動為其全部犯罪行為之
    一部，且客觀上亦係在密切之時地實施，則在刑法評價上，
    視為數個舉動之接續施行，而包括以一行為予以評價，較為
    合理，是應屬法律概念之一行為，而為接續犯。被告於97年
    1月15日及同年2月7日所犯之毀損罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。原審認被告罪證明確，因予適用刑法第35
    4條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段之規定，並審酌一切情狀後，分別量處
    拘役40日、55日，並定其應執行刑為拘役90日，及諭知如易
    科罰金以新臺幣1千元折算1日之標準，其認事用法核無違誤
    ，量刑亦屬允適。上訴人以原判決量刑過輕為由提起上訴，
    惟按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，
    茍已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得
    遽指為違法（最高法院72年度台上字第6696號判例意旨參照
    ），而本件原審量刑既已審酌一切情狀，亦未逾越法定刑度
    ，揆諸前揭判例意旨，自不能率指原審判決有何違法失當之
    處。從而，本件上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  戴嘉慧
                                    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
本件不得上訴。
                                    書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
