【裁判字號】    97,婚,577
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第577號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年十月三十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）七十二年四月二十四日結婚，
      婚後兩造即共同設籍於臺中縣后里鄉○○村○村路三八八
      號戶籍下，且居住在該戶籍下，夫妻感情原原本融洽，詎
      自九十四年六月間起，被告忽反常態，經常深夜未歸，原
      告初以和為貴，百般忍受，然被告竟得寸進尺，在外居住
      ，不理家務，嗣更於九十四年六月二十二日離家出走，棄
      家庭及子女於不顧，而未返家，迄今未歸。原告迫不得已
      於九十四年六月三十日向轄區后里分駐所報案協尋及於同
      年七月十一日登報尋人啟事，至今均無結果，被告無故離
      家，拒與原告履行同居生活，經原告四處尋訪，仍無下落
      ，顯然違背同居義務，原告乃訴請被告履行同居，經鈞院
      於九十五年八月二十二日以九十五年度婚字第五一四號民
      事判決被告應與原告同居，並於同年九月二十五日確定在
      案，惟被告迄未履行，亦置之不理，被告所為已蘄傷婚姻
      之本質，足認被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，兩造
      之婚姻顯無法維持，為此主張依民法第一千零五十二條第
      一項第五款規定請求判決離婚。
  三、證據：提出戶籍謄本乙份為證。
乙、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，
    僅以書狀答稱同意離婚，並未提出任何有利於自己之聲明或
    陳述。
丙、本院依職權向臺中縣后里鄉戶政事務所函查被告之戶籍遷移
    資料，及依職權函請內政部入出國及移民署檢送被告之入出
    境資料到院，並依職權調取本院九十五年度婚字第五一四號
    民事履行同居事件訴訟全卷。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、兩造間夫妻關係現仍存續中，有戶籍謄本附卷可稽。
三、原告主張被告於九十四年六月二十二日離家出走，棄家庭及
    子女於不顧，經原告向轄區后里分駐所報案協尋及登報尋人
    啟事，仍無所獲，被告無故離家，拒與原告履行同居生活，
    顯然違背同居義務，原告乃訴請被告履行同居，經本院於九
    十五年八月二十二日以九十五年度婚字第五一四號民事判決
    被告應與原告同居，並於同年九月二十五日確定在案，惟被
    告迄未履行，亦置之不理等事實，經本院依職權調取上開履
    行同居事件全卷核閱無訛。復經本院依職權函請內政部入出
    國及移民署檢送被告之入出境資料到院，被告於九十四年六
    月二十三日出境後即無入境紀錄，此有內政部入出國及移民
    署九十七年七月三日移署資處寰字第０九七一００七五一０
    ０號函暨被告入出國日期證明書在卷可按。另被告於九十七
    年七月十一日來電本院，告知其同意離婚，此有本院電話紀
    錄為憑。此外，被告復以信函向本院表示同意離婚等語，此
    有被告九十七年七月二十日書立之民事答辯狀一紙在卷可憑
    。再本院依上揭被告在日本國之住所，囑託外交部條約法律
    司送達訴訟文書，亦由被告親自簽收，有送達回證附卷可參
    ；復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，
    是原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真
    實。
四、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此觀
    最高法院四十九年度台上字第九九○號、第一二三三號判例
    自明。而本件原告請求被告履行同居之訴，業經本院於九十
    五年八月二十二日判決被告應履行同居義務，並於同年九月
    二十五日確定在案，此亦經調閱本院九十五年度婚字第五一
    四號履行同居事件全卷審核無誤。此外，被告復以信函向本
    院表示同意離婚等語，益見被告無正當理由，拒與原告履行
    同居，其主觀上確有惡意遺棄原告之意識，復有惡意遺棄之
    客觀事實在繼續狀態中，揆諸上開判例意旨，被告行為顯係
    惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第一千零
    五十二條第一項第五款訴請離婚，洵屬正當，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  家事法庭      法  官  陳卿和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
