【裁判字號】    97,聲,4918
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4918號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（95年度偵字第18355號），
聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第3487號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒手錶拾玖只沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查終結，於民國九十五年十
    月二十四日以九十五年度偵字第一八三五五號為緩起訴處分
    確定，九十七年十月二十三日緩起訴期滿未經撤銷；而扣案
    之仿冒手錶十九只（詳見臺中地方法院檢察署九十五年度保
    管字第四○八三號扣押物品清單），依法應予沒收，爰聲請
    宣告沒收等語。
二、按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物，
    得單獨宣告沒收，商標法第八十三條、刑法第四十條第二項
    分別定有明文。經查，本件扣案仿冒手錶十九只，係被告甲
    ○○犯商標法第八十二條販賣仿冒商標商品罪所販賣之商品
    ，係屬商標法第八十三條規定專科沒收之物，揆諸前揭說明
    ，應認本件聲請為正當，爰依商標法第八十三條、刑法第四
    十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  黃炫中
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
