【裁判字號】    97,簡,1189
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1189號
聲 請 人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告    乙○○
選任辯護人  陳信宏律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字
第二○七二號），被告於本院準備程序訊問時自白犯罪，本院合
議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
程序處刑如下：
    主    文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日；減為有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。又共同
犯私行拘禁罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元（
即新臺幣玖佰元）折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實二關於「王敬儒」之記載
    ，均應更正為「甲○○」，及第六至七行「而以強暴手段剝
    奪甲○○之行動自由」之記載，應更正為「而以上開強暴手
    段將甲○○私行拘禁於上開地下室內」外，餘均引用附件檢
    察官起訴書之記載，並據被告乙○○於本院為有罪之自白。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，刑法第二條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第三百三十九條第一項、第三百零二條第一項、
    、（修正前）第五十一條第五款、（修正前）第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，（修正前）罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第十條第一項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百零二條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
