【裁判字號】    97,勞訴,83
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度勞訴字第83號
原      告  玄○○
            丑○○
            宇○○
            午○○
            子○○
                        2樓
            戌○○
            己○○
            乙○○
            戊○○
            宙○○
            巳○○
            辰○○
            丁○○
                        號
            申○○
            辛○○
            未○○
            天○○
            亥○○
            寅○○
            酉○○
            甲○○
            卯○○
            庚○○
            丙○○
            壬○○
            癸○○
兼共同訴訟
代理人      潘秋梅
被      告  睿誼科技股份有限公司
法定代理人  地○○
當事人間給付薪資事件，本院於97年10月30日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應分別給付如附表所示原告如附表所示之金額及自民國九十
七年七月三十一日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新台幣玖仟佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第386條各款
    之情事，爰依原告之聲請，准由其為一造辯論判決。
二、原告起訴主張：原告等人均受雇於被告在被告公司工作，被
    告積欠原告97年4、5月份之薪資分別如附表所示，前揭薪資
    本應於97年6月10日前全部給付，詎被告迄未給付，爰起訴
    請求被告給付如附表所示之薪資。聲明：如主文第1項所示
    。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、本件原告起訴主張之前揭事實，被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者
    ，依民事訴訟法第280條第3項、第1項規定，應視同自認，
    故原告主張之上開事實，應堪採信。從而原告依兩造僱傭契
    約請求被告給付如主文第1項所示薪資及遲延利息，即有理
    由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
