【裁判字號】    97,聲,4921
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4921號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（九十七年
度執聲字第三四八六號、九十六年度緩字第三七六六號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案色情光碟柒拾壹片，沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、查被告甲○○因妨害風化案件，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於民國九十六年八月十八日以九十六年度速偵字第
    三九八二號為緩起訴處分，並於九十六年九月七日確定，已
    於九十七年九月六日緩起訴期滿未經撤銷等情，業經本院核
    閱九十六年度速偵字第三九八二號卷無誤。又被告為警查獲
    時所扣得之色情光碟七十一片，係被告所有且供其犯罪所用
    之物，為被告所不否認，並有卷附之扣押物品清單、照片可
    稽，核與前開規定並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                   刑事第九庭   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
