【裁判字號】    97,訴,4029
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4029號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第16345號）後聲請改依協商程序而為判決，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國97年
11月13日下午4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○未經許可，持有槍砲之主要組成零件，處有期徒刑陸月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，併科罰金新臺幣伍萬元，
罰金如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑參年，並向公庫
支付新臺幣捌萬元。扣案之步槍彈匣貳個、制式子彈貳拾顆，均
沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知具有殺傷力之子彈及槍砲之主要組成零件，均屬
    槍砲彈藥刀械管制條例列管禁止持有之物，非經中央主管機
    關許可，不得持有之，竟於民國97年7月2日中午12時許，在
    臺中市大坑山區某溪流旁的竹筍園附近，拾取槍砲之主要組
    成零件步槍彈匣2個及具殺傷力之制式子彈30顆、制式機槍
    彈1顆，即未經許可而持有上開槍砲之主要組成零件及子彈
    ，並將之置放於其所駕駛之車號LM-3336號自小客車副駕駛
    座腳踏板上。嗣於同日18時10分許，在臺中市○區○○路1
    段53號前為警查獲，並扣得槍砲之主要組成零件步槍彈匣2
    個及具殺傷力之制式子彈30顆（業經採樣10顆鑑驗試射，已
    不具殺傷力）、制式機槍彈1顆（業經鑑驗試射，已不具殺
    傷力）。
三、處罰條文：
    槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4項、第12條第4項，刑法第
    11條前段、第55條、第41條第1項前段、第42條第3項前段、
    第74條第1項第1款、第2項第4款、第38條第1項第1款。
四、附記事項：
    被告甲○○應向公庫支付之新臺幣八萬元，自民國98年1月5
    日起至同年5月5日止，於每月5日前支付新臺幣一萬六千元
    ，分五期平均繳納完畢。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十八庭    書記官  何淑鈴
                                  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
