【裁判字號】    97,簡,1037
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度簡字第1037號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因重利案件，本院於民國97年9月30日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄內關於「茲引用之。」
應更正為「茲引用之。又被告承同一概括犯意，乘其友人乙○○
亟需用錢急迫之際，於95年4月19日左右，在彰化縣鹿港鎮○○
路22巷115號，貸予乙○○新臺幣（下同）450,000元，約定利息
為每月1期，1期利息13,500元，而乙○○另交付面額共450,000
元之本票6張作擔保。被告並於95年5月間，向乙○○以上開方式
，收取與原本顯不相當之利息13,500元。上開事實，亦據被告於
偵訊中坦承不諱，核與證人乙○○之指訴相符，復有證人乙○○
簽具之本票6張在卷可稽。核被告此部分所為亦係犯刑法第344條
重利罪。被告此部分犯行，雖未經提起公訴，惟此核與已起訴之
部分，有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，並經公訴
人請求併案審理（96年度偵字第3144號），本院自應併予審理。
」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄內「茲引用之
    。」等語係「茲引用之。又被告承同一概括犯意，乘其友人
    乙○○亟需用錢急迫之際，於95年4月19日左右，在彰化縣
    鹿港鎮○○路22巷115號，貸予乙○○新臺幣（下同）450,0
    00元，約定利息為每月1期，1期利息13,500元，而乙○○另
    交付面額共450,000元之本票6張作擔保。被告並於95年5月
    間，向乙○○以上開方式，收取與原本顯不相當之利息13,
    500元。上開事實，亦據被告於偵訊中坦承不諱，核與證人
    乙○○之指訴相符，復有證人乙○○簽具之本票6張在卷可
    稽。核被告此部分所為亦係犯刑法第344條重利罪。被告此
    部分犯行，雖未經提起公訴，惟此核與已起訴之部分，有連
    續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，並經公訴人請求
    併案審理（96年度偵字第3144號），本院自應併予審理。」
    之誤繕，且不影響被告之論罪科刑，亦即與全案情節與判決
    之本旨不生影響，按諸首揭說明，爰裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    刑事第14庭     法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
