【裁判字號】    97,訴緝,464
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第464號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（另案在台灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六二七九號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「91年6月25日執行完畢釋放」之記載，
    應更正為「九十一年六月二十四日執行完畢，並於翌日即同
    年月二十五日釋放」之記載；再關於「92年6月24日」之記
    載後，應補充「縮短刑期」之記載；又關於「另以將第二級
    毒品」之記載，應更正為「另基於施用第二級毒品之犯意，
    於九十六年六月五日凌晨三時三十分許施用海洛因後，旋即
    在上開同一處所，以將第二級毒品」之記載；又犯罪事實欄
    一中末二行及末行內關於「扣得」之記載後，均應補充「張
    志賢所有之」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  陳佳君
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
