【裁判字號】    97,交聲,3101
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3101號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
即異議人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國97年10月15日所為之處分
（裁監稽違字第裁61-GD0000000號違反道路交通管理事件裁決書
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱受處
    分人）騎乘VTR-652號輕型機車，於民國（下同）96年1月15
    日20時29分許，在台中市○區○○○街與民權路口，因「酒
    後駕車經酒測器測得酒精含量達0.79mg/L」之違規，為臺中
    市警察局第一分局交通分隊以中市警交字第GD0000000號違
    反道路交通管理事件通知單舉發；其後因緩起訴處分期滿，
    本站於97年10月15日遂依違反道路交通管理處罰條例第35條
    第1項第1款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）45,000元，並
    已吊扣機車駕駛執照12個月，施以道安講習，本站僅依臺灣
    臺中地方法院檢察署中檢惠文字第095000284號函及交通部
    交路字第0950006986號函示，按處罰條例第35條規定及舉發
    單位舉發之違規事實裁處等語。
二、聲明異議意旨略以：緩起訴處分已期滿，申請一罪不二罰等
    語，聲明異議。
三、按汽車（包含機器腳踏車）駕駛人飲用酒類或其他類似物後
    ，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃
    度超過百分之0.05以上，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過標準，處汽車駕駛人15,000元以上60,000元以下
    之罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照1年，因而
    肇事致人受傷者，並吊扣駕駛執照2年。道路交通安全規則
    第114條第2款、道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款均
    定有明文。是本件受處分人於案發時、地駕駛上開機車因行
    車不穩為警攔檢，經測得呼氣酒精濃度值達每公升0.79毫克
    ，有舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可憑，是原處分
    機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站於97年10月
    15日，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，
    以裁監稽違字第裁61-GD0000000號裁決書裁處受處分人罰鍰
    45,000元等情，原無違誤。
四、惟依95年2月5日正式施行之行政罰法第26條第1項規定：「
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑
    事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之
    物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之」。此乃一行為同時
    造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基
    於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優先
    為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰。此觀該條立法
    理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上
    義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而
    刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，
    實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院
    依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但
    罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之
    作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第一項
    但書規定」，其理益明。是以前揭行政罰法中刑事法律處罰
    優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係因為行為人已接受
    刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無使行為人陷於
    雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實
    質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人
    生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性
    ，其強度足以造成心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇
    手段，皆應納入其中，而不以形式上符合刑法第32條至第34
    條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相
    符。又按刑事訴訟法第253條之1所指之緩起訴處分，其內容
    、要件與刑事訴訟法第252條規定之不起訴處分迥異，緩起
    訴處分為介於起訴與微罪職權不起訴間之緩衝設計，倘檢察
    官為緩起訴處分時，依刑事訴訟法第253條之2規定，得命被
    告於一定期間內履行「向公庫或指定之公益團體、地方自治
    團體支付一定之金額」，此一命被告為金錢給付的部分，應
    得被告之同意。命被告為金錢給付部分，並得為民事強制執
    行名義。檢察官課被告以上之負擔，由於此負擔雖非「刑罰
    」，但性質上可謂實質的制裁，且實質上已造成行為人財產
    、自由、尊嚴等權利之不利影響，性質上可謂實質之制裁。
    則受處分人上開違反刑事法律禁止規範之犯罪事實既已明確
    ，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段，未將
    該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑事訴訟
    程序有所區別，然就受處分人負有支付一定金額予檢察官指
    定機構之義務觀察，其如未在上開指定期間內確實履行義務
    ，依刑事訴訟法第253條之3第1項第3款之規定，受處分人將
    遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其確實遵守並履行
    各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第260條所定情形之
    一，否則受處分人即無再就同一案件遭受刑事訴追之虞。從
    而，受處分人已因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，主觀上
    前揭金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金
    係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之
    履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效
    果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」，而
    有行政罰法第26條第1項「一事不二罰」規定之適用（臺灣
    高等法院臺中分院95年度交抗字第287、477、544號裁定意
    旨可資參照）。又法務部95年5月25日法律字第0950700393
    號函雖謂：行政罰法第26條第2項所稱「不起訴處分」包括
    「緩起訴處分」在內等語，惟該項乃例外得裁處行政秩序罰
    之補充規定，參諸該條文係將「不起訴處分」、「無罪」、
    「免訴」、「不受理」、「不付審理」等不能證明刑事被告
    犯罪或未曾使其實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與該條
    第1項所指發生處罰競合之前提要件尚有未合，故有第2項仍
    依違反行政法上義務規定裁處之必要。本件緩起訴處分既非
    不能證明行為人之犯罪事實，且有支付一定金額之實質處罰
    ，自與上開行政罰法第26條第2項列舉之不起訴處分等情形
    迥然有別，仍無從遽為比擬而為相同之處置。如若不然，則
    刑事被告如經法院循審判程序判處罰金或得以易科罰金之拘
    役或有期徒刑，均得以援用行政法罰第26條第1項之規定，
    免於處以行政秩序罰之雙重不利益；至於藉由緩起訴處分而
    節省司法資源者，在基於實質懲罰目的而其財產權遭受剝奪
    之餘，卻仍需繳納一定金額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑
    事被告接受緩起訴處分之意願，而反噬緩起訴處分替代繁複
    刑事審判程序之制度性機能。準此以言，行政罰法第26條第
    2項既未將緩起訴處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋
    」之法理及前揭說明，自不能將條文中「不起訴處分」之範
    圍，擴及於性質顯不相同之「緩起訴處分」；且觀諸刑事訴
    訟法第253條之1第1項係於91年2月8日增訂，而行政罰法係
    於94年2月5日公布施行，制定在後之行政罰法第26條第2項
    ，僅臚列「不起訴處分或無罪、免訴、不受理、不付審理之
    裁判確定者」，並未將「緩起訴處分」納入，應係立法者有
    意排除，而非法律疏漏，故檢察官為緩起訴處分時如已對被
    告課予指示及負擔，應視為被告已依刑事法律受到處罰，不
    得再處以行政罰鍰為宜。
五、經查，本件受處分人甲○○因飲用高梁酒已達不能安全駕駛
    之程度，仍騎乘機車上路，因行車不穩經警攔檢盤查，並對
    其實施酒測測得呼氣所含酒精濃度超過標準值，為警舉發之
    事實，有臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    交通部公路總局臺中區監理所（臺中市監理站）裁決書等在
    卷可稽，是以本件違規事實明確，已堪認定。又查，受處分
    人上開酒後駕車除構成道路交通管理處罰條例第35條第1項
    第1款之交通違規事由外，亦已合於刑法第185條之3服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之構成要件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於斟酌受處分人之素行、犯後態
    度、未造成他人具體損害及公共利益之維護，認以緩起訴處
    分為適當，乃於96年1月17日以96年度速偵字第398號為緩起
    訴處分，其緩起訴期間為1年，受處分人並應向臺中市生命
    線協會支付50,000元等情，有上開緩起訴處分書及臺灣高等
    法院全國前案簡列表各1份在卷可稽。則本件受處分人既因
    同一酒後駕車行為，另經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為
    緩起訴處分，並經猶豫期間屆滿而實質確定，對於性質相同
    之金錢裁罰，已依懲罰作用較強之刑事法律制裁後，即無再
    依行政法為相同處罰之理。原處分機關就受處分人同一酒後
    駕車行為，再對受處分人裁處罰鍰45,000元，即有違行政罰
    法第26條第1項之規定，受處分人之異議為有理由，自應由
    本院將此部分罰鍰之處分撤銷，另為不罰之諭知，以資適法
    。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
            臺灣臺中地方法院交通法庭
                          法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                          書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
