【裁判字號】    97,再易,19
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度再易字第19號
抗  告  人    甲○○
相  對  人    乙○○
                      號
上列抗告人與相對人間請求返還土地等事件，抗告人對於民國
97年10月17日本院所為第二審之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按再審之訴訟程序，準用關於各該審及訴訟程序之規定，民
    事訴訟法第505條定有明文。又對於簡易訴訟程序之第二審
    裁判，其上訴利益逾民事訴訟法第466條所定之額數者，當
    事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起
    上訴或抗告；對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得
    受之利益不逾新台幣1,000,000元者，不得上訴；不得上訴
    於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。
    民事訴訟法第436條之2第1項、第466條第1項、第484條第1
    項前段分別定有明文。而民事訴訟法第466條第1項所定之數
    額，業經司法院依同法條第3項之規定，於民國91年2月8日
    提高至新台幣（下同）1,500,000元在案。次按提起抗告，
    如係對於不得抗告之裁定而抗告者，原審法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第495條之1、第442條第1項亦有明文規定。
二、經查，本件抗告人即再審聲請人暨再審原告對於本院97年度
    再易字第19號裁定提起抗告，惟其因上訴所得受之利益未逾
    1,500,000元，屬不得上訴第三審法院之事件，而本院所為
    駁回抗告人聲請再審暨再審之訴之裁定係依簡易訴訟程序所
    為之第二審裁判，依前開規定，係屬依法不得抗告之裁定，
    是抗告人對於不得抗告之裁定提起抗告，自非合法，應以裁
    定駁回其抗告。
三、依民事訴訟法第436條之2第2項、第495條之1、第442條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  黃渙文
                                      法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                      書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
