【裁判字號】    97,易,4197
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4197號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2112
1號），本院判決如下：
    主    文
本件被訴普通傷害及公然侮辱部分，均公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因受被告丙○○委託，於民國97
    年5 月27日21時許，帶同張圓融（另由檢察官為不起訴處分
    在案）及真實姓名年籍不詳綽號「阿弟」之成年男子等多人
    ，前往臺中市○○區○○路398 號「望高農莊」，向告訴人
    甲○○索討債務。詎被告乙○○、丙○○因不滿告訴人之處
    理態度，竟由被告乙○○與其他真實姓名年籍不詳之人，共
    同基於傷害之犯意聯絡，先徒手方式毆打告訴人頭部及胸口
    ，繼而由其他不詳姓名之男子，動手毆打告訴人，致告訴人
    受有左側臉、頭部挫傷、雙上臂挫傷合併多處瘀傷之傷害；
    丙○○與乙○○另共同基於公然侮辱之犯意聯絡，在上開不
    特定人得共見共聞之農莊內，辱罵告訴人「垃圾」（臺語）
    等語，因認被告2 人均涉犯刑法第277條第1項普通傷害罪及
    同法第309第1項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第 307
    條分別定有明文。查本件被告丙○○、乙○○經檢察官以刑
    法第277條第1項之普通傷害罪，及同法第309條第1項之公然
    侮辱罪提起公訴，依同法第287條前段及第314條之規定均屬
    告訴乃論之罪，茲經被告2 人已與告訴人甲○○達成和解，
    告訴人並於第一審辯論終結前之民國97年11月10日準備程序
    時當庭並具狀撤回告訴，此有該次準備程序筆錄及聲請撤回
    告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開規定，應諭知不受理之判決
    ，並不經言詞辯論為之。
三、被告2人另被訴恐嚇危害安全罪部分，由本院另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    刑事第四庭法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
