【裁判字號】    97,中簡,3512
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3512號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第23925 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案沾有第二級毒品甲基安非他命殘渣之藥杓
壹支、玻璃球吸食器壹支、塑膠瓶吸食器壹組，均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實欄第1 行關於本件被告
    持有第二級毒品之時間，應更正為「自民國95年8 月間某日
    起」、(二)犯罪事實欄第6 行、證據並所犯法條欄第4 行關於
    扣案物品所載「玻璃吸食器1 組」，均應更正為「玻璃球吸
    食器1 支、塑膠瓶吸食器1 組」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告前有煙毒前科，有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可按，其非法持有之甲基安非他命之數
    量甚微及犯後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案內沾有第二級毒品甲基安非他命殘渣之藥杓1 支、玻璃
    球吸食器1 支、塑膠瓶吸食器1 組，因與所沾留之毒品甲基
    安非他命殘渣難以析離，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
    、第18條第1 項前段、刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                      臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
