【裁判字號】    97,中交簡,2502
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2502號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4620號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第8 列：
    「經警據報往處理」之記載，應補充記載為：「惟丙○○於
    肇事後仍續行駕駛該車上路，並於同日下午4 時30分許，將
    該車駛入臺中縣烏日鄉○○路○段1337號蔡易謀所經營之工
    廠廠區內，經蔡易謀發覺後報警處理，而為前來處理之警員
    查獲」；證據部分補充記載：「證人甲○○、乙○○、丁○
    ○、蔡易謀於警詢之證述」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇
    事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。再者，參考
    德、美等國家之認定標準，在酒精吐氣濃度達每公升0.55毫
    克（或血液濃度達百分之0.11）時，就人體生理行為方面，
    會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖
    、動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲
    鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等影響，在此情形
    下，其肇事率為一般正常人之10倍。被告酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.96毫克，復因而逆向行駛肇事，顯見被告已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然，其犯行已堪認定
    。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒醉後已不能安全駕駛
    ，仍不顧公眾之安危，貿然駕車、酒精濃度超出法定標準之
    程度、其行為所造成之損害，且其於97年間，即曾因犯刑法
    第185條之3之犯行，經本院判處拘役45日（有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可按），仍再為同一犯行，顯無警惕之心，
    惟念其犯罪後坦承犯行，且賠償證人甲○○等人之損害（有
    和解書３紙在卷可參），態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項後段，逕以簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                      臺中簡易庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
