【裁判字號】    97,婚,793
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第793號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國97年10月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
壹、按婚姻事件，夫或妻為禁治產人者，由其監護人代為訴訟行
    為；監護人提起訴訟者，應得親屬會議之允許，民事訴訟法
    第571條第1項前段、第2項分別定有明文。本件原告為禁治
    產人，其監護人為丙○○，丙○○代原告提起本件離婚訴訟
    ，業已得親屬會議允許等事實，業據原告提出戶籍謄本7件
    、親屬會議、親屬系統表、本院90年度家聲字第143號及226
    號民事裁定暨其確定證明書影本各1件為證，並有本院調取
    之本院90年度家聲字第143號改定監護人事件卷宗核閱屬實
    ，自堪信為真實。從而原告之監護人代原告提起本件訴訟，
    揆諸前揭法條規定，應屬合法。
貳、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：兩造於民國80年1月20日結婚，現婚姻關係
    尚存續中。婚後原告於88年12月3日經法院宣告禁治產，嗣
    被告因經商失敗，致生龐大債務無力清償，遂於90年3月15
    日離家出走，行蹤不明迄今已逾7年，未曾探視原告及子女
    ，兩造間已無任何互動往來，夫妻感情早已不復存在，徒留
    名存實亡之婚姻關係，兩造婚姻無疑已生重大裂痕，客觀上
    亦達難以繼續維持或回復婚姻之希望，有難以維持婚姻之重
    大事由。而造成難以維持婚姻之源，顯可歸責於被告。為此
    爰依民法第1052條第2項規定訴請離婚等語。並聲明：如主
    文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張兩造於80年1月20日結婚，現婚姻關係尚存續中。
    婚後原告於88年12月3日經法院宣告禁治產，被告於90年3月
    15日離家出走迄今已逾7年等事實，除據原告提出前揭證據
    、戶籍謄本3件、受理查尋人口案件登記表1件為證外，並經
    證人即兩造子女潘威任於本院97年10月30日行言詞辯論時證
    述明確，原告前揭主張，應堪信為真正。
二、按有民法第1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2項定有明文。次按
    民法第1052條第2項規定之立法意旨，在符合現代多元化社
    會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，其判斷之標準為婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，而婚姻是否已生破綻無回
    復之希望，不可依主觀的標準，即從原告已喪失維持婚姻意
    欲之主觀面加以認定，而應依客觀之標準，即難以維持婚姻
    之事實，是否已達倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定（最高法院94 年度台上字第115號判決意
    旨參照）。至於婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方
    就該事由均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任
    較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程
    度相同，則雙方均得請求離婚，始符民法第1052條第2項規
    定之立法本旨（最高法院95年度第5次民事庭會議決議參照
    ）。再按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活關係，此
    共同生活體，須夫妻共同經營生活，倘事實上已經分居各自
    獨立生活多年，雙方誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，
    依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻
    目的已經不能達成，而其事由之發生，依一般社會感情，尚
    難認為應完全歸責於夫妻之一方時，應可認係民法第1052條
    第2項所定難以維持婚姻之重大事由，而准許夫妻雙方為離
    婚之請求，否則，勉強維持婚姻之形式，反而會對雙方各自
    追求幸福生活之機會造成不必要之限制。
三、兩造夫妻關係現仍存續中，除有不能同居之正當理由外，被
    告應負有與原告同居之義務，被告卻自90年3月15日離家出
    走，未與原告同居迄今，本院復查無任何證據足資證明其有
    不能履行同居義務之正當情事，自應認被告未與原告同居顯
    無正當理由，則兩造分居迄今已逾7年，分居期間無任何夫
    妻生活，婚姻中夫妻彼此扶持之特質已蕩然無存，兩造經長
    期分離，已無情感，對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等
    之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實，顯見兩造間之婚姻已生
    重大破綻；又，衡諸常情，被告若誠摯地希望與原告共同負
    起對家庭之責任，被告更應勉力為之，然兩造分居期間，被
    告未曾關懷聞問原告，可推認被告主觀上已無維繫兩造婚姻
    之意欲，且若身為配偶之禁治產人即原告有判斷能力，必無
    法忍受，並可推知原告之合理意思，亦不願再與被告維持婚
    姻關係，足見兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，且任
    何人處於原告同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活，堪信
    本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在。而就該項離
    婚事由觀之，係被告拒不返家同居，顯係可歸責於被告，原
    告則無責。從而，原告依民法第1052條第2項請求判決離婚
    ，洵屬正當，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  家事法庭      法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
