【裁判字號】    97,訴,3860
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3860號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提公訴，（97年度
毒偵字第4401號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國96年間因施用毒品案件
    ，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年10月4日
    執行完畢釋放。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年6月24日
    下午8時5分許回溯26小時內，在臺中市北屯區某處，將毒品
    海洛因稀釋後注入針筒內，以注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。另於97年6月24日下午8時5分許回溯96小時內之
    某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣於97年6月24日下午7時40分許，在臺中市○○
    路○段51巷口，因形跡可疑為警攔檢，經警徵得其同意採尿
    送驗而查獲，因認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項之罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    經查本件被告甲○○業於民國97年10月18日上午8時37分許
    死亡，有臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明書乙紙在卷
    可稽，並經本院調閱該署97年度相字第1672號相驗卷核對無
    誤，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十七庭 審判長法  官 江奇峰
                                     法  官 郭書豪
                                     法  官 廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                     書記官 童秉三
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
