【裁判字號】    97,家訴,48
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    確認繼承權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家訴字第48號
抗告人即原告  甲○○
              丙○○
共同訴訟代
理人          乙○○律師
抗告人與相對人丁○○間因97年度家訴字第48號確認繼承權不存
在等事件，抗告人對於民國97年10月31日本院裁定提起抗告。查
本件應徵裁判費新台幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人
於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    13   日
                    家事法庭    法  官  簡賢坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13   日
                                書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
