【裁判字號】    97,婚,722
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度婚字第722號
原      告  乙○○
被      告
即反訴原告  甲○○
訴訟代理人  周振宇律師
            邱基峻律師
上開當事人間離婚等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件除
非因財產權起訴部分應徵第一審裁判費新臺幣3,000元外，非財
產權部分訟標的金額訟部分核定為新臺幣1,500,000元，應徵第
一審裁判費新臺幣15,850元。而反訴原告起訴亦未據繳納裁判費
，本件非因財產權起訴，應徵第一審裁判費新臺幣3,000元，茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告及反訴原告於收
受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
