【裁判字號】    97,聲,4906
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第4906號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第482號），
本院裁定如下：
   主  文
扣案之第二級毒品安非他命柒小包（毛重共計陸點捌公克）均沒
收銷燬之。
   理  由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第三分局警員於民國九十一年
    二月三日十八時許，在臺中市○區○○路二二九巷六號左邊
    地下停車場，由被告甲○○所駕駛車牌號嗎８Ｌ－７２６１
    號自小客車內，查獲第二級毒品安非他命七小包（毛重共計
    六．八公克）。茲因被告持有第二級毒品之犯行，業由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以九十一年度偵字第一一二四六
    號為不起訴處分確定，前開扣案物係屬違禁物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。查本件扣
    案之安非他命七小包，係屬毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所管制之第二級毒品，非經主管機關許可，不得製造
    、販賣、運輸、施用、持有，係屬違禁物，揆諸首揭說明，
    應認本件之聲請為正當。
三、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
