【裁判字號】    97,簡,1054
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第1054號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16602
號）及移送併辦（97年度偵字第22305 號），被告於本院準備程
序自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官獨任依簡易判決處刑程序
，判決如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、丁○○前因偽造文書、公共危險案件，分別經臺灣臺中地方
    法院、臺灣高等法院臺中分院以92年度中簡字第1434號、93
    年度上訴字第19號判處有期徒刑3 月、4 年確定，合併定應
    執行刑有期徒刑4 年2 月確定；嗣因合於減刑條件，各經減
    刑並定應執行有期徒刑2 年1 月確定，甫於民國96年7 月16
    日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悛悔，其乃具有建全智識、
    經驗之成年人，其預見提供金融機構帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，可能遭詐欺集團利用以遂行財產上犯罪之
    目的，竟基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，先於97年2
    月21日至3 月12日間之某日，在臺中市○○路○段某7-11超
    商隔壁之停車場，將其向彰化商業銀行北屯分行（下稱彰化
    銀行北屯分行）所申請開立之帳號00000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡（包括密碼）及印章，以新臺幣（下同）3,00
    0 元之代價出租予真實姓名年籍不詳綽號為「阿源」之成年
    人（尚未取得租金），又依上揭「阿源」之不詳男子之指示
    ，於同年3 月13日申請上開帳戶之印鑑、存摺之掛失補發後
    ，接續於同日，在台中市○○路與三民路之交岔路口，將補
    發之印鑑、存摺交付「阿源」之不詳男子，以此方式幫助獲
    得上開存摺、提款卡（包括密碼）及印章之人及所屬詐欺集
    團之成員，作為收取贓款及逃避警方追緝使用。嗣該詐欺集
    團成員取得上開存摺等物後，即基於意圖為自己不法所有之
    犯意，為下列詐欺取財行為：
  (1)於97年3 月3 日上午10時30分許，詐騙集團成員撥打電話予
    戊○○，佯以名水漾國際溫泉度假村業務員楊佩珊名義向戊
    ○○稱其中了該公司價值1,100,000 元之SPA 用品，折合現
    金900,000 元，要先匯款至指定之銀行帳戶以繳納法院公證
    費，致戊○○陷於錯誤，於同年月4 日下午12時44分許，以
    匯款方式將63,000元匯往曾清泉（另案經臺灣高雄地方法院
    檢察署為不起訴處分）所有之高雄苓雅郵局帳號0000000000
    0000號帳戶內；前開詐騙集團成員又撥打電話予戊○○，向
    其佯稱其非該公司會員，需再匯款成為會員後，始有資格領
    取獎金，致戊○○陷於錯誤，遂於同年月5 日，以匯款方式
    將100,000 元匯往周子皓（另案由臺灣臺北地方法院檢察署
    偵查中）所有之華南銀行城東分行帳號000000000000號帳戶
    內；前開詐騙集團成員復撥打電話予戊○○，向其佯稱匯款
    的金額是港幣，故要再匯款，致戊○○陷於錯誤，於同年月
    12日，以匯款方式將120,000 元匯往丁○○之上開彰化銀行
    北屯分行帳戶內；嗣前開詐騙集團成員撥打電話予戊○○，
    佯以該公司經理名義要求其匯款，致戊○○陷於錯誤，遂於
    同年月14日，以匯款方式將100,000 元匯往賴世賢（另案由
    臺灣彰化地方法院檢察署偵查中）所有之新光銀行彰化分行
    帳號0000000000000 號帳戶內；另於同年月19日，以匯款方
    式將167,000 元匯往許吉順（另案由臺灣臺中地方法院檢察
    署偵查中）所有之京城銀行臺中分行帳號000000000000號帳
    戶內。
  (2)於97年3 月13日下午17時30分許，詐騙集團成員撥打電話予
    甲○○，佯以網路賣家及彰化銀行主任之名義向甲○○稱其
    日前於網路購物之轉帳付款方式，誤設定為約定轉帳，須持
    提款卡至自動櫃員機前解除設定，否則將導致每月重複扣款
    ，致甲○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員之指示，持提款
    卡至自動櫃員機前操作，於同日下午18時14分許，將12,123
    元匯往丁○○之前揭彰化銀行北屯分行帳戶內。
  (3)於97年3 月13日某時許，詐騙集團成員撥打電話予丙○○，
    佯以銀行行員名義向丙○○稱其之前於網路購物之付款方式
    變成分期付款，須持提款卡至自動櫃員機前操作取消，致丙
    ○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員之指示，持提款卡至自
    動櫃員機前操作，於同日下午19時35分許，將16,023元匯往
    丁○○之前揭彰化銀行北屯分行帳戶內。
  (4)於97年3 月13日下午19時40分許，詐欺集團成員撥打電話予
    乙○○，佯以網路賣家名義向乙○○稱其之前在網路購物付
    款時，匯入分期付款之帳號，須持提款卡至自動櫃員機前作
    帳號止付，致乙○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員之指示
    ，持提款卡至自動櫃員機前操作，於同日下午20時47分許，
    將29,988元匯往丁○○之前揭彰化銀行北屯分行帳戶內。
二、嗣經甲○○、丙○○、乙○○、戊○○發覺有異，乃報警處
    理，為警循線查獲上情。
三、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)被告於96年10月8 日偵查中、本院97年9 月30日準備程序、
    本院97年11月10日調查中之自白。
  (二)被害人甲○○、丙○○、乙○○、戊○○於警詢之指述。
  (三)被告之前揭彰化銀行北屯分行帳戶之開戶資料、存摺存款交
    易明細表、止扣明細查詢表、甲○○、丙○○、乙○○之中
    華郵政自動櫃員機交易明細表及戊○○之彰化銀行匯款回條
    聯各1份附卷可稽。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告丁○○基於幫助之犯意，提供前述帳戶
    存摺、提款卡（包括密碼）及印章等予他人，並進而遭他人
    使用所提供帳戶存摺、提款卡（包括密碼）及印章等，意圖
    為自己不法之所有，施用詐術使被害人陷於錯誤，因而匯款
    至被告所提供之上揭銀行帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪
    構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以
    幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非
    正犯行為。查本件取得被告帳戶存摺、提款卡（包括密碼）
    及印章等帳戶資料之不詳詐欺集團成員，向被害人詐取款項
    之犯行，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，故核被告
    基於幫助他人實行犯罪之幫助故意，參與構成要件以外行為
    ，所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。另被告就上開出租帳戶行為僅為單一幫助行為
    （其先後2 次交付同一帳戶之存摺等物予同一名綽號「阿源
    」之不詳成年男子，應屬接續犯），是被告所幫助之正犯持
    被告之帳戶資料實行詐欺犯行之次數雖有4 次，被告應僅論
    以幫助詐欺之一罪。檢察官併辦意旨所指如犯罪事實(1)部分
    被害人戊○○遭詐欺取財部分，與起訴部分具有實質上一罪
    關係，本院應併予審酌。再被告丁○○前因偽造文書、公共
    危險案件，分別經臺灣臺中地方法院、臺灣高等法院臺中分
    院以92年度中簡字第1434號、93年度上訴字第19號判處有期
    徒刑3 月、4 年確定，合併定應執行刑有期徒刑4 年2 月確
    定；嗣因合於減刑條件，經減刑並定應執行有期徒刑2 年1
    月確定，甫於96年7 月16日縮短刑期執行完畢，有刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其受
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。另被告
    係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告素行不
    佳（有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），竟不知守法，任意將
    金融帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並
    使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，助長詐騙犯罪風氣
    ，惟念及惡性尚非極其重大，又未因犯罪而有所得，且犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條第1 項前
段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    刑事第十六庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
