【裁判字號】    97,司促,41102
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第41102號
債  權  人  丙○○
上債權人聲請對於債務人利宏達通運股份有限公司、甲○○發支
付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）債務人利宏達通運股份有限公司之法定代理人姓名及
          其住居所地址，並提出其具合法法定代理權之相關文
          件。
    （二）對債務人利宏達通運股份有限公司及乙○○請求之原
          因及事實。（如非本件債務人亦應陳報明）
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        書記官  陳小麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
