【裁判字號】    97,中簡,3541
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3541號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第二一二六一號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯妨害公務執行罪，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯
侮辱公務員罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。拘役部分應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○共同犯妨害公務執行罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侮辱公務員罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第三行「仍於翌（二十四
    ）日深夜○時許」、「騎乘機車」，及第十一行「乙○○與
    甲○○另基於對公務員依法執行職務時當場侮辱之犯意」，
    應分別更正、補充為「仍於翌（二十四）日深夜○時三十分
    許」、「騎乘車牌號碼ＶＯＫ─六九二號」、「乙○○與甲
    ○○另各自基於對公務員依法執行職務時當場侮辱之犯意」
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第一百八十五條之三、第一百三
    十五條第一項、第一百四十條第一項、第五十一條第六款、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第一百三十五條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第一百四十條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
