【裁判字號】    97,訴,3539
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3539號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2555號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、本件證據除有被告於本院審理時對犯罪事實之自白及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份應予補充外，本院所認定之犯罪
    事實及其餘證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310之2、第454第2項，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條前段、第47條第1項前段。
三、檢察官雖認被告構成累犯之前案係本院95年度訴字第2605號
    違反毒品危害防制條例一案，惟被告另因詐欺案件，經本院
    以96年度簡字第982號一案判處有期徒刑4月，減為有期徒刑
    2月確定；被告所犯95年度訴字第2605號一案後減為有期徒
    刑5月，與96年度簡字第982號一案定應執行刑6月確定，於9
    7年8月30日始執行完畢，有臺灣高等法院臺中分院97年度抗
    字第347號裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可
    憑，故被告所犯95年度訴字第2605號一案執行完畢之日期係
    在本案犯罪日期（97年3月4日）之後，不得做為累犯之基礎
    裁判。但被告另犯竊盜罪，經臺灣高等法院臺中分院以95年
    度易字第757號一案判處有期徒刑5月確定，於96年8月23日
    執行完畢，有上述前案紀錄表可證，構成本案累犯之前案裁
    判，附此敘明。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        刑事第九庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    11    月     13   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
