【裁判字號】    97,訴,3334
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3334號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
選任辯護人  郭宗塘律師
被      告  乙○○
                    國民
選任辯護人  盧昱成律師
上列被告等因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
丙○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
乙○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
丙○○應於每星期二、五中午拾貳時前向臺南市警察局第一分局
後甲派出所報到。
乙○○應於每星期二、五中午拾貳時前向屏東縣警察局屏東分局
民和派出所報到。
    理  由
一、聲請人即被告（下稱被告）丙○○、乙○○因竊盜等案件，
    經本院訊問後，認被告等涉犯刑法第三百二十一條第項第一
    款、第二款、第三款之罪，罪嫌重大，有事實足認有反覆實
    施同一犯罪之虞，本院於民國九十七年八月十九日裁定羈押
    在案。
二、本件聲請意旨略以:
（一）被告丙○○部分：本案竊盜部分，被告丙○○並未著手，
      且被告丙○○是家裡的經濟主要來源，父母罹患重病，請
      求具保停止羈押。
（二）被告乙○○部分：被告乙○○沒有參予竊盜行為，並無反
      覆實施犯罪之虞，而被告乙○○之子剛上大學，連辦理助
      學貸款都無法取得被告乙○○同意。被告乙○○願意每日
      至警局報到，以防有逃亡之虞，請求具保停止羈押。
三、查據同案被告甲○○之供述等事證，足認被告二人有共同竊
    盜之犯嫌，但依據現存證據資料，認為已無繼續羈押之必要
    ，被告二人請求交保應予准許。但斟酌被告二人之犯罪嫌疑
    及情節，雖命其具保，仍不足以確保其於停止羈押期間無再
    犯之虞，爰依刑事訴訟法第一百十六條之二第四款規定，命
    被告丙○○、乙○○定期分別向轄區之臺南市警察局第一分
    局後甲派出所、屏東縣警察局屏東分局民和派出所報到，如
    有違反上開事項者，即得命再行羈押。
四、依刑事訴訟法第一百十一條第一項、第一百十六條之二、第
    一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97      年    11    月   13   日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
