【裁判字號】    97,易緝,370
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度易緝字第370號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣臺中
地方法院檢察署九十五年度偵字第二七一二五號）暨移送併辦（
臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第六０六四、一四六三
八號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，被告
於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，並予判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○能預見將自己帳戶存摺、提款卡連同密碼交付予不詳
    身分之成年人使用，足供他人作為詐騙財物或恐嚇取財匯款
    之工具，仍基於幫助他人實施詐欺及恐嚇使人將本人之物交
    付之不確定故意，於附表所示之時間、地點，同時將附表所
    示二本帳戶之存摺、印章、提款卡（含密碼）交付與不詳年
    籍、姓名之成年人（自稱金先生），容任他人作為詐欺及恐
    嚇取財之工具。嗣該詐欺集團成員取得上揭二本帳戶之存摺
    、提款卡及提款卡密碼後，即基於意圖為自己或第三人不法
    所有之犯意聯絡，於附表所示之犯罪時間及恐嚇、詐欺手段
    ，向附表所示之被害人甲○○、乙○○與丁○○實行恐嚇及
    詐騙，致附表所示之被害人因而心生畏懼或陷於錯誤，進而
    分別匯款或轉帳如附表所示之金額至丙○○之中國信託商業
    銀行豐原分行（下稱中國商銀豐原分行）與臺中商業銀行豐
    原分行（下稱臺中商銀豐原分行）帳戶內。嗣經甲○○、乙
    ○○及丁○○察覺有異始知受騙，並向警方報案而查獲上情
    。
二、案經新竹縣警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察官偵
    查起訴及臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查後移送併辦。
    理    由
壹、程序方面：
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且受命法官行
    準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一
    百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條之
    一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限制，刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項、第二百七十九條第二項前段
    、第二百七十三條之二分別定有明文。
二、查本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，
    經本院合議庭裁定由受命法官行準備程序時，被告就被訴事
    實為有罪之陳述後，復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行
    簡式審判程序，是其證據之調查，自不受刑事訴訟法第一百
    五十九條第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之
    三、第一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條
    規定之限制，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵查時及本院審理
    中就交付上揭中國商銀豐原分行與臺中商銀豐原分行帳戶、
    提款卡、密碼予不詳年籍、姓名之成年人（自稱金先生）等
    情坦承不諱，核與被害人乙○○、丁○○於警詢時與甲○○
    於警詢時及本院審理中之指述情節相符，並有中國商銀豐原
    分行九十五年十月十一日中信銀集作第000000000085號函暨
    所附之被告上開豐原分行帳戶之開戶資料、往來明細表及帳
    戶歷史交易查詢表、臺中商銀豐原分行帳戶申請書、歷史交
    易明細表各一份附卷可稽，復有桃園縣政府警察局受理刑事
    案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、三元派出所受理詐
    騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話案件報告表、受理人頭帳戶
    犯罪案件管制表、被害人乙○○之中國國際商業銀行國內匯
    款申請書、被害人丁○○之中華郵政公司交易明細表、土地
    銀行存戶交易明細表各一份及被害人甲○○之中國信託客戶
    交易明細表、新竹市警察局受理刑事案件報案三聯單、受理
    各類案件紀錄表各二份與內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄
    表三份附卷可佐，犯罪事實核與被告自白相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。而參
    以金融帳戶可供款項之存匯、提領，一般人均可輕易申請開
    設，並無任何資格條件之限制，苟有使用金融存款帳戶之正
    當用途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為
    便利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知
    掛失止付、變更存戶印鑑章或換摺之方式，將帳戶內之款項
    提領一空，反致使用帳戶人蒙受損失。苟非為犯罪等不法目
    的或為掩飾自己真實身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨
    棄自己申設帳戶而迂迴以花費金錢或其他方法向無相當信賴
    關係之陌生人取得帳戶使用之理。且近年來詐欺取財之犯罪
    類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺
    或恐嚇取財所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是依
    一般人通常之知識、智能及經驗，均已知向陌生人購買、承
    租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所
    得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，
    而被告係成年且有智識之人，對此亦應知之甚詳，自難諉稱
    不知，故被告對於交付上開中國商銀豐原分行、臺中商銀豐
    原分行帳戶之存摺、提款卡及密碼予姓名年籍不詳之人使用
    ，將可能被用來作為詐欺及恐嚇取財等非法用途，應有所預
    見，且不違背其本意，惟被告猶仍提供其所有上開帳戶予姓
    名年籍不詳之人使用，堪認被告確有容任該人將被告所有上
    開帳戶作為詐欺及恐嚇取財之匯款帳戶使用，準此，足認被
    告應有幫助詐欺取財及恐嚇取財罪之不確定故意。
  (二)次按被告基於幫助詐欺取財、恐嚇取財罪之不確定故意，提
    供上開銀行帳戶存摺、提款卡、密碼予不詳成年人等使用，
    作為詐欺取財、恐嚇取財罪所用之出入帳戶，幫助不詳成年
    人等取得詐欺、恐嚇被害人款項之行為，核其所為，係犯刑
    法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項、第三百四
    十六條第一項詐欺取財、恐嚇取財罪之幫助犯。前揭不詳人
    等就詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，
    惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助
    」之情，當亦無「幫助共同」之可言（司法七０廳刑一字第
    一一０四號函亦同此見解），是本案被告幫助他人犯共同詐
    欺取財罪、恐嚇取財罪為從犯，爰依刑法第三十條第二項規
    定減輕其刑。另被告以一幫助行為，同時侵害多數被害人之
    財產法益，並觸犯數幫助詐欺取財罪名，為同種想像競合犯
    ，其交付存摺、提款卡、密碼之一行為，而幫助他人同時犯
    詐欺取財、恐嚇取財罪，為競合犯，均應依刑法第五十五條
    規定，從一重之幫助恐嚇取財罪處斷，被告就併辦部分，與
    原起訴事實部分，有裁判上一罪之競合犯關係，自應一併審
    理。爰審酌被告明知目前社會上詐騙集團犯案猖獗，時有利
    用人頭帳戶詐欺或恐嚇取財之情事，竟仍率爾為將其金融機
    構帳戶供他人使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，對社
    會秩序危害非輕，稽其犯罪之動機、目的、手段、被害人受
    騙金額之多寡程度等及念被告於犯罪後坦承犯行，應有認錯
    悔過之意，且其並未實際參與詐欺取財之犯罪，可責難性較
    小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。末按，被告所為上揭犯罪事實，其犯罪
    時間雖在民國九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之減刑條件；然被
    告既係於九十六年四月二十四日之中華民國九十六年罪犯減
    刑條例施行前，即經臺灣臺中地方法院檢察署通緝，未於九
    十六年十二月三十一日以前自動歸案接受審判，而於九十七
    年八月二十六日甫遭緝獲，依同條例第五條之規定，自不得
    依該條例減刑，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三十條第一項前
段、第二項、第三百四十六條第一項、第三百三十九條第一項、
第四十一條第一項前段、第五十五條，刑法施行法第一條之一，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十七庭    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    97    年    11    月     13   日
【附錄本案論罪科刑法條】
第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
 附表:
┌──┬──────┬────┬────────┬───────┬───┐
│編號│交付帳戶明細│交付時間│犯罪時間及詐欺手│被害人及匯款金│ 備註 │
│    │            │與地點  │段              │額（新臺幣）  │      │
├──┼──────┼────┼────────┼───────┼───┤
│    │中國信託商業│95年9月1│詐騙集團成員於95│甲○○：      │此部分│
│ １ │銀行豐原分行│1日於臺 │年9月24日透過網 │5000元（95年│檢察官│
│    │（帳號：3925│中縣豐原│際網路向甲○○詐│9月24日20時41 │原認被│
│    │00000000號）│市○○路│稱網路援交需先匯│分）          │害人卓│
│    │            │郵局門口│款，並佯稱甲○○│10000元     │志榮係│
│    │            │        │因提款機操作不慎│（95年9月24日 │遭他人│
│    │            │        │，將金融系統弄壞│22時12分）    │詐欺取│
│    │            │        │，需依照渠等之指│              │財，惟│
│    │            │        │示至他處匯款，如│              │經本院│
│    │            │        │不從將對其家人不│              │訊問被│
│    │            │        │利等語，使甲○○│              │害人卓│
│    │            │        │心生畏懼，而依其│              │志榮後│
│    │            │        │指示至自動櫃員機│              │，認依│
│    │            │        │操作，匯款至被告│              │其所述│
│    │            │        │上開中國信託商業│              │內容係│
│    │            │        │銀行豐原分行帳戶│              │遭恐嚇│
│    │            │        │                │              │取財，│
│    │            │        │                │              │此屬起│
│    │            │        │                │              │訴範圍│
│    │            │        │                │              │之擴張│
│    │            │        │                │              │，不生│
│    │            │        │                │              │變更起│
│    │            │        │                │              │訴法條│
│    │            │        │                │              │之問題│
│    │            │        │                │              │，並經│
│    │            │        │                │              │本院告│
│    │            │        │                │              │知被告│
│    │            │        │                │              │所犯罪│
│    │            │        │                │              │名及適│
│    │            │        │                │              │用法條│
│    │            │        │                │              │在卷。│
├──┼──────┼────┼────────┼───────┼───┤
│    │臺中商業銀行│95年9月1│詐騙集團成員於95│乙○○：      │ 移送 │
│    │豐原分行（帳│1日於臺 │年9月22日以電話 │16800元（95年9│ 併辦 │
│ ２ │號：00000000│中縣豐原│向乙○○施用詐術│月22日14時30分│      │
│    │1234號）    │市○○路│，佯稱如需辦理貸│）            │      │
│    │            │郵局門口│款應支付相關手續│              │      │
│    │            │        │費用等語，使林秀│              │      │
│    │            │        │秀陷於錯誤，而依│              │      │
│    │            │        │其指示以臨櫃匯款│              │      │
│    │            │        │之方式，匯款至被│              │      │
│    │            │        │告上開臺中商業銀│              │      │
│    │            │        │行豐原分行帳戶  │              │      │
├──┼──────┼────┼────────┼───────┼───┤
│    │臺中商業銀行│95年9月1│詐騙集團成員於95│丁○○：      │ 移送 │
│    │豐原分行（帳│1日於臺 │年9月27日以電話 │12400元（95 │ 併辦 │
│ ３ │號：00000000│中縣豐原│向丁○○施用詐術│年9月28日9時）│      │
│    │1234號）    │市○○路│，佯稱如需辦理貸│13000元（95 │      │
│    │            │郵局門口│款應支付相關手續│年9月28日10時 │      │
│    │            │        │費用等語，使葉叡│）            │      │
│    │            │        │鴻陷於錯誤，而於│29800元（95 │      │
│    │            │        │同年月28日上午，│年9月28日12時 │      │
│    │            │        │依其指示至自動櫃│）            │      │
│    │            │        │員機操作，匯款至│              │      │
│    │            │        │被告上開臺中商業│              │      │
│    │            │        │銀行豐原分行帳戶│              │      │
└──┴──────┴────┴────────┴───────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
