【裁判字號】    97,訴緝,465
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第465號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（另案在台灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六二七八號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；扣案之第一
級毒品海洛因貳小包（驗餘淨重貳點零玖公克，純質淨重共壹點
貳貳公克），沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑柒月；扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（驗餘各淨重零
點零玖零肆公克及零點壹玖肆玖公克），沒收銷燬之。應執行有
期徒刑壹年月；扣案之第一級毒品海洛因貳小包（驗餘淨重貳
點零玖公克，純質淨重共壹點貳貳公克）及第二級毒品甲基安非
他命貳小包（驗餘各淨重零點零玖零肆公克及零點壹玖肆玖公克
），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「另以上揭時間、地點」之記載，應更正
    為「另基於施用第二級毒品之犯意，於九十六年七月二十日
    下午四時許施用海洛因後，旋即在上開同一處所」之記載；
    又犯罪事實欄一中末三行內關於「扣得」之記載後，應補充
    「甲○○所有，供其自己施用之」之記載；又關於「2.09公
    克」之記載後，均應補充「純質淨重共一點二二公克」之記
    載；再關於「毛重合計0.62公克」之記載，均應更正為「驗
    餘各淨重零點零九零四公克及零點一九四九公克」之記載；
    另證據並所犯法條欄一內，應補充「又扣案之透明結晶物二
    小包，確實含有甲基安非他命之成分，驗餘各淨重零點零九
    零四公克及零點一九四九公克等情，亦有行政院衛生署草屯
    療養院草療鑑字第０九六０００六三五七號鑑定書存卷足參
    （附於本院九十六年度訴字第四三九二號案卷第四八頁）」
    之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（
    詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  陳佳君
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
