【裁判字號】    97,中交簡,2550
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2550號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第11列：
    「每公升0.99毫克」之記載後，應補充記載：「（換算方式
    ：199.8MG/DL÷200≒0.99MG/L ）」；證據部分並補充記載
    ：「臺中市警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀
    錄卡」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇
    事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。再者，參考
    德、美等國家之認定標準，在酒精吐氣濃度達每公升0.55毫
    克（或血液濃度達0.11 %）時，就人體生理行為方面，會產
    生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖、動
    作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、
    同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等影響，在此情形下，
    其肇事率為一般正常人之10倍。被告酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.99毫克，且騎乘機車追撞停放於路旁之車輛，顯已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然，其犯行已堪認
    定。
三、本件被告甲○○於偵查中向檢察官表示願受罰金新臺幣5萬
    元之科刑，且經記明於筆錄，檢察官並以被告上開表示為基
    礎，於聲請簡易判決處刑書上向本院具體求刑，本院經審酌
    認無刑事訴訟法第451條之1第4項但書各款之情形存在，上
    開請求為適當，爰依檢察官求刑，判決如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，依
    同法第455條之1第2項之規定不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
