【裁判字號】    97,聲,4725
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請準抗告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4725號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因擄人勒贖等案件，本院於民國97年10月31日所為之裁
定之正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之正本日期欄內關於「12月」應更正為「10月」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之正本日期欄內關於「12月」等語係「10月」之
    誤繕，且不影響本案之裁定意旨，亦即與全案情節與裁定之
    本旨不生影響，按諸首揭說明，爰裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    刑事第14庭     審判長法  官  陳  葳
                                         法  官  李慧瑜
                                         法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                         書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
