【裁判字號】    97,繼,2505
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2505號
聲  明  人
即  繼承人   乙○○
             丙○○
             丁○○
             甲○○
             戊○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、繼承系統表漏列被繼承人之第三、四順位繼承人 (即被繼承
    人之兄弟姊妹、內外祖父母)，應予補正。
二、如被繼承人父母已歿者，應補正除戶戶籍謄本；如其尚生存
    ，即應出具聲明人以書面通知被繼承人父母應為繼承，並提
    出該書面證明（如以存證信函通知者，應提出收受回執聯）
    ，如有不能通知者，應為相當之釋明及提出確切之證據。
三、如被繼承人父母均已歿，尚有第三順位繼承人 (即被繼承人
    之兄弟姊妹)，應出具聲明人以書面通知被繼承人兄弟姊妹
    應為繼承，並提出該書面證明（如以存證信函通知者，應提
    出收受回執聯），如有不能通知者，應為相當之釋明及提出
    確切之證據。如第三順位繼承人已歿者，應提出除戶戶籍謄
    本。
四、如第四順位繼承人 (即被繼承人之祖父母)已歿者，應補正
    除戶戶籍謄本，如無法提出者，應書立切結書以代之。
中    華    民    國    97    年    11    月    13   日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    13   日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
