【裁判字號】    97,易,1605
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1605號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  簡維弘律師
上列被告因竊盜（收受贓物）案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第27933號）後，聲請改依協商程序而為判決，於中華民國9
7年11月13日下午4時，在本院第11法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並於收受臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官執行命令通知書之日起壹個月內，向公庫支付新
    臺幣玖萬元。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於97年11月10日凌晨某時許，在臺中市獅子王餐廳附
    近，可預見自稱陳佑惺之成年男子所交付之車牌號碼XMM-33
    2號重型機車1部（係丙○○所有，於96年11月6日失竊之車
    輛），係來源不明的贓物，而仍予收受供己騎用。嗣於同日
    凌晨4時許，其騎乘上開贓車行經臺中市西屯區市○○○路2
    79號前，不慎與甲○所駕駛之車牌號碼M9-7851號自小客車
    發生擦撞，旋經警到場處理時始查獲上情，並為警扣得上開
    贓車1部（已發還丙○○）及與本案犯行無關之鑰匙1支（起
    訴書原記載竊盜之犯罪事實，惟業經檢察官蒞庭時更正如上
    ）。
三、處罰條文：
    刑法第349條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國    97    年    11    月     13  日
                       臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                 書記官  林錦源
                                 法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    11    月     13  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
