【裁判字號】    97,訴,3870
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度訴字第3870號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具保人  即
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之。又沒入保證金以
    法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
二、查被告甲○○因妨害風化案件，前經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新臺幣貳萬元，經被告甲○○自行繳納
    現金後，已將被告甲○○交保候傳。
三、茲以被告甲○○經本院依址傳喚，均未到庭，經函請臺灣南
    投地方法院檢察署代為拘提，亦無所獲等情，有本院本案卷
    附之送達證書、臺灣南投地方法院檢察署函等件附卷可稽。
    基此，被告甲○○顯已逃匿之事實，堪以認定。揆諸前揭規
    定，自應將具保人即被告甲○○原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
