【裁判字號】    97,聲,2090
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2090號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十四年度裁
全字第九五四號假扣押裁定所為之九十四年度執全字第六○六號
強制執行事件而受之損害，向聲請人行使權利，並向本院提出行
使權利之證明。
    理    由
一、按供擔保人於訴訟終結後，得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴
    訟法第104條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第954號
    假扣押裁定提供九十四年度甲類第二期中央政府建設公債 (
    登錄債券)，合計新台幣100,000元為擔保金，並以本院94年
    度存字第733號提存事件提存在案，茲因聲請人已撤回假扣
    押執行，本案訴訟業已終結。爰依法聲請本院通知相對人於
    一定期間內行使權利等情，並提出本院提存書、民事裁定及
    民事聲請狀等影本為證。聲請人聲請本院通知相對人限期行
    使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
中    華    民    國    97    年    11    月     13    日
                  民事第三庭  法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月     13    日
                              書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
