【裁判字號】    97,交上易,1767
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上易字第1767號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
                      號
上列上訴人因被告犯過失傷害案件，不服臺灣彰化地方法院97年
度交易字第168號中華民國97年8月15日第1審判決（起訴案號：
臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第2909號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第1審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第1審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二(一)檢察官據告訴人甲○○○請求上訴書而提起之上訴理由略謂
    「請求將本件送請臺灣省車輛行車事故鑑定委員會覆議。」
    等語。
  (二)經查：本案交通事故之責任歸屬已經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官委請臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    ，並認定「1.甲○○○駕駛重機車行經交岔路口，左轉彎時
    未讓左後方直行車先行，為肇事主因。2.丙○○駕駛重機車
    行經交岔路口，未注意車前狀況，為肇事次因。」等語，有
    該鑑定委員會97年5月12日彰鑑字第0975600968號函檢附之
    鑑定書1件附於偵查卷第4～6頁可憑。而告訴人甲○○○於
    警詢中指證稱「（問：請妳詳述當時事故發生過程？）我當
    時駕駛LAH-129號重機車，沿中山路外側車道北往東左轉，
    左小腿及左腳踝與丙○○駕重機車L5J-325號沿中山路內側
    快車道北往南直行之前車輪撞及而肇事。」（警卷第3頁背
    面）、於彰化縣警察局交通事故談話紀錄表中指證稱「（問
    ：肇事前行進方向，車道及肇事經過情形？有無打方向燈？
    ）我騎LAH-129號普重機車在中山路外側往內側要左轉，我
    左腳被1輛L5J-325號普重機車沿中山路北往南內側快車道直
    行之前車頭撞擊及肇事。我有打左方向燈，但故障一直亮、
    未閃。」等語（警卷第5頁）；而被告於警詢中則供稱「（
    問：請你詳述當時事故發生過程？）我當時駕駛L5J-325號
    重機車沿中山路內側快車道北往南綠燈起步直行，前輪與甲
    ○○○駕重機車LAH-129號，沿中山路外側車道北往東左轉
    之小腿撞及而肇事。」（警卷第1頁背面）、於彰化縣警察
    局交通事故談話紀錄表中供稱「（問：肇事前行進方向、車
    道及肇事經過情形？有無打方向燈？）我駕重機L5J-325沿
    中山路北往南內側車道直行，前車頭與一重機LAH-129沿同
    向外側往內側靠過來之駕駛人左腳撞及肇事。對方有打方向
    燈，但故障一直亮、未閃。」等語（警卷第7頁）等肇事前
    告訴人與被告行駛上開機車狀況核與上開鑑定書之伍之肇事
    分析欄所記載「1.駕駛行為：(1)甲○○○駕重機車行經交岔
    路口，左轉彎時理應讓左後方直行車先行，而甲○○○君疏
    未注意及此，致與左後方直行駛至之車輛碰撞肇事。(2)丙○
    ○駕駛重機車行經交岔路口，理應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，以防危險之發生，而黃君未注意及此致
    發生碰撞。2.佐證資料：97年度偵字第2909號卷、彰化分局
    彰警分偵字第0970007131號卷等卷附資料。3.路權歸屬：(1)
    甲○○○駕駛重機車部分：左轉彎應讓左後方直行車先行。
    (2)丙○○駕駛重機車部分：應注意車前狀況。4.法規依據：
    道路交通安全規則第94條第3項、第102條第1項第7款」之認
    定依據相當，已堪認上開鑑定書係依據本件交通事故肇事前
    、後之客觀證據資料詳為鑑定，是檢察官於上訴理由書上開
    所指，即無必要。另檢察官在本院未另提出其他有利之證據
    ，是檢察官據告訴人之請求而提起之上訴並無理由，應予以
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
