【裁判字號】    97,家上易,21
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    請求子女撫養費分擔
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度家上易字第21號
上  訴  人  乙○○
                        6號
上列上訴人與被上訴人甲○○間因請求子女撫養費分擔事件，上
訴人不服台灣彰化地方法院第一審判決，提起上訴，核其訴訟標
的金額新台幣（下同）四十六萬二千零六十五元，第二審應徵裁
判費七千六百零五元，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前
段規定，限上訴人於收受本裁定正本五日內，如數逕向本院補繳
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
