【裁判字號】    97,聲,111
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第111號
聲  請  人  乙○○
                        6號
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間請求子女扶養費分擔事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七
    條規定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由
    ，依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定，應
    提出能即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，僅提出法律扶助基金會彰化分會
    申請人資力審查詢問表（重審）一份為證，未提出其他能即
    時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用，自難認其主
    張為真實。至聲請人稱伊於九十七年九月十七日向法律扶助
    基金會彰化分會申請時，該基金會審核後認為伊可處分所得
    及資產淨額與上限差異百分之比，低於百分之九十八．四，
    故伊為無資力等語。惟查，依聲請人所提上開資力審查詢問
    表所示，聲請人為自營鋁合金鑄造業，雖其機器曾被法院拍
    賣，但已由其妹買回並交由聲請人繼續經營原工作，顯見其
    並非缺乏經濟信用之人，且聲請人四肢健全，又非無謀生能
    力，並有相當資產可資運用，自非窘於生活之人，再者，聲
    請人果真屬無資力之人，法律扶助基金會彰化分會又何須重
    審，且竟未予扶助？故其聲請即無從准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
