【裁判字號】    97,感聲,48
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院治安法庭刑事裁定  97年度感聲字第48號
聲   請   人  臺灣岩灣技能訓練所
受感訓處分人  甲○○
                      現於臺灣岩灣技能訓練所
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處
分之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院宣告感訓處分確定後
，於中華民國96年9月30日移送臺灣岩灣技能訓練所執行，茲該
處分已執行一年以上，該受感訓處分人感訓累進處遇已進入第一
等，且最近三個月，每月考核積分均在31分以上，聲請人因認已
無繼續執行之必要，而聲請免除其感訓處分之繼續執行前來。本
院審核結果，認本件之聲請為正當。爰依檢肅流氓條例第十九條
第一項，檢肅流氓條例施行細則第四十一條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
