【裁判字號】    97,聲,1983
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定  97年度聲字第1983號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院於民國（下同）95年
9月14日以95年度上易字第880號判決，判處有期徒刑二年，並於
刑之執行前令入勞動場所強制工作三年確定，移由聲請人執行。
於95年10月11日先送勞動場所執行強制工作，茲聲請人以其在執
行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行前項處分之必要，
檢具事證，聲請免其處分之執行前來，本院覆核無異，爰依竊盜
犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
