【裁判字號】    97,上易,1745
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1745號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在監）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第2678號中華民國97年 7月14日第一審判決（起訴及移送併辦案
號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵緝字第1434號、97年度偵
字第14316號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於竊取甲○○堆高機及定執行刑部分均撤銷。
乙○○共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用第一、二級毒品及詐欺案件，經法院合併定
    應執行刑有期徒刑一年四月確定，嗣經減刑，甫於民國96年
     7月16日假釋期滿未經撤銷假釋以已執行論。詎乙○○猶不
    知悔改，復與李宗益（另由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    提起公訴）共同意圖為自己不法之所有，於97年 3月20日，
    至臺中市○○區○○路1段3號立邦環保企業有限公司，推由
    李宗益向甲○○謊稱其老闆李文森欲借用堆高機，使甲○○
    陷於錯誤，而將其所有之NISSAN牌堆高機（價值新臺幣200,
    000萬元） 交予李宗益，李宗益、乙○○取得該堆高機後，
    旋於97年 3月21日將之開至劉晟瑋開設之資源回收場，賣予
    劉晟瑋，劉晟瑋事後向李文森查證，始知該堆高機來路不明
    。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、訊據被告乙○○於上揭事實坦承不諱，核與證人甲○○、劉
    晟瑋於警訊證述情節相符，復有堆高機照片及贓物領據等在
    卷足稽，本案事證明確，被告犯行至堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，公訴意
    旨認被告此部分係犯竊盜罪，尚有未洽，應予變更，被告與
    李宗益有共同犯罪之犯意聯絡與行為分擔，是為共同正犯。
    被告前因施用第一、二級毒品及詐欺案件，經法院合併定應
    執行刑有期徒刑一年四月確定，嗣經減刑，甫於民國96年7
    月16日假釋期滿未經撤銷假釋以已執行論，茲於 5年內再犯
    有期徒刑以上之本罪，是為累犯，應依法加重其刑，原審以
    被告犯罪事證明確，予以論罪科刑，固非無本，然查被告係
    施用詐術騙取堆高機，並非乘被害人不知而竊取之，原審認
    被告此部分係犯竊盜罪，尚有未洽，而原審判決既有如上瑕
    疵，既經檢察官上訴，即屬無可維持，應由本院就此部分及
    已失所附麗之定執行刑部分均予撤銷改判（原審判決其餘部
    分檢察官及被告均未上訴），爰審酌被告犯罪之動機、手段
    、所致損害等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、本案檢察官移送本院併辦部分與上訴部分係同一事實，併予
    明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百條，刑法第二十
八條、第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條
第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
