【裁判字號】    97,上易,1397
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1397號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度易字第1757號中華民國97年5月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第1473號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨略以：被告坦承犯行，但原審
    仍量處較其他簡式案件為重之刑，自有不當，又其現已有工
    作一旦入監，日後出監要再找工作必然困難，且家中有老父
    亟須照顧，爰上訴請求從輕量刑等語。然查，量刑係屬事實
    審法院之職權，苟無違背法定刑之規定或顯然不當，即難指
    為違法。本件被告所為二次施用第二級毒品，係屬分論併罰
    ，又因屬累犯，為必加重之事由，原審因而各量處被告有期
    徒刑6月，應執行有期徒刑10月，核無違背法定刑之規定，
    亦無顯然不當之情形，尚難指為違法。而個案之量刑考量各
    有不同，要難以其他案件而為相類比。至於其他事由，均不
    能免其施用毒品之責，非可採取。是其上訴並無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
