【裁判字號】    97,上易,1641
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1641號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      巷2號
上列上訴人即被告因業務侵占案件，不服臺灣彰化地方法院97年
度易字第1173號，中華民國97年7月28日第一審判決（起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第5313、5314號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴空言指摘原審法院量刑過重，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    97    年    11  月     13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
