【裁判字號】    97,上訴,2288
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2288號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  曾慶崇律師
上列上訴人因被告槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院97年度訴字第807號，中華民國97年8月7日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第21512號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○明知槍砲、彈藥為槍砲彈藥刀械
    管制條例所列管禁止持有之物，非經中央主管機關許可，不
    得寄藏、持有之。竟基於寄藏槍枝之犯意，於民國（下同）
    86年間，由綽號「土狗」（年籍姓名不詳）將具有殺傷力之
    仿FN廠1910型半自動改造手槍及不具殺傷力之子彈五發交予
    丙○○保管，丙○○即將上開槍彈予以收受而藏寄之。嗣於
    96年1月25日18時30分許，為警在南投縣草屯鎮○○路146巷
    10號前，查獲丙○○於86年受綽號「土狗」之託，代為寄藏
    另一把具有殺傷力之仿BERETTA廠84型半自動手槍製造之換
    裝土造金屬槍管之改造手槍（此部分業經判決確定）後，仍
    繼續寄藏並持有上開具有殺傷力之仿FN廠1910型半自動改造
    手槍及不具殺傷力之子彈五發，迄96年9月10日0時15分許，
    為臺中市警察局第六分局員警在臺中市○區○○路與進化路
    口附近查獲，並扣得上開具有殺傷力之仿FN廠1910型半自動
    改造手槍及不具殺傷力之子彈五發，因認被告涉犯槍砲彈藥
    刀械管制條例第8條第4項之未經許可寄藏可發射子彈具有殺
    傷力之改造手槍罪嫌云云。
二、經查，本案係由臺中市警察局第六分局偵查佐簡寬政、小隊
    長郭元忠所共同查獲，而其查獲之經過，據證人簡寬政、郭
    元忠於偵查中證稱：「當天傍晚時我們至太平一家菲力貓電
    動玩具店查緝毒品，後來要到臺中市○區○○路的富臺新村
    ，在回來的路上我們經過一間關帝廟前，我們看到丙○○一
    人站在該地附近的一家診所前面，因為時間已很晚，且診所
    也未在營業，於是我們就過去盤查，因為我們是穿便衣，所
    以我們直接拿證件給丙○○看，當時丙○○站的地方前面有
    一個花臺，花臺上放著一個霹靂腰包，當場問他霹靂腰包是
    誰的，他說是他的，於是我們就要求他打開給我們看一下，
    但是丙○○一副要開不開的樣子，我們又要求他打開該腰包
    ，當他打開時，他自己把腰包內的槍枝拿出來，我們有問他
    該槍枝是何人的，他說是之前朋友拿給他，他正準備要拿去
    丟掉」等語，而被告確有於上揭時地為警查獲扣得前揭槍、
    彈之事實，亦據被告於警詢及偵查中直承屬實，復有扣案之
    槍、彈可資佐證，且上開槍枝經送內政部警政署刑事警察局
    鑑定結果，認係改造手槍，由仿FN廠1910型半自動手槍製造
    之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發
    適用子彈使用，認具殺傷力乙節，亦有該局96年10月19日刑
    鑑字第0960146982號槍彈鑑定書乙份在卷可憑。又被告於96
    年9月10日警詢、同日內勤檢察官及同日原審法官訊問時，
    亦均曾供稱：扣案槍彈是綽號「土狗」之陳同榮於86年所留
    下來，我本來要拿去丟掉，就被警察查到云云。惟被告於嗣
    後之偵審中一再否認上開槍彈為其所持有，並辯稱：96年9
    月9日晚上我朋友甲○○以0000000000號行動電話撥打我使
    用之0000000000號行動電話，當時我人在南投，電話中甲○
    ○表示其朋友「阿志」被抓到，跟警方談好交換條件即交一
    把槍以放人，並說出面交槍可獲得五十萬元之代價，看我願
    不願意去交這把槍，我即表示同意並隨即騎機車到南投總站
    搭乘客運到臺中，我在臺中國光路「大買家」下車，然後甲
    ○○與另一個綽號叫「阿明」之人開車來載我，我上車後，
    甲○○即與「阿志」的丈夫「龍哥」聯絡，然後載我到進化
    北路與自由路那邊的「南天宮」，甲○○在車上叫我找「全
    美診所」，診所門口有盆栽，盆栽裡面有一個黑色霹靂包，
    內裝有槍及十萬元現金，甲○○並說我去拿就可以了。我即
    在「南天宮」下車後走進巷子內找「全美診所」，並找到該
    霹靂包，然後我就將霹靂包拿出來，之後旁邊就有一臺車下
    來二男一女，男的跟我說他是警員，女的就走掉了，後來警
    察就帶我到六分局作筆錄。我係在抵達診所前約五公尺就看
    到霹靂包，看到霹靂包後，我就拿起來，然後在那邊等，等
    不到一分鐘，看到對面就有一臺車有人下來。我打開霹靂包
    後有先將其內十萬元放入口袋內，該十萬元是要給我交保用
    ，俟警察來後我即將槍交給警察。我當初是因為原來就有槍
    砲案件要執行，想要錢給自己及兒子用，但我入所後甲○○
    都沒有來，所以我就不願意再頂替下去等語。依被告上開所
    辯，指本案係甲○○之友人「阿志」涉案，以交一把槍放人
    與警方交換條件，甲○○受「阿志」丈夫「龍哥」之託，以
    五十萬元代價請被告出面交槍等情，則被告所辯是否真實，
    即有查明之必要。據證人甲○○於原審審理中結證稱：「（
    是否認識在庭證人洪詩嘉？）不認識，認識簡寬政」、「（
    簡寬政是你當天看到他查獲阿志、龍哥才認識，還是之前就
    認識？）當天看到他查獲阿志才看過」、「（你當時在場有
    無聽到警員與阿志、龍哥談交槍的情形？）簡寬政，剛才在
    庭的警員叫阿志他們找一個人出來頂」、「（你聽到什麼？
    ）就是交槍枝交人」、「（誰講的？）剛才在庭的警員」、
    「（到底當天晚上你有無去載被告到南天宮？）有」、「（
    當天是否你自己打電話給被告，說要交槍抵罪的事情？）是
    的，我說阿志與他先生被抓去，要交槍抵罪，問被告願不願
    意，如果願意，阿志與他先生會拿十萬元給你，被告就答應
    ，.. 」、「（除了你之外，還有誰在南天宮等被告？）我
    與阿志，龍哥被警員扣住」、「（警員與龍哥也在附近？）
    應該也在附近」、「（當時你與阿志、龍哥是否坐警員的車
    到南天宮附近？）只有阿志、龍哥、警員坐警車去，我本來
    就在那邊等，槍枝是誰放的我不知道，阿志沒有告訴我，阿
    志只有告訴我叫人交槍抵罪，過程我沒有看到」、「（上庭
    稱96年9月9日說阿志與他先生被抓去，要交槍抵罪，問被告
    願不願意，如果願意，阿志與他先生會拿十萬元給被告，被
    告就答應，是否正確？）是的」、「（是否認識剛才在庭證
    人乙○○？）認識，我叫他阿明」、「（96年9月9日當天是
    否你與乙○○一起開車去接被告到南天宮？）當天是乙○○
    開車到國光路的下車處接被告，我人在南天宮那邊等他們，
    是乙○○載被告到南天宮」、「（乙○○開誰的車？）我的
    」、「（你的車不是壞掉了？）是的，所以我當天的車沒有
    壞，上次庭期說我的車壞掉是不實在」、「（怎麼跟乙○○
    說去接被告？）我與被告聯絡時，他人在南投，他說到臺中
    時，他會打電話給我，我再叫乙○○去接他，當時乙○○人
    與我在一起」、「（你說你們在一起，那你人又在南天宮，
    你們何時分開？）反正我就是一個人在南天宮等他們」、「
    （你大致如何跟乙○○說的情形？）我說阿志與他先生因為
    在車上被搜到有毒品，阿志與他先生與警察商量事情，要交
    槍，找人家頂替，我這樣跟乙○○這樣講，當時也有說阿志
    夫妻要給交槍的人十萬元，我確定我有告訴乙○○，但我不
    知道他是否記得起來」、「（你或乙○○是否曾向被告說要
    阿志夫妻幫他請律師，免得被羈押？）我與乙○○都有講，
    我後來有打電話給阿志夫妻，要他們請律師，他們置之不理
    」、「（你與乙○○何時向被告說要阿志夫妻幫他找律師？
    ）在被告從南投到臺中時，我在電話中與被告說，被告有這
    樣要求」、「（如果乙○○去載被告，你又拜託乙○○轉達
    被告，為何被告簡訊是發給你？）因為是我叫被告出來頂替
    」、「（當天你到南天宮時，警員是否已經到場？）到了」
    、「我現在回想起來被警察扣住的人是阿志，今日所述才正
    確」、「（當時警察不是已經在現場了？）警察在等人，等
    被告去拿槍再出現」、「（證人郭元忠是否當天在場警察之
    一？）是的」、「我不知道阿志在那個車上，是簡寬政查獲
    阿志有毒品後，並且已經談妥要交槍抵罪，簡寬政打電話給
    郭元忠，我印象中聽到郭元忠對簡寬政說要辦得漂亮，我確
    實有聽到這樣」、「（剛才說證人簡寬政打電話給隊長要交
    槍抵罪是在何處說的？）是簡寬政查獲龍哥吸食毒品，然後
    簡寬政把龍哥抓出來，地點忘記了，是在臺中市一個社區」
    等語，又於本院證稱：「（你認識綽號龍哥、阿志？）認識
    。（真實姓名？）不知道。（他們二人何關係？）是夫妻。
    （你在97年5月15日原審審理時曾供述，龍哥有持槍被警查
    獲，但在97年6月17日你又供述，龍哥是吸毒被警查獲，究
    竟龍哥是因何被警查獲？）是吸毒。因為他帶很多毒品。（
    為何你5月15日說龍哥持槍被警查獲？）因為我忘記事情原
    委。（你怎麼知道他吸毒被警查獲？）因為他打電話告訴我
    。（被警查獲如何打電話告訴你？）他在社區公園內吸毒被
    警查獲並沒有被收押。（據被告丙○○供述，96年9月9日晚
    上10點半左右，他在南投時，你有打電話給他，約他到臺中
    來，有無此事？）有。（何事約他來臺中？）因為龍哥發生
    的事情。龍哥打電話告訴我，要我找一個人頂替槍枝的事情
    。因為他說他跟警察有妥協，他如果交槍找人頂替的話，他
    毒品的事情就可以不辦理，就是不用法辦。（你是如何與被
    告丙○○在何處約？約在何處見面？到何處交槍給他？）我
    約他在南天宮見面，是我跟一個朋友乙○○去接他，我原先
    是約在干城車站，後來約在國光路的大買家，我跟阿明開車
    到那邊接他到南天宮。（槍放在哪裡？）我不知道。（被告
    如何拿槍？）我只介紹他去找龍哥跟阿志，我告訴他錢放在
    哪裡，槍放在哪裡。我跟他說槍跟錢放在南天宮招牌路進去
    ，第幾個房子騎樓下面有一個安全帽，錢跟槍放在安全帽下
    面，由被告自己去找，我就回頭跟阿明開車回家了。（97年
    5月15 日你在審理時曾經供述，龍哥被警察扣住，你跟阿志
    就是龍哥的太太，你與阿志在南天宮等被告來頂替。但你在
    97年6 月17日你又供述，阿志被警察扣住，你跟龍哥去南天
    宮等被告來頂替，究竟何者為真？）阿志被警察扣住。（阿
    志因何事被警察扣住？）因為龍哥吸毒的時喉有查到很多毒
    品，毒品是阿志的，所以阿志被警察扣住」等語（本院卷第
    57頁反面至第58頁）。核證人甲○○所證述與被告所辯情節
    大致相符，且查，被告於96年9月9日所使用之手機門號為
    0000000000號，業據被告於警詢及偵審中供陳在卷，證人甲
    ○○於96年7至9月間使用之手機門號為0000000000號，亦據
    證人甲○○於審理中結證屬實。而上開二支手機門號於96年
    9月9日晚間確有密集之通聯，亦有通聯紀錄一份在卷可考（
    偵卷第55頁）。此外，被告係於96年9月10日凌晨0時15分許
    ，在前揭地點為警查獲，被帶返臺中市警察局第六分局，於
    同日凌晨0時45分許至同日凌晨1時15分許止，在該分局偵查
    隊製作警詢筆錄，於作完筆錄後，被告旋於96年9月10日凌
    晨2時2分許在該偵查隊內，以其使用之0000000000門號，發
    出一通簡訊至甲○○使用之0000000000門號等節，業據被告
    供明在卷，核與證人即查獲本案並製作被告警詢筆錄之偵查
    佐簡寬政於原審結證：「（當天被告是幾點抓到？幾點到警
    局？）忘記了，『大概凌晨左右』」、「（提示偵卷第55頁
    通聯紀錄，為何9月10日凌晨2時2分〈被告〉還發簡訊給甲
    ○○？）我不清楚，『這個時候被告已被我們查獲』」等語
    情節相符，並有被告之警詢筆錄一份及通聯紀錄二份（偵卷
    第55頁及第108頁反面）在卷可稽。再參之被告所使用之行
    動電話確有發出一通內容為「筆錄做好了，等明天送地檢，
    一切請放心，我要求的請提一下，出去再聯絡」之簡訊，此
    有該支行動電話扣案可考（偵卷第88、89頁、原審卷第38、
    43頁），依此簡訊，亦足顯示被告確有頂替交槍之事實。再
    佐以簡寬政、郭元忠二位員警於製作被告之警詢筆錄後竟任
    令被告能夠發出前開內容之簡訊予甲○○等節，被告所辯即
    非無可採。原審以被告就本案犯嫌是否存在既有合理之懷疑
    ，而尚未達於可確信其為真實之程度，尚難僅因被告曾一度
    自白犯行即遽為其有罪之認定，而以尚不能證明被告犯罪為
    無罪之諭知，核無不合，檢察官上訴仍執詞指摘原判決不當
    ，非有理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
