【裁判字號】    97,上易,1645
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上易字第1645號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告傷害案件，本院於中華民國97年10月15日所宣示之判決
，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本、正本所載宣示日期「中華民國97年10月『8』日」
，應更正為「中華民國97年10月『15』日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本、正本所載宣示日期誤載為「中華民國97年10
    月『8』日」，爰裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡 王 金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  粘   銘   環
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
