【裁判字號】    97,家再易,1
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度家再易字第1號
再審原告  乙○○
          丙○○
                  上列二人共同送達代收人  黃永泉律師
                  住台中市○區.
再審原告與再審被告甲○○等間確認繼承權存在事件，經核訴訟
標的金額新台幣（下同）二十九萬九千七百八十四元，應徵裁判
費四千八百元，未據繳納，茲依民事訴訟法第五百零五條，第四
百四十四條第一項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日
起五日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第五百零二條第一項
之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
