【裁判字號】    97,上訴,2528
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2528號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院97
年度訴字第2117號，中華民國97年8月22日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第2492號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告甲○○上訴意旨謂：伊為警查獲後感到非常懊悔及自責
    ，業前往醫院接受美沙冬替代療法，有台大醫院雲林分院診
    斷證明書在卷可稽，已不再受制於毒品，且家有一女及七旬
    老母端賴伊照護並維持生計，爰上訴請求從輕量刑云云。惟
    按施用第一級毒品罪為法定刑有期徒刑六月以上五年以下之
    罪，被告復有施用毒品之不良素行，前經送強制戒治執行完
    畢，又因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以91年度訴字
    第2803號判決判處有期徒刑一年確定，於93年9月16日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於刑之執行完畢後，再於五年內之97年6月9日犯本件施用
    第一級毒品罪，係屬累犯，原審審酌被告前因施用毒品案件
    經送強制戒治、入監執行，猶不知悔改，且所持有之第一級
    毒品海洛因數量非少，再酌其施用次數不多及犯後坦承犯行
    等一切情狀，判處有期徒刑九月，其認事用法核無違誤，量
    刑亦已從輕；至被告犯後是否接受治療，不足動搖法院對於
    判決事實之認定及影響量刑之輕重，又其所述家中情況固值
    同情，惟不得作為原審量刑不當之依據，是其上訴所指為無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
