【裁判字號】    97,交抗,1311
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定    97年度交抗字第1311號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣台中地
方法院，中華民國97年9月30日所為裁定（96年度交聲字第819號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定記載之理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：本案自警局到地院、高等法院判決，均無第
    一時間目擊者作證、亦未提出案發時第一時間錄影帶及勘驗
    現場照片、證人賴柏任並非第一案發目擊者，高院判決及地
    院裁定，實有不當，懇請重新判決云云。
三、惟查原裁定對於抗告人酒後駕車行為、無照駕駛行為之認定
    ，業已說明證人即當天到現場處理之警員曾力展等人之供述
    及現場情形，足以認定抗告人違規情事明確，職是原裁定認
    事用法，本院經核並無違誤，抗告意旨仍執前詞，指摘原裁
    定不當，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第
412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
            交通法庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
