【裁判字號】    97,上訴,1589
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1589號
被      告  甲  ○
選任辯護人  吳莉鴦律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○之羈押期間，自民國玖拾柒年拾貳月日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○前經本院認為犯販賣第一級毒品罪，嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國97年7月3日執行羈押，並於97年10月
    3日，延長羈押2月，至97年12月2日，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年12月3日起，第2次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
