【裁判字號】    97,上易,1669
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1669號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄寄監中）
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣南投地方法院97年度易
字第89號，中華民國97年8月4日第一審判決（起訴案號：臺灣南
投地方法院檢察署96年度偵字第5242號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○在本院未提出其他有利之證據，僅空言
    辯解稱係受乙○○之僱用，在不知情之情況下，幫忙搬運太
    師椅；但其所辯業經證人乙○○於偵查中否認在案，其上訴
    意旨否認犯行，並以原審量刑過重，而執以指摘原判決不當
    ，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    97    年    11  月      13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
