【裁判字號】    97,交簡,2892
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2892號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15454號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄應補充「抽血檢測血液中酒精濃度含量換算成
    百分比及吐氣中酒精含量換算表」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪。爰審酌被告服用酒
    類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶仍駕駛自小
    客車行駛道路，復因酒力發作，自後追撞停靠路旁之營業用
    全聯結車肇事，經送醫急救，在醫院抽血驗得其血液中酒精
    濃度為159mg/dl，換算為呼氣酒精濃度為每公升0.79毫克，
    被告顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，危及其他
    人行車用路之安全，且其犯後仍辯稱能安全駕駛，惟念其此
    次酒後駕車行為屬初犯等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
