【裁判字號】    97,交簡,2481
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2481號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
營偵字第1678號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾壹萬柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年9月10日23時至同年月11日1時許，在台南
    縣新營市○○路某處飲用啤酒3瓶後，已達無法安全駕駛之
    程度，仍於97年9月11日2時40分許，酒後駕駛車號2518-TL
    號自小客車往台南縣新營市○○路方向行駛，於97 年9月11
    日3時15分許，途經國道一號南向313公里600公尺處（台南
    縣新市鄉新市收費站）時，因不勝酒力而操控失當，進入收
    費站時，行速異常緩慢且停於夜間封閉停止收費之車道前，
    經警方攔檢後於現場對其作呼氣酒精濃度測試時，發現其呼
    氣酒精濃度達每公升1.10毫克而查獲上情。
二、上開犯罪事實，有關飲用酒類不能安全駕駛部分，業據被告
    甲○○於警詢時自白不諱 (見警卷第6頁)，復有酒精測定紀
    錄表 (見警卷第8頁)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    (警卷第7頁)、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本 (警卷第12頁)在卷可按，是被告
    之任意性自白顯與事實相符，本院自得採為論科之依據。又
    被告於駕駛過程，因有進入收費站行速緩慢，並於夜間封閉
    停止收費之車道停車及腳步不穩等情，顯然無法正常駕駛，
    有前開刑法第185之3測試觀察紀錄表可資佐證，足見被告於
    97年9月10日23時至同年月11日1時許飲用啤酒3瓶後，確已
    達不能安全駕駛之程度。被告之犯行堪予認定，自應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
五、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告係第2次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.885毫克，酒醉已達
    茫醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出
    氣體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）
    。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛重型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告於97年7月31日凌晨2時52分許，駕駛GB2-632號
    重型機車，行經臺南縣仁德鄉○○路○○道1號高速公路北
    上匝道交岔口時，因酒力發作不慎與林德鴻所駕駛之車號
    836-GR號營大貨車發生車貨而肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後係坦承犯行，態度尚佳。
六、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11     月   13    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
