【裁判字號】    97,聲減,414
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定          97年度聲減字第414號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年聲減字第8912號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年5月28日犯妨害自
    由罪，經臺灣臺南地方法院於96年5月7日以96年度簡字第15
    60號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署95年度偵字第89
    12號）判處有期徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元折
    算1日。緩刑4年，緩刑期間付保護管束（緩刑宣告已撤銷）
    ，於96年5月31日確定在案。經查被告犯罪時間在中華民國
    96年4月24日以前，所犯之罪，核與中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項聲
    請裁定減刑等語。
二、查受刑人甲○○因於民國95年5月28日犯妨害自由罪，經本
    院以96年度簡字第1560號，判處有期徒刑5月，緩刑4年確定
    ，嗣該緩刑宣告經本院以97年度撤緩字第93號裁定宣告撤銷
    ，有上開刑事判決書及裁定書各1份在卷可稽。茲檢察官以
    其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第41條第1項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
