【裁判字號】    97,訴,1247
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            97年度訴字第1247號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
               （現於臺灣臺南監獄臺南分監另案執行中）
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107條第1項定有明文。
二、本件被告甲○○因搶奪等案件，經本院以被告有反覆實施刑
    法第325條搶奪罪之虞，認有羈押之必要，於民國97年7月23
    日執行羈押，並於同年10月23日延長羈押在案，有押票及本
    院裁定在卷可稽。茲被告另因毒品危害防制條例案件，經判
    刑確定，並於97年11月7日入獄執行，有臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官執行指揮書易本在卷可稽（見本院2卷第182頁
    ，故原羈押原因於前開執行之日業已消滅，已無羈押之必要
    ，依照上開法條之規定，被告之羈押應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項、第220條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十二庭 審判長法  官  卓穎毓
                                     法  官  魏玉英
                                     法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
