【裁判字號】    97,聲減,406
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第406號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現因另案於台灣高雄監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第245號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一之罪減刑如附表編號一所示，並與附表
編號三之罪合併應執行有期徒刑參年柒月。其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後
    經判決確定如附表所示，且附表編號一、二所示罪刑合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，爰依法聲請減刑並依
    刑法第五十三條及第五十一條第五款規定，應定其應執行刑
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑；又犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前
    者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為
    無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒
    刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。緩刑或假釋中
    之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告
    刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍
    應依本條例規定聲請裁定減刑，刑法第五十三條、中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表一、三所示各罪，均經判決科刑確定在
    案，且附表編號一所示之罪符合中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條之規定而得減刑（詳如附表所載），茲聲請人以
    本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之
    刑，本院審核案卷無異，認為此部分聲請為正當，爰就此部
    分減刑並與附表編號三所示不得減刑之罪刑合併定應執行之
    刑如主文所示。
四、聲請意旨聲請另以：被告所犯附表編號二所示罪刑亦合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條之規定而得減刑，並聲
    請與其餘二罪合併定應執行刑云云。惟按依本條例應減刑之
    罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應
    減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之；中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第八條第二項定有明文。另按裁判確定前
    犯數罪而合於定應執行刑者，縱其中部分罪責業已執行完畢
    ，亦得予以減刑，並定應執行刑。依此，業已執行完畢之罪
    責，得聲請減刑者，以與其他尚未執行完畢之罪責得以合併
    定應執行刑為限。查被告所犯附表編號二之非法持有武士刀
    之犯罪時間係九十一年二月間至九十五年四月一日止（參見
    本院九十五年度簡字第一八七八號刑事簡易判決），已在附
    表編號一所示案件確定（九十四年十月三日）之後，是參諸
    刑法第五十條所示：「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」
    ，被告所為附表編號二所示犯行，無從與附表編號一所示犯
    行合併定應執行刑。另附表編號二所示罪責業已於九十六年
    五月八日執行完畢，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表一
    份在卷可稽。是被告所為附表編號二所示犯行，業已執行完
    畢，復未能與附表編號一、三所示罪刑合併定應執行刑，故
    聲請意旨就此部分聲請減刑及定應執行刑為無理由，自應駁
    回。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十一條第五
    款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十二庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
