【裁判字號】    96,訴,583
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               96年度訴字第583號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  黃正彥律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
4226號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖月。又
犯毀損他人物品罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月。應執
行有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○與前妻甲○○（已於民國九十六年間經法院判決離婚
    ）二人具家庭暴力防治法第三條第一款家庭成員關係，平日
    感情不睦，素有糾紛。丙○○於九十六年二月八日十七時五
    十分許，前往臺南縣麻豆鎮○○路五十八號甲○○所開設之
    「伊莉可服飾店」，欲向甲○○索取位於臺南縣麻豆鎮南勢
    里南勢三十六之一一六號住處之鑰匙，並商談離婚事宜，因
    遭甲○○拒絕入內，遂負氣返回其另位於臺南縣麻豆鎮南勢
    里南勢三十二之一號住處，拿取屋內之鐵鎚、鐵撬，隨即於
    同日十八時許返回上開服飾店，先基於毀損之犯意，持鐵鎚
    、鐵撬將服飾店之玻璃大門敲毀，進入店內後，又另起傷害
    犯意，持店內水果刀揮刺攻擊甲○○，甲○○雖逃至店外，
    仍於店外走廊上遭丙○○刺傷數刀，而受有右側胸部約四公
    分、左側胸部約一．五公分，腹部二處各約一．五公分、一
    公分及右手撕裂傷約三．五公分等傷害。幸因鄰居丁○○出
    面制止，丙○○始罷手並逃離現場。嗣員警獲報到現場處理
    ，及依甲○○之告訴，於翌日傳訊丙○○後，始查悉上情。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於持鐵鎚、鐵撬，將「伊莉可服飾店」玻
    璃大門敲毀等犯行，均坦承不諱，然矢口否認持刀傷害甲○
    ○，辯稱：我沒有持水果刀傷害甲○○，水果刀及甲○○之
    傷勢如何來的，我均不知情云云。經查：
  (一)被告持水果刀攻擊甲○○成傷等情，除據被告於警局、偵查
    及本院準備程序時，始終坦承不諱外，另證人甲○○亦到庭
    指證：「（請描述當時案發的情形？）．．．當天晚上剛好
    被告有到店的門前，我看到被告喝酒，被告喝酒時我會害怕
    ，被告叫我要開門，我沒有開門，剛好我在做生意時一下子
    就聽到玻璃門破掉的聲音」、「（被告當時有無對你行兇？
    ）當天被告是拿一個鐵撬把玻璃門敲碎進來，被告就拿水果
    刀要殺我」、「（被告拿刀殺你何處？）我的手、身上都有
    受傷，有診斷證明書」、「（被告殺你幾刀？）六至七刀」
    等語歷歷。
  (二)核與目擊證人丁○○到庭證述：「（你當時看到被告跟被害
    人二人發生拉扯、衝突時是在何處？）已經在店外的走廊」
    、「（他們衝突的時間大概有多久？）不到一分鐘，因為當
    時很大聲，大家都出來看，有人喊打架，我才出來看」、「
    （你看到時被告拿刀刺被害人幾下？）當時我看到他們是面
    對面糾纏在一起，當時我站在側面，我看到被告持刀往被害
    人的身上刺，被告是刺被害人的腹部」、「（你把他們架開
    之後，是否就停止衝突？）是的」、「（接著被害人就跑開
    ，被告就走了？）是的，因為我把他們架開」、「（是否記
    得當時你看到被告刺了被害人幾下？）當時我看到被告有拿
    刀子，我就先控制住被告拿刀的手，當時很亂，我沒有辦法
    看清楚刺幾下」、「（被害人是在何時離開現場的？）我先
    把被告拿刀子的手抓住後，被害人才離開的」等語相符。
  (三)此外，復有財團法人臺灣基督長老教會新樓醫院出具之甲○
    ○診斷證明書一紙、病歷記錄一份暨傷勢照片五張、「伊莉
    可服飾店」玻璃大門被敲碎之現場照片六張、扣案鐵鎚及鐵
    撬各一支等在卷足資參佐。堪認被告自白持鐵鎚、鐵撬，將
    「伊莉可服飾店」玻璃大門敲毀，及於警局、偵查及準備程
    序中自承持水果刀攻擊甲○○成傷等情，均與事實相符。被
    告事後於審理中無理由翻異前供，改辯稱：未持水果刀攻擊
    甲○○，不知其如何受傷云云，委不足採。
  (四)惟被告持水果刀刺向甲○○之主觀犯意應如何認定。按刑法
    上殺人罪與傷害人致死罪之區別，本視加害人有無殺意為斷
    ，被害人所受之傷害程度，固不能據為認定有無殺意之唯一
    標準，但加害人之下手情形如何，於審究犯意方面，仍不失
    為重要參考資料。（最高法院二十年台非字第一０四號判例
    可資參照）。又按殺人與傷害致人於死之區別，應以加害人
    有無殺意為斷，不以兇器種類及傷痕之多少為絕對標準，亦
    不能因與被害人素不相識，原無宿怨，事出突然，即認為無
    殺人之故意。又下手之情形如何，於審究犯意方面，為重要
    參考資料，故認定被告是否有殺人犯意，自應審酌當時情況
    ，視其下手之輕重、加害之部位等，以為判斷之準據（最高
    法院九十年台上字第一八０八號判決可資參照）。
  (五)依被告前於準備程序時供稱：案發時，因遭被害人甲○○言
    語辱罵，一時生氣，見店內桌上有一把水果刀，即持刀胡亂
    揮掃，並無殺害甲○○之意等語，被告已否認有殺人之犯意
    。再參諸被害人甲○○受傷部位共有七處，其中位於胸部及
    腹部雖屬致命部位，然由前述病歷記錄及傷勢照片，可知被
    害人甲○○於胸部及腹部之傷勢，均屬輕微擦傷或撕裂傷，
    程度並不嚴重。另由甲○○於本院證述案發當日之穿著為：
    娃娃洋裝，材質為棉毛，厚度不厚，裡面還罩一個黑色絲緹
    ，還有一件褲子，沒有穿外套等語，以甲○○穿著衣物並未
    特別厚重，對阻隔被告持刀揮刺之力道自無法提供多少助力
    ，處此情況，被害人甲○○仍未有嚴重傷勢，益可證明被告
    攻擊時之力量原本即非猛烈。又衡諸事發當時情況，被告闖
    入「伊莉可服飾店」時，手中尚持有鐵鎚及鐵撬，惟被告並
    未一併持以攻擊被害人，且被告於鄰居丁○○出面制止時，
    立即罷手，未再有任何暴行，與殺人犯行所具有之殺意甚堅
    ，下手之猛，迥不相同，難認被告有致人於死之犯意。惟被
    告明知持刀朝向被害人胡亂揮刺，將導致其受傷，竟仍為之
    ，顯有傷害之犯意，灼然甚明。
  (六)被告雖另辯稱，因患有精神疾病及失憶症，自九十二年十一
    月十日至九十六年六月二十日，至殷建智診所就醫達八十三
    次，經診斷為疑情感情精神病，臨床症狀有失眠、情緒不穩
    、酒精濫用、控制力差；新樓醫院亦認為特殊心理治療；慈
    濟醫院大林分院病歷亦記載，有心情低落、騎車去撞牆自殺
    行為，與太太溝通不良，擔心小孩安全，自覺藥物沒太大效
    果等語，足證病情之嚴重。案發時，因喝完酒後，又受到被
    害人言語刺激，無法控制行為，始出手傷人，精神狀態應已
    達耗弱之程度云云。惟被告經送鑑定，認：『丙○○陳述案
    情經過，可順利回憶至返家拿鐵鎚、鐵撬，亦可記憶持鐵鎚
    、鐵撬破壞大門，強拉妻子至走廊，卻僅對「持刀殺傷妻子
    」一節無法回憶，顯難完全以酒精及藥物造成之失憶狀態解
    釋。又丙○○陳述長期因「情感性精神病」就醫一事，其數
    度企圖自殺之狀態，就其鑑定時所言，並未達「重度憂鬱症
    」之診斷標準，應係情緒激躁、衝動下所為，然長期飲酒、
    因應壓力技巧落後，確有可能造成情緒低落與失眠。就現有
    資料判斷，丙○○就動機「想教訓、報復對方」、後果「事
    發後因畏罪而服農藥企圖自殺」，皆能清楚表示，因此在現
    實判斷力上，未因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其
    行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或因精神障礙或其
    他心智缺陷，致其辨識其行為違法或依其辨識而行為之能力
    ，顯著減低』，有行政院衛生署嘉南療養院九十七年六月十
    三日嘉南般字第0970003384號函暨所附鑑定報告書在卷可稽
    ，是認被告於案發時，精神狀態尚未符合刑法第十九條第一
    項、第二項，不罰或減輕其刑之規定，其所辯自不足採。
  (七)綜上所述，本案事證已明，被告犯行洵堪認定。
二、論罪科刑：
  (一)被告丙○○為被害人甲○○之前配偶，二人具家庭暴力防治
    法第三條第一款之家庭成員關係。是核被告所為，係刑法第
    二百七十七條第一項之家庭暴力之傷害罪，及同法第三百五
    十四條毀損罪。公訴人漏未斟酌被告主觀上意念，而認其所
    為係犯刑法第二百七十一條第二項、第一項殺人未遂罪，尚
    有未洽，惟被告持刀攻擊被害人甲○○之基本事實同一，本
    院自應予審理，並變更起訴法條。又起訴書雖漏未論及被告
    犯毀損罪，惟犯罪事實欄已有敘明被告毀損之犯行，本院被
    告自亦應予審理。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為不同
    ，應分論併罰。
  (二)爰審酌被告明知酒後自制力低，仍不知節制，於飲酒後始與
    被害人商討家務事，且僅不滿被害人言語，動輒以暴力相向
    ，又持兇器傷人及毀損物品，手段甚為粗暴，並造成被害人
    身體多處受有傷害，心理亦遭受極大驚恐，犯後迄未賠償被
    害人損害等一切情況，分別量處如主文所示之刑。又被告毀
    損及傷害之犯罪時間，均在九十六年四月二十四日以前，且
    無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所規定，不得減刑
    之事由，均應依同條例第二條第一項第三款規定減其刑二分
    之一，並定應執行刑。
  (三)扣案鐵鎚、鐵撬，雖為被告持以毀損之用，然被告已供稱為
    其母親所有，另未扣案水果刀，被告自始即堅詞否認為其攜
    至案發現場，且又無證據證明為被告所有，均不為沒收之諭
    知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第二百七十七條第一項、第三百五十四條、第五十一條
第五款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
第七條、第十條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
          刑事第五庭    審判長法  官  鍾邦久
                              法  官  張瑛宗
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條：
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
