【裁判字號】    97,交簡,2553
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2553號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第13913號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年7月31日凌晨0時許在臺南縣龍崎鄉崎頂村
    新市子259號住處飲用藥酒約2杯後，已不能安全駕駛動力交
    通工具，仍於同日凌晨1時30分許，騎乘車號GB2─632號重
    型機車，嗣於同日凌晨2時52分許，行經台南縣仁德鄉○○
    路○○道1號高速公路北上匝道交岔口時，與由林德鴻所駕
    駛之車號836─GR號營大貨車發生車禍，甲○○因之受傷（
    過失傷害部分未經告訴）。嗣經警前往處理，將甲○○送往
    醫院救治，並抽取血液檢測，其血液中酒精濃度達177MG ／
    DL（經換算呼氣酒精濃度為每公升0.885毫克）而查獲上情
    。案經台南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有關飲用酒類不能安全駕駛部分，業據被告
    甲○○於警詢時自白 (見警卷第7頁)，復有台南縣警察局歸
    仁分局道路交通故當事人酒精測定紀錄表 (見警卷第19頁)
    抽血檢測血液中酒精濃度含量換算成百分比及吐氣中酒精含
    量換算表 (警卷第18頁)、臺南縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本 (警卷第21頁)、道路交通事故現場圖
    (警卷第12頁)、道路交通事故調查報告表 (一)(二)( 警卷
    第13至14頁)、現場照片20幀 (警卷第31至40頁)在卷可按，
    是被告之任意性自白顯與事實相符，本院自得採為論科之依
    據。又被告於查獲、測試或訊問過程，有意識模糊、注意力
    無法集中、呆滯木僵、無法安全操控之跡象，顯然無法正常
    駕駛，有前開刑法第185之3測試觀察紀錄表可資佐證，足見
    被告於97年7月31日凌晨零時許飲用藥酒約2杯後，確已達不
    能安全駕駛之程度。被告之犯行堪予認定，自應依法論科。
三、院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告前於94年間因公共危險案件，經本院於94年4月1日以
    94年度交簡字第245號判處拘役30日確定，並於94年5月19日
    易科罰金執行完畢，本件被告係第2次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.885毫克，酒醉已達
    茫醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出
    氣體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）
    。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛重型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告於97年7月31日凌晨2時52分許，駕駛GB2-632號
    重型機車，行經臺南縣仁德鄉○○路○○道1號高速公路北
    上匝道交岔口時，因酒力發作不慎與林德鴻所駕駛之車號
    836-GR號營大貨車發生車禍而肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後係坦承犯行，態度尚佳。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
