【裁判字號】    97,易,1787
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1787號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13926號），被告於準備程序期日為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並增列被告於本院之自白為證據。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第30條第1項、第2項、第346條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，判決如主文。
三、另檢察官就本案具體求刑有期徒刑7月，惟本院審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段，犯罪之角色，造成被害人之損害僅
    新台幣3千餘元，及其犯後態度良好，始終坦承犯行等一切
    情狀，認以主文所示之刑，足資警懲，併予說明。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
