【裁判字號】    97,簡,3127
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3127號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8195號
、97年度營偵字第1267、1504號）及移送併辦（97年度偵字第76
75號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜
由受命法官獨任以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官起訴書之記載更正如下外
    ，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：
    (1)第一項第6行「於民國97年3月9日前某日」，更正為「於
      民國97年3月9日前之同月某日」。
    (2)第一項第6行「在不詳地點」之記載，應予刪除。
    (3)第一項第10行「以不詳代價出售予真實姓名年籍不詳之詐
      欺集團成員」，更正為「寄送交付予自稱王自強之真實姓
      名年籍不詳之詐欺集團成員」。
  (二)證據增列：被告於本院訊問時自白犯罪。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決均同此意旨）。是如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯，不適用責任共同原則（亦有最高法院89年度台上字
    第6946號判決要旨可參）。本件詐騙集團成員對被害人戊○
    ○、丁○○、丙○○、乙○○等四人施用詐術，致其等陷於
    錯誤而交付金錢，該集團成員核係犯刑法第339條第1項之詐
    欺取財罪，該詐騙集團成員就上開犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。而被告除提供帳戶供詐騙集團成員使用外
    ，並無事證足資證明被告與該集團成員所實施之詐欺取財犯
    行間有何犯意聯絡及行為分擔，不足以認定與該集團成員共
    犯詐欺取財罪，故被告所犯僅止於提供帳戶之幫助行為。故
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供帳戶存摺、金融卡與密
    碼之行為，幫助詐騙集團成員分別向上述四名被害人施用詐
    術使之交付金錢，係以一幫助行為觸犯數罪名，成立同種之
    想像競合犯，僅論以一幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶資料
    予犯罪集團成員使用，所為已影響社會正常交易安全，增加
    被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社
    會情節非輕，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智
    識程度、犯後於本院訊問時坦承犯行之態度，兼衡被告無犯
    罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷供參，素
    行良好，此次為初犯，暨參酌被害人所受損害金額等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第55條、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
