【裁判字號】    97,交簡,2868
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2868號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不
    得駕駛動力交通工具，竟仍於民國97年10月8日晚間11時許
    起，在臺南市東區某處友人家中飲用啤酒6瓶，致其注意力
    及控制力均達於不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於
    翌日即97年10月9日凌晨0時許，騎乘車號L89-373號普通重
    型機車自上開地點離開，欲返回家中休息。嗣於行經臺南市
    ○○路○段8號前時，因車輛行徑偏離常軌且未依車道標線行
    駛為警攔檢，經得其同意於同日時46分許以酒精檢測器進行
    呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度仍達每公升0.75毫
    克，而查悉上情。案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述。
  (二)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1張。
  (三)臺南市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1張。
  (四)臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於89年間，曾因酒後駕
    車之公共危險案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以89
    年度偵字第2051號依職權為不起訴處分確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及上開不起訴處分書在卷可按，其應明知
    酒後不能駕駛動力交通工具及酒醉騎車之危險性，竟毫不思
    警醒，猶漠視自己安危，並枉顧法律禁止規範與公眾道路通
    行之安全，再度於酒後騎乘機車上路，對交通往來造成高度
    危險，暨被告犯後坦承犯行，呼氣酒精濃度為每公升0.75毫
    克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄論罪科刑法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
