【裁判字號】    97,聲,2101
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2101號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲字
第1518號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經判刑確定，
    送監執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部核准假釋在案，
    聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、被告行為後，民國94年1月7日修正、同年2月2日公布，自95
    年7月1日施行之刑法第96條：「保安處分於裁判時併宣告之
    。但本法或其他法律另有規定者，不在此限」，修正前第96
    條：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免
    後，付保安處分者，不在此限」。刑法第96條修正前、後文
    字雖有異，惟審酌該條修正理由，係因保安處分例外於裁判
    以外單獨宣告，除假釋、刑之赦免外，依刑法或其他法律規
    定，尚有多種情形，為求涵蓋，始修正刑法第96條後段為「
    但本法或其他法律另有規定者」，是上開修正並非旨在排除
    假釋中付保護管束之宣告；復參酌刑法第93條第2項「假釋
    出獄者，在假釋中付保護管束」並未修正，堪認修正前、後
    刑法就假釋中付保護管束而言，並未異其旨趣，是修法前、
    後刑法就此部分之規範既無不同，自不生新舊法律比較適用
    之問題。本院認其聲請，核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
