【裁判字號】    97,賠,12
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院決定書                  97年度賠字第12號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因殺人案件，經本院判決無罪（82年度重訴字第17號
），並經臺灣高等法院臺南分院駁回上訴（82年度上訴字第2191
號）確定前曾受羈押，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因殺人案件，於民國80年5
    月24日遭新營憲兵隊拘捕，翌日經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官訊問後予以羈押（80年度營偵字第579號），迄於80
    年6月6日以新臺幣（下同）5萬元具保停止羈押，共計受羈
    押14日，嗣聲請人所涉犯上開刑事案件，業經本院於82年7
    月12日以82年度重訴字第17號判決無罪，並經臺灣高等法院
    臺南分院於83年2月14日以82年度上訴字第2191號駁回上訴
    ，同年3月18日確定在案，爰依法聲請冤獄賠償云云。
二、按聲請人受無罪判決確定後，提出本件冤獄賠償聲請前，冤
    獄賠償法（以下簡稱本法）業於96年7月11日經總統令修正
    公布全文34條，並自公布日施行。其中修正前本法第11條規
    定：賠償聲請人，應於不起訴處分或無罪判決確定之日起2
    年內，向第4條第1項管轄機關聲請之，但依第1條第2項規定
    聲請者，自停止羈押之日起算；修正後則移列為本法第8條
    ，並增列規定：賠償之請求，應於不起訴處分或無罪、不受
    理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分或撤銷強制工
    作處分裁判確定之日起2年內，向管轄機關為之，但依第1條
    第2項規定請求者，自停止羈押、收容、留置或執行之日起
    算。又修正前本法第13條第2項係規定：聲請有理由時，應
    為賠償之決定，無理由或逾聲請期間者，應以決定駁回之；
    修正後移列為本法第12條第1項，並重申上述規定意旨為：
    受理賠償事件之機關認為請求有理由者，應為賠償之決定，
    認為請求無理由或已逾請求期間或無管轄權者，應以決定駁
    回之。是上述2法條之修正，除冤獄賠償請求之2年時效期間
    ，涉及聲請權人之實體上權利之行使外，均係針對程序之修
    正，且修正後之規定保護被害人之範圍，顯較修正前之規定
    為廣，而有關2年內應提出賠償請求之時效規定，復未見改
    變，是依中央法規標準法第18條之程序從新原則，及修正前
    、後規定並無不同時，應逕行適用裁判時法之一般法律適用
    原則，自應以修正後即現行本法第8條、第12條之規定，為
    本件冤獄賠償聲請案件適用法律之依據，始為允洽。從而，
    依現行本法第8條及第12條第1項後段之規定，聲請人聲請冤
    獄賠償，自應受無罪判決確定之日起2年內之限制，逾聲請
    期間，即應以決定駁回之，合先敘明。
三、經查：聲請人前因涉犯殺人案件，經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官於80年5月25日以聲請人犯罪嫌疑重大，且有事實
    足認有串證之虞為由，將聲請人羈押，嗣於同年6月6日，准
    聲請人以新臺幣（下同）5萬元具保後停止羈押，隨由具保
    人於同日繳納保證金5萬元後，停止聲請人之羈押乙節，業
    經本院依職權調取臺灣臺南地方法院檢察署80年度營偵字第
    579號等案卷查明屬實，則聲請人確因前開刑事案件，自80
    年5月25日起迄同年6月6日止，經羈押在案之事實，堪以認
    定。
四、又聲請人涉犯之前開刑事案件，經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官以81年度偵續一字第24號提起公訴後，先經本院於82
    年7月12日以82年度重訴字第17號判決聲請人無罪，經檢察
    官提出上訴，再經臺灣高等法院臺南分院於83年2月14日以
    82年度上訴字第2191號判決駁回上訴，並於83年3月18日確
    定，復於同年5月2日由臺灣臺南地方法院檢察署執行結案等
    情，雖未經聲請人提出無罪判決正本等相關證明文件，惟業
    經本院依權調取臺灣高等法院臺南分院82年度上訴字第2191
    號殺人案件等案卷核閱明確，且有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可按，自無再命聲請人補正前述程式欠缺之必
    要。然聲請人主張因受羈押而聲請冤獄賠償之前揭案件，既
    於前揭時點即已確定，揆諸首揭說明，本件聲請人聲請冤獄
    賠償，自應於無罪判決確定之日起即83年3月18日起2年內，
    向本院聲請之，始屬適法，然聲請人竟遲至97年10月22日始
    具狀向本院聲請冤獄賠償，有聲請人聲請書上之本院收狀章
    戳可憑，是本件聲請人之聲請，顯已逾2年之聲請期間，且
    已無從命其補正，其聲請於法顯有未合，依法應以決定駁回
    之。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決書送達後20日內，向本院提出覆議。
賠償決定書送達後，1年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權
消滅。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
