【裁判字號】    97,訴,1247
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1247號
聲   請   人
即   被   告  乙○○
                  （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
聲   請   人
即指定辯護人  本院公設辯護人林宜靜
上列被告因搶奪等案件，聲請人即被告、指定辯護人均聲請停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告聲請意旨略以：被告在臺南看守所抽血檢查結
    果發現患有愛滋病，而被告家中有年邁雙親，又有3名年幼
    子女，請憐恤被告之遭遇，讓被告先行交保安排家中一切，
    被告必恪遵交保規定，隨傳隨到，絕無逃亡之虞等語。
二、指定辯護人聲請意旨略以：被告乙○○涉嫌搶奪等案件，經
    庭上羈押於臺灣臺南看守所，而本案已於民國97年10月29日
    宣判，然被告乙○○日前在臺南看守所抽血檢查，結果發現
    其患有愛滋病，請本院函臺南看守所醫務室，查明被告是否
    確實罹患愛滋病，審酌上情，准予停止羈押，給予被告交保
    之機會等語。
三、經查：被告乙○○因搶奪等案件，經本院以被告有反覆實施
    刑法第325條搶奪罪之虞，認有羈押之必要，於民國97年7月
    23日執行羈押，並於同年10月23日延長羈押在案，有押票及
    本院裁定在卷可稽。茲聲請人以被告罹患疾病為由聲請具保
    停止羈押，惟因被告另犯違反毒品危害防制條例案件，經本
    院97年度訴字第1285號判決確定，已於97年11月7日開始入
    獄執行，有臺灣臺南地方法院檢察署檢察官97年10月22日甲
    ○瑞癸97執6649字第80715號函文及97年11月6日97年執癸字
    第6649號執行指揮書各1份在卷可稽（見本院2卷第176、182
    頁）。是聲請人等前開聲請為無理由，應予駁回，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
