【裁判字號】    97,司拍,1428
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司拍字第1428號
聲  請  人  榮成紙業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  富爾萊紙業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人富爾萊紙業有限公司請求拍賣抵押物事
件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件相對人於民國97年9月起至10月止，積欠聲請人交易往
    來之貨款新臺幣1,167,594元，屆期未為清償，為此聲請人
    向法院聲請拍賣抵押物，惟相對人富爾萊紙業有限公司非系
    爭不動產之所有權人，對該不動產無處分權，聲請人對之聲
    請拍賣抵押物，於法無據，聲請應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
