【裁判字號】    97,聲,1409
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1409號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        28樓.
法定代理人  甲○○
                        28樓.
相  對  人  乙○○
上當事人間因97年度存字第1447號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就聲請人以本院97年度執全
字第1265號假扣押事件對其執行所受損害，向聲請人行使權利，
並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，此觀民事
    訴訟法第104條第1項第3款規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人經行政院金融監督管理委員會許
    可，於民國97年 5月24日起概括承受寶華商業銀行股份有限
    公司之資產、負債及營業，而寶華商業銀行股份有限公司前
    遵鈞院97年度裁全字第1929號民事假扣押裁定，為擔保假扣
    押之執行，曾提供新台幣中央政府重大交通建設公債86年度
    乙類第3期、面額新台幣100,000元為擔保金，以鈞院97年度
    存字第1447號提存事件提存在案，並聲請鈞院以97年度執全
    字第1265號為假扣押之執行，茲因聲請人已撤回假扣押之執
    行，是本件訴訟已終結，相對人迄未行使權利，爰依法聲請
    法院通知相對人限期行使權利等語。
三、聲請人所主張之上開事實，業據其提出行政院金融監督管理
    委員會函、本院民事假扣押裁定、提存書及本院民事執行處
    塗消查封登記函等件影本為證，並經本院依職權調閱97年度
    裁全字第1929號假扣押卷、97年度執全字第1265號執行卷及
    97年度存字第1447號提存卷審核無訛，並查明相對人迄未對
    聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表一件附卷可稽。
    從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定
    相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
