【裁判字號】    97,訴,1550
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1550號
原      告  鴻鑫模座股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  瑞勁實業有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告瑞勁實業有限公司發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣1,283,100 元，應徵收第一
    審裁判費13,771元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000
    元，尚應補繳新臺幣12,771元。
  (二)提出準備書狀1 件及繕本1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  高惠美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
