【裁判字號】    97,訴,1927
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1927號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2711號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第三
    九九號裁定送臺灣臺南戒治所施以強制戒治，於民國九十三
    年十一月一日執行完畢釋放，由臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官以九十三年度戒毒偵字第二五四號為不起訴處分確定；
    又於九十四年間，因施用第一級毒品案件，經本院以九十四
    年度訴字第一一九三號判處有期徒刑一年確定；復於九十五
    年間，因施用第一級毒品案件，經本院以九十五年度訴字第
    九七六號判處有期徒刑一年二月確定，後經減刑為有期徒刑
    七月，上開二罪接續執行，於九十六年十月七日縮刑期滿執
    行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，再於九十七年六月三日十五時許，在
    臺南縣鹽水鎮○○路29巷30弄5號住處，以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年六月三日二十
    三時三十分許，經警取得其同意，在嘉義縣警察局布袋分局
    布袋派出所採集尿液送驗，結果呈鴉片代謝物 (可待因、嗎
    啡)陽性反應，而查知上情。
三、案經嘉義縣警察局布袋分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長令轉臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，有本院九十七年十一月十一日準備程序筆錄及
    審判筆錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二
    、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對上開非法施用第一級毒品海洛因一次之事
    實坦承不諱，且被告為警查獲時所採集之尿液檢體，經送鑑
    驗結果，呈可待因、嗎啡陽性反應（按海洛因係由嗎啡經化
    學合成而製得，經注射進入人體後，因代謝分解成嗎啡，因
    此施打海洛因後，由尿液中檢驗結果仍為嗎啡反應），此有
    正修科技大學超微量研究科技中心九十七年六月二十四日檢
    驗報告一紙附卷可稽 (見警卷第五頁)，互核相符，足認被
    告之自白確與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯
    行，堪予認定。
三、按海洛因業經列入毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    規定之第一級毒品，禁止非法持有、施打及吸用，毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款定有明文。被告非法施用海洛
    因，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪；其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為進
    而施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有上開所示之犯
    罪科刑及執行紀錄，於九十六年十月七日執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於有期徒刑執
    行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之本罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自
    戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前因
    施用毒品經強制戒治及刑之執行後，猶不思戒絕革除惡習，
    再為本件犯罪，顯未因前所受之強制戒治處分及刑之執行而
    記取教訓，惟被告犯後坦承犯行，態度良好，並其犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。至於被告施用毒品海洛因之注射針筒已丟棄，業據其供
    稱在卷，為免日後執行之困難，爰不予宣告沒收，併此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官王惠芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年   11    月    13     日
                        刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
