【裁判字號】    97,簡,3115
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3115號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第14814號），本院以簡易程序判決處刑
如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因小包（驗
餘合計淨重零點壹伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第 1項之持有第
    一級毒品罪。查被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各1份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5年內
    故意再犯前開有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰
    審酌被告前已有2次持有第一級毒品海洛因罪前科素行，本件
    再犯相同之罪，顯未因刑之科處而知所警愓，惟被告犯後坦
    認犯行態度良好、暨犯罪動機、目的、手段、持有毒品之數
    量，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案疑似第一級毒品海洛因之3小包，經臺南市警
    察局第三分局先以聯勤204廠製造之毒品檢驗盒初步檢驗結
    果呈嗎啡、海洛因反應，復囑託高雄市立凱旋醫院以氣相層
    析質譜儀分析法鑑定（檢驗前淨重分別為0.042公克、0.106
    公克、0.033公克；檢驗後淨重分別為0.031公克、0.096公
    克、0.023公克，合計驗餘淨重0.1 5公克）結果確呈海洛因
    成分，此有前開初步檢驗報告書、高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物成品檢驗鑑定書各1份在卷可參，足徵該扣案物係屬毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一級毒品，自屬違
    禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收
    銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
