【裁判字號】    97,簡,2765
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第2765號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7463號），本院判決如下：
   主  文
乙○○竊盜，累犯，處有徒刑月，如易科罰金，以新壹幣壹仟
元折算壹日; 又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人
電信設備通信，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，於民國94年7月14日經本院以94年度
    易字第416號判處有期徒刑8月確定，於95年4月23日執行完
    畢，詎其竟不知悔改，於97年1月22日，在臺南市○○區○
    ○路101號3樓第1號房，竊取甲○○所有ELIYA牌行動電話一
    支（門號為0000000000號）；並另基於意圖為自己不法利益
    之犯意，自97年1月22日12時22分55秒許起至同年月25日6時
    47分6秒許止，未經授權擅自使用上開行動電話撥打使用多
    次，共計詐得免付通話費用新臺幣（下同）1266. 72元之不
    法利益。嗣經余啟明報警始循線查悉上情。案經臺南市警察
    局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○就上開犯罪事實坦承不諱 (見偵卷第17頁、
    第20頁)，核與證人余啟明、陳國松所證各情相符 (見警卷
    第1至4頁)，且有遠傳門號0000000000號97年2月電信費帳單
    及通話明細 (見警卷第9頁)在卷可稽，足認被告自白與事實
    相符，應係可採，是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、按「電信法第56條第1項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪…。然本罪
    構成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他
    人電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、
    內碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如
    ：利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；
    或在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以
    自己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法
    之所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為
    ；或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打
    通信之行為等，不一而足，皆成立本罪」（最高法院88年度
    第1次刑事庭會議決議參照）。查被告乙○○竊取被害人甲
    ○○之行動電話，進而盜用行動電話，藉以詐得免費通信之
    財產上利益，核其所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、
    電信法第56條第1項之以無線方式盜用他人電信設備通信罪
    。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告曾有傷害、槍砲之前科紀錄，又因竊盜案件，於民
    國94年7月14日經本院以94年度易字第416號判處應執行有期
    徒刑8月確定，於95年4月23日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表 (見院卷第3至8頁)在卷可考，其受前開有期
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。
四、爰審酌被告有上開前科素行，其正值壯年，不循正當途徑獲
    取財物，竟圖不勞而獲，實影響社會財貨安全，足認其自我
    檢束能力低弱，至今仍未賠償通信費用，且將所竊之物轉賣
    他人，惟念犯後坦承犯行、高中畢業智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電信法第
    56條第1項，刑法第11條前段、第320條第1項、第47條、第
    41條第1項前段。逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新台幣一百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
