【裁判字號】    97,消債更,864
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第864號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  杜婉寧律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件資
    料到院，前經本院於民國97年9月1日裁定命聲請人於受送達
    後5日內補正，該裁定業於97年9月11日合法送達，為聲請人
    之代理人「杜婉寧律師」本人所收受，有送達證書在卷足稽
    。聲請人迄今仍未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之
    聲請；又聲請人更生之聲請既經駁回，其保全處分之聲請，
    即已失所附麗，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  黃聖涵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  朱小萍
附件：
（一）財產目錄部分請補正：目前不動產之市價證明文件。
（二）債務人於債務協商時起至毀諾不履行止每月薪資之證明。
（三）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及兩年內必要支出房
      貸、交通費、伙食費、幼稚園月費、醫療及水電費等共新
      臺幣2 萬元之證明文件，並釋明關於「伙食費」項目，係
      指「債務人及女兒2 人三餐伙食費」？抑或「債務人及兒
      子2 人三餐伙食費」？
（四）債權人清冊中，就債權人中國信託商業銀行股份有限公司
      之債權表明是否議定自用住宅借款特別條款？如是，請補
      提自用住宅借款之還款方式或計劃。
（五）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書及還款計劃。
（六）無擔保或無優先權之債務總額（含利息、違約金）未逾新
      台幣1,200 萬之相關資料證明【如財團法人金融聯合徵信
      中心之當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書】。
（七）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
