【裁判字號】    97,訴,1708
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1708號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於台灣桃園女子監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1444號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用附件起訴書所載。並補述：
    被告持有第一級毒品之犯行為施用之犯行所吸收，不另論
      持有罪。
    被告施用毒品所使用之注射針筒1支，已為被告所拋棄，
      並未扣案，爰不另為沒收之諭知。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條前段、第47條第1項，判決如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第一項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
