【裁判字號】    97,易,1273
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1273號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林敬信律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第351
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○因承攬王鳳英座落於高雄市○○區○○路三○九號房
    屋之增建工程，而對曾多次向高雄市政府檢舉上開增建工程
    違反建築法之甲○○心生不悅，竟基於恐嚇之犯意，於民國
    九十五年十二月十三日後幾日至二十八日間某日，前往甲○
    ○之鄰居丙○○位於臺南縣白河鎮○○里○○路三十號住處
    ，要丙○○轉告甲○○，其知道甲○○的女兒叫什麼名字、
    上哪個學校、幾年級，要甲○○小心等語。嗣丙○○聞後隨
    即於同日，前往甲○○位在臺南縣白河鎮○○里○○路九十
    四號之診所內，將上情轉告甲○○，使甲○○聽聞後心生畏
    懼，致生危害於甲○○及甲○○女兒之安全。
二、案經甲○○訴由臺南縣警察局白河分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
(一)告訴人甲○○於警詢及於偵查中所提出之陳述書及聲請調查
    證據狀，均係被告以外之人於審判外之陳述，被告既不同意
    作為證據，依刑事訴訟法第一百五十九條第一項規定及第一
    百五十九條之五第一項規定之反面解釋，原則上即不得作為
    本案裁判基礎之證據資料。又檢察官並未釋明證明證人甲○
    ○先前於警詢中之陳述，與其後於審判中之證述有何不符之
    情事，亦未證明其先前於警詢中之陳述，有「較可信之特別
    情況」及係證明上開恐嚇事實存否之「必要證據」，自不符
    合刑事訴訟法第一百五十九條之二例外得作為證據之要件規
    定，而無法回復其證據能力。
(二)按刑事訴訟法第一百五十八條之三規定：「證人、鑑定人依
    法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得作為證據。
    」所謂「依法應具結而未具結者」，係指檢察官或法官依刑
    事訴訟法第一百七十五條之規定，以證人身分傳喚被告以外
    之人（證人、告發人、告訴人、被害人、共犯或共同被告）
    到庭作證而言。查告訴人於偵查中所為證言，均未經具結，
    依前開規定，其陳述即無證據能力。
(三)其餘以下所引用之供述或非供述證據，檢察官及被告於本案
    言詞辯論終結前，並未爭執其證據能力，本院審酌前開證據
    之作成或取得之狀況，並無非法或不當取證之情事，且亦無
    顯不可信之情況，並無證據力明顯過低之情形，復經本院於
    審判期日就上開證據依法進行調查、辯論，依刑事訴訟法第
    一百五十九條之五規定，均具有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○固不否認確有承攬案外人王鳳英坐落於高雄
    市○○區○○路三○九號房屋之增建工程，且因上開增建工
    程造成告訴人甲○○之妻莊春燕名下，座落於上開房屋旁，
    門牌號碼為高雄市○○區○○路三○七號之房屋向上開房屋
    傾斜，經告訴人之妻對案外人王鳳英及被告所經營之營造公
    司提起損害賠償之民事訴訟，且告訴人曾多次向高雄市政府
    檢舉上開增建工程違反建築法，而前往告訴人之診所及證人
    丙○○之住處數次等情，惟矢口否認有何恐嚇之犯行，辯稱
    ：伊只是單純請證人丙○○幫忙協調其與告訴人間之損害賠
    償事宜，並無要證人丙○○轉告告訴人上開恐嚇之言詞云云
    。被告之辯護人則為被告辯護稱：告訴人對於被告與案外人
    王鳳英多次前往其診所之時間均能明確指出，然就本件恐嚇
    之時間及地點卻交待不清，且告訴人於九十五年十二月二十
    八日前往白河分局製作筆錄時，亦從未提及被告有本件恐嚇
    之犯行，由此足見告訴人之指訴為不可採等語。經查：
(一)被告確有於九十五年十二月十三日後幾日至同年月二十八日
    間某日，前往證人丙○○住處，要證人丙○○轉告告訴人，
    其知道告訴人的女兒叫什麼名字、上哪個學校、幾年級，要
    告訴人小心等語，證人丙○○聽聞後隨即前往告訴人之診所
    ，將上情轉知告訴人之事實，業經告訴人到庭證述明確（見
    本院卷第三十九頁），核與證人丙○○於偵查中所證述：「
    （問：乙○○是否有表示甲○○的小孩在白河國小讀幾年級
    他都知道？）有，甲○○只有一個女兒，乙○○表示他小孩
    讀幾年級，王醫師給他小孩多少錢，他診所內有多少人在保
    護，他都知道，這些話語，依社會角度來看，當然會讓人家
    害怕等語（見偵查卷第六至七頁）及在本院審理時所證述：
    「（問：被告有沒有跟你說過他知道王先生他女兒叫什麼名
    字，上那個小學，幾年級，要他小心，被告有沒有要你跟甲
    ○○講這些話？）有」、「（問：有講過幾次？）一次」、
    「（問：地點在那裡、被告什麼時候跟你講？）在我家、他
    來找我的時候大部分都是傍晚時候在我家」、「（問：…你
    聽了之後是在什麼時間點轉告給甲○○？）他一離開我就馬
    上跟王醫師說了」、「（問：在你家還是在王醫師家？）在
    王醫師的家」、「（問：是你主動過去的？）對，我主動過
    去。」等語大致相符（見本院卷第六十七至六十八頁、第七
    十頁），是告訴人上開指訴尚非無據，應可採信。又證人丙
    ○○與告訴人間固係朋友及鄰居關係，然證人丙○○與被告
    在案發前並不認識，且被告復不否認曾經多次前往證人丙○
    ○住處，欲請證人丙○○幫忙協調與告訴人間之損害賠償事
    宜，由此足認被告與證人丙○○並無任何過節或怨隙，殊難
    想像證人丙○○有何虛構事實附和告訴人以誣陷被告之動機
    存在，是證人丙○○前揭於偵查及本院審理中具結後所為之
    證言，自堪信為真實。
(二)告訴人雖於警詢及偵查中均曾指訴案外人王鳳英、陳景明及
    被告等人多次前往其所開設之診所騷擾之詳細時間（見九十
    五年十二月二十日、同年月二十八日警詢筆錄、九十六年十
    月十七日偵訊筆錄），而卻無法明確指出證人丙○○轉述上
    開恐嚇言詞之時間及地點，且所述聽聞證人丙○○轉述上開
    恐嚇言詞之地點為證人丙○○住處，與證人丙○○所述係在
    告訴人診所亦有不符，然此係因告訴人僅將被告前來診所騷
    擾之時間詳細記載於筆記本上，而並未將被告要求證人丙○
    ○傳話給伊之事一併記載於筆記本上之故，業經告訴人證述
    在卷（見本院卷第四十五至四十六頁），是自難僅因告訴人
    無法明確指出聽聞證人丙○○轉述被告上開恐嚇言語之時間
    及地點，即遽認告訴人上揭指訴全然不可採信。又證人丙○
    ○固未於警詢中證述被告曾要伊轉告告訴人其知道告訴人的
    女兒叫什麼名字，上那個學校，幾年幾，要他小心乙節，究
    其原因，或因證人丙○○在製作筆錄當時有所遺漏，或因製
    作筆錄之員警並未詢問，證人丙○○因此未主動提及此事，
    然證人丙○○迭於偵查及本院審理時，既均明白表示被告確
    有要伊轉告告訴人上揭言語，且其在聽聞後即行前往告訴人
    之診所轉知告訴人此事等情甚詳（見九十六年三月九日偵訊
    筆錄及本院九十七年十月二十一日審判筆錄），且互核一致
    ，是自難僅因證人丙○○未在警詢中提及此事即認證人丙○
    ○上揭於偵查及本院審理中之證詞均屬無可採信。
(三)參以本件被告確因承攬案外人王鳳英坐落於高雄市○○區○
    ○路三○九號房屋之增建工程，而因上開增建工程造成告訴
    人之妻莊春燕名下之房屋向上開房屋傾斜，經告訴人之妻對
    案外人王鳳英及被告所經營之營造公司提起損害賠償之民事
    訴訟乙情，有臺南縣白河鎮公所九十六年四月二日函及案外
    人王鳳英所提出之申請書及其附近等資料在卷足憑（見偵查
    卷第一至十四頁）；再觀諸被告表示其不直接找告訴人協調
    ，反而多次前往證人丙○○住處找證人丙○○之目的，是因
    為告訴人不理伊，故想請證人丙○○居中協調等語（見本院
    卷第八十頁），則由此可知被告與告訴人在案發當時之關係
    確非和睦，益徵被告是因為對告訴人心生不滿，才會多次前
    往告訴人之診所，欲藉此方式對告訴人之生活起居造成困擾
    ，否則被告既非居住於告訴人診所附近，當無在與告訴人之
    配偶已因房屋糾紛涉訟，且知悉告訴人不想理會自己之情形
    下，仍一再驅車前往告訴人之診所或診所附近，僅為了吃地
    瓜，甚至看牙齒之理，是被告辯稱：伊於九十五年十一月十
    六日十六時三十分前往告訴人診所附近，只是與太太二人在
    告訴人診所斜對面的車上吃地瓜；至於九十五年十二月十三
    日十六時二十分會去告訴人診所，是因為伊去關子嶺福安宮
    拜拜，之後牙齒痛，想去治療牙齒，但告訴人拒絕看診云云
    ，顯屬無稽，不足採信。
(四)再按刑法第三百零五條「以加害生命、身體、自由、名譽、
    財產之事，恐嚇他人致生危害於安全」，所謂「致生危害於
    安全」係指因行為人之恐嚇行為使被害人內心產生恐懼而言
    ，而被害人是否感到恐懼，則應綜合被害人之主觀認知，與
    行為人所傳達之恐嚇訊息內容、社會上一般人接獲該訊息會
    產生之心理感受等客觀情況加以衡量。衡諸本件被告所述「
    我知道甲○○的女兒叫什麼名字、上哪個學校、幾年級，要
    甲○○小心」等語，依一般社會常情，一般人聽聞諸上開言
    詞，均能認識此乃加害自己親人生命、身體之惡害通知，在
    客觀上顯已足使人心生畏懼，且告訴人於本院審理中復表示
    ：伊確有一位就讀國小的女兒，伊聽到這句話之後相當害怕
    ，晚上都睡不著覺；隔天就親自送女兒去學校，下課也一定
    會去接等語明確（見本院卷第五十頁及第四十頁），況被告
    曾經不只一次前往告訴人之診所騷擾，業如前述，則被告上
    開言詞，自足以使告訴人心生恐懼甚明，故被告此部分恐嚇
    犯行，堪以認定。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。被
    告係以一恐嚇犯行，同時恐嚇告訴人及告訴人之女兒二人，
    為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，應從一重處斷。
    爰審酌被告因所承攬之工程，對告訴人之妻名下之不動產造
    成損害在先，非但未能主動彌補告訴人所受之損害，反而以
    上開方式恐嚇告訴人，使告訴人之日常生活無時無刻都陷於
    恐懼之中，對告訴人之心理造成巨大壓力，惡性非輕，兼衡
    其素行、智識程度、犯後猶飾詞否認犯行，毫無悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告犯本罪之時間在九十六年四月二十四日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，應依該條例
    第二條第一項第三款，減其宣告刑二分之一。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百零五條、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法
第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
