【裁判字號】    97,簡,2965
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第2965號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13782號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於97年9月14日上午11時22分許，在位於臺南縣永康
    市○○街1號，公眾往來之「全聯社超市」店門口騎樓，恣
    意躺該處地上休息，因周蕙姿為清洗該處而不慎將水花噴濺
    於甲○○，詎甲○○竟基於公然侮辱之犯意，公然以閩南語
    向周蕙姿陳稱：「幹妳娘」、「幹你娘祖母」等語，以侮辱
    周蕙姿。案經周惠姿訴由臺南市警察局永康分局報請臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時自白 (見警卷第4
    至6頁)，核與證人周惠姿之證述 (見警卷第7至9頁)、蔡靖
    慧之證述 (見警卷第10至11頁)，互核相符。此外，復有監
    視錄影翻拍照片共2張 (見警卷第16頁)附卷足憑，足認被告
    任意性自白與事實相符。綜上，本案事證明確，被告犯嫌應
    堪認定。
三、按所謂侮辱者，係指以言語或舉動相侵慢而言，亦即直接對
    人詈罵、嘲笑或其他表示，足以減損特定人之聲譽。查被告
    甲○○在不特定人得以共見共聞之臺南縣永康市○○街1號
    「全聯社超市」，以閩南語「幹妳娘」、「幹你娘祖母」等
    語辱罵告訴人周惠姿，衡情已使告訴人感到難堪、不快，並
    減損告訴人之聲譽及人格。故核被告所為，係犯刑法第309
    條第1項之公然侮辱罪。爰審酌被告不知以理性解決紛爭，
    率而以不雅言語辱罵告訴人，損害告訴人名譽，其迄未與告
    訴人和解，取得告訴人之諒解，暨犯罪後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    309條第1項、第42條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
