【裁判字號】    97,簡,3166
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3166號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣臺南監獄臺南分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二七０一號），茲被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋重零
點柒伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院準備程序訊問時之
    自白為證據外，其餘犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、查安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
    為毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品。
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用
    第二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品安非他命之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前因施用毒品案件，經送強制戒治治療程序後，猶不思
    戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄
    未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對
    自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他
    人權益，及其犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品安非他命一包（含袋重零點七五公克），
    為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒
    品，係屬查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。又包裝前開第
    二級毒品安非他命使用之空包裝袋一個，係用於包裹毒品，
    防止毒品漏逸、潮濕，以便於攜帶、存放，而與第二級毒品
    安非他命密切接觸具有不可析離之關係，且經警於前述檢驗
    之際，並未加以析離檢驗，應視為第二毒品安非他命之一部
    分，併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷
    燬之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第
    十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
