【裁判字號】    97,撤緩,109
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第109號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人緩刑期內更犯罪，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年執聲字第1505號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十六年度訴字第八九０號刑事判決之緩刑宣告撤
銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯搶奪罪，前經本院於民國
    九十六年八月六日，以九十六年度訴字第八九０號刑事判決
    判處有期徒刑十月，緩刑三年，緩刑期內付保護管束，於九
    十六年九月十日確定在案。茲查該受刑人於九十七年九月八
    日故意更犯竊盜罪，經本院於九十七年九月三十日以九十七
    年度簡字第二七一六號判處拘役五十日，於九十七年十月二
    十七日確定在案。核該受刑人所為，已合於刑法第七十五條
    之一第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第四百七十六條規定聲請撤銷上開緩刑之宣告等語。
二、經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條之一第
    一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴
    訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
