【裁判字號】    97,聲減,218
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    97年度聲減字第218號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請減刑暨定其應
執行之刑（聲請案號：97年度聲減字第252號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、3、4之犯罪，均減刑如附表編號1、
2、3、4所示，並與附表編號5、6所示之罪所處之刑，應執行有
期徒刑貳拾年，褫奪公權伍年，併科罰金新台幣陸萬元，罰金如
易服勞役，以新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件附表所示各罪，犯罪行為之時間，均係在民國（下同）
    95年7月1日之前，故定應執行之刑時，應依原判決時所應適
    用法律有關定應執行刑之法律規定定之，並不生新舊法比較
    適用之問題，合先敘明。
二、查受刑人甲○○因毒品危害防治條例等案件，經臺灣臺南地
    方法院、本院及最高法院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院前案記錄表在卷
    可稽。且附表所示編號1、2、3、4之犯罪時間均在中華民國
    96年4月24日以前，合於減刑條件。茲檢察官就前揭附表編
    號1、2、3、4所示應減刑之犯罪，聲請予以減刑，並與附表
    編號5、6號不合減刑之犯罪所處之刑，聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，爰裁定如主文所示。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條，刑法第53條，修
    正前刑法第51條第5款、修正前刑法第42條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
