【裁判字號】    97,聲減,210
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第210號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因貪污案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
  主  文
甲○○所犯貪污治罪條例罪，減為有期徒刑貳年，褫奪公權貳年
。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○自88年12月間起至90年1月31
    日止，因犯違背職務之行為，收受賄賂罪，經本院以94年度
    上更（一）字第274號判處有期徒刑4年，褫奪公權4年，嗣
    經最高法院96年台上字第7297號判決駁回上訴確定在案，因
    犯罪時間在96年4月24日以前，犯罪所得在新臺幣5萬元以下
    ，合於貪污治罪條例第12條第1項減輕其刑之規定，符合中
    華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，是請准予減刑等語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行完畢者，由檢
    察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之；又貪
    污治罪條例第4條至第6條之罪，該罪宣告刑若逾有期徒刑1
    年6月，即為不得減刑之罪。但依同條例第12條規定減輕其
    刑者，不在此限。中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項、
    第3條第1項第1款定有明文。
三、查本件聲請人所犯之違背職務之行為，收受賄賂罪，經本院
    以94年度上更（一）字第274號判決有期徒刑4年，褫奪公權
    4年，聲請人不服，提起上訴，嗣經最高法院以96年台上字
    第7297號判決駁回上訴確定在案，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份可稽。茲聲請人犯罪時間在96年4月24日以前
    ，且其犯罪情節輕微，經依貪污治罪條例第12條減輕其刑，
    合於中華民國96年罪犯減刑條例第3條第1項第1款但書之減
    刑規定，聲請人聲請減刑，經核尚無不合，應予准許。爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第3條第1項
    第1款但書、第8條第1項、第14條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
