【裁判字號】    97,聲,1279
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1279號
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  彭大勇  律師
選任辯護人  林士龍  律師
上列被告因九十七年度上重訴字第九二四號毒品危害防制條例案
件，聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款之情事，非予羈押，顯難進行審判，有繼續羈押
    之原因與必要，而裁定自民國九十七年十一月十五日起，延
    長羈押二月。
二、聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例案件，已經原
    審以九十六年度重訴字第十八號判決判處應執行刑有期徒刑
    二十年在卷，而被告犯此錯誤行為亦已被羈押近一年十月，
    是否有繼續延押之必要。又被告家中尚有嚴母年近八十四歲
    ，因罹患末期腎衰竭病症，日常生活起居均需親人看護照顧
    ，為此聲請具保停止羈押，以盡人子孝道云云。
三、經查，被告因多次販賣第一級毒品犯行，經檢察官提起公訴
    後，業經原審定應執行刑有期徒刑二十年，稽之被告所犯上
    開罪名，情節非輕，為確保審判程序之進行並發現實體真實
    ，及將來徒刑之執行，非經羈押顯難進行審判，而有繼續羈
    押之必要，並無違反平等或比例原則之情形。準此，本案羈
    押之必要性，尚難以具保得以消滅。至聲請意旨以家中之狀
    況為上開請求具保停止羈押之理由部份，核與本件羈押原因
    與有無羈押必要均無關，被告上開主張尚不足採。
四、綜上，本件羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
