【裁判字號】    97,聲減,217
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      97年度聲減字第217號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院
臺南分院檢察署九十七年度聲減字第二五一號），本院裁定如下
：
    主      文
甲○○所犯附表編號壹、貳之犯罪，均減刑詳如附表編號壹、貳
所載，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑壹拾玖年柒月，併科罰金新台幣貳拾萬元，罰金如易服勞役，
，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人於附表所列日期犯如附表所列之罪，
    分經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。且經
    查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國九十六年四月二
    十四日以前，其中所犯如附表所列編號第一、二號之罪，核
    與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規
    定，依同條例第八條第一項聲請減刑，並聲請與其所犯如附
    表編號三、四、五號之不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行刑。
二、又刑法第二條第一項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第五十
    一條之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一
    罪在新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，
    而於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所
    適用之法律定其應執行刑（參照最高法院九十六年度台非字
    第一０二號判決要旨），是數罪均在民國（下同）九十五年
    七月一日刑法第五十一條修正施行前所確定者，則應依修正
    前刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑。又受刑人行為
    時之易服勞役折算標準，依已刪除之罰金罰鍰提高標準條例
    第二條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
    受刑人行為時之罰金易服勞役折算標準，應以銀元三百元折
    算一日，換算為新臺幣九百元折算一日。查本案曾以九十六
    年度聲字第一五四號裁定聲請並訂其應執行之刑，是依前揭
    實務見解，本案應依修正前之刑法規定，定應執行刑及易服
    勞役之折算標準。
三、又如附表編號2號判處有期徒刑一年十月，減刑後應為有期
    徒刑十一月，惟聲請書附表編號2卻載為減刑後為有期徒刑
    十月，顯係誤載，併此明。
四、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對受刑人定其應
    執行之刑，定應執行刑如主文所示。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條
    第二項、第十一條、第十二條，刑法第二條第一項前段、第
    五十三條、修正前刑法第四十二條第三項、修正前刑法第五
    十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
