【裁判字號】    97,聲再,91
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    偽造文書聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲再字第91號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院97年度上訴字第337號中
華民國97年6月12日確定判決（臺灣雲林地方法院檢察署94年度
偵字第2208號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    ，次按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回
    之，同法第433條亦有明定。
二、查本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，但未據提出本
    院97年度上訴字第337號原確定判決之繕本及證據，並敘明
    聲請再審之理由，揆之上開規定，其聲請程序已違背再審聲
    請程序。雖聲請人於再審聲請書狀請求調取原確定判決偵查
    及審判之筆錄，並認原確定判決結論與事實不符有違法失職
    云云，但其未提出原確定判決之繕本及證據並敘明聲請再審
    之理由，即不符合法律上程式，本院自應依法駁回，併此敘
    明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
