【裁判字號】    93,上更(二),27
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    回復原狀更名義登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  93年度上更(二)字第27號
聲  請  人
即被上訴人    乙○○
相  對  人
即 上訴 人    丙○○
              丁○○
上列當事人間請求回復原狀變更名義登記事件，本院於中華民國
九十四年三月八日所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中關於上訴人「甲○○」之記載，應更正為「
丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第
    一項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，茲
    聲請人檢具戶籍謄本，聲請更正，應予准許。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
本件為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
