【裁判字號】    97,上易,707
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第707號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                        現另案於臺灣臺南監獄台南分監執行
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣台南地方法院九十七年度易字
第一四六０號中華民國九十七年九月二十四日第一審判決（起訴
案號：臺灣台南地方法院檢察署九十七年度偵字第六七七六、一
一二一八、一一五五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；如所提之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、採証違法、判決不公、量刑失
    之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖
    已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決
    有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法
    院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該
    證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，而應認
    其上訴為不合法律上之程式（最高法院九十七年台上字第八
    九二號判決、九十七年台上字第三二六七號判決意旨及法院
    辦理刑事訴訟案件應行注意事項第一六二點參照）。
二、經查：本件上訴人不服原審判決而提起第二審上訴，其上訴
    理由狀僅謂「伊所犯之如原審判決附表編號13、14號所示之
    犯行，其地點分別在台南市○○路第二０五號及第一二０號
    停車格內，二者應評價為一行為，並論以繼續犯較為合理；
    另伊犯後已坦承犯行，供出全部犯罪事實，足見伊態度良好
    ，且已有悔悟，爰請諭知較輕之刑罰」等語，惟查：被告所
    犯之如原審判決附表編號13、14號所示之犯行，其犯罪地點
    分別在台南市○○路第二０五號及第一二０號之停車格內，
    足見該二次犯行之地點相去甚遠，二者犯罪時空顯難謂緊密
    不可分，另該二次犯行之被害人亦不同，而為被告所能知悉
    ，則上開二次犯行自亦難謂係持續的侵害一個法益，而得論
    以繼續犯，是原審就上開二次犯行論以二罪，經核認事用法
    均無違誤，被告徒憑己意認該二次犯行應評價為一行為而論
    以繼續犯等語，難謂係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，具體指摘或表明第一審判決有何認事、採証不當或違法之
    事由；至被告上訴理由狀所稱伊犯後已坦承犯行，供出全部
    犯罪事實，足見伊態度良好，且已有悔悟，爰請諭知較輕之
    刑罰等語，經核亦非具體記載原審判決有何不當或違法之事
    由。是綜上所述，本件上訴狀所載上訴理由均非依據卷內既
    有訴訟資料或提出新事證，具體指摘或表明第一審判決有何
    認事採證不當或違法之事由，揆諸前開說明，上開上訴理由
    ，自難謂係具體理由。是上訴人之上訴顯不合法律上之程式
    ，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段之規定，駁回其上訴
    ，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    台灣高等法院台南分院刑事第四庭
                                審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  周美莉
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
