【裁判字號】    97,聲減,216
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      97年度聲減字第216號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：緣聲請人即受刑人甲○○因犯偽造有價證券
    罪，為鈞院九十三年上訴字第一０二九號判決，判處有期徒
    刑一年十月確定在案並於九十七年四月二十三日入監服刑。
    惟聲請人所犯之罪均符合九十六年減刑條例適用之列。按九
    十六年減刑條例之規定，減刑之聲請需由檢察官或當事人，
    向最後事實審之法院提出，該條例第八條第一項有明文，為
    此聲請減刑云云。
二、按犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，其宣告刑逾有
    期徒刑一年六月者，不予減刑，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第三條第一項本文、同條項第十五款分別定有明文。又
    牽連罪中有應赦免與不應赦免之部分互見時，應僅就不赦免
    之部分依法論處，又牽連罪中有應減刑與不應減刑之部分互
    見，而輕罪不應減刑時，縱令所犯重罪應依赦令減刑，仍不
    得予以減刑（司法院院解字第三四五四號、第三六六一號解
    釋意旨參照）。末按「法院辦理九十六年罪犯減刑案件應行
    注意事項」第十點規定：「裁判上一罪，如其中一部分為中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所定不予減刑之罪，則
    其據以處罰之他罪雖非同條例列舉之罪名，亦應不予減刑」
    ，所謂「其中一部分為該條例第三條所定不予減刑之罪」，
    不但指「罪名」，更包括「刑度（判處死刑、無期徒刑或逾
    一年六月以上有期徒刑）」之限制（臺灣高等法院中華民國
    九十六年罪犯減刑條例之法律問題第二號決議亦同此意旨）
    。
三、查本件聲請人因自八十九年二月間某日起至同年四月三日止
    犯刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪及刑法
    第三百三十九條第一項詐欺取財罪，經本院九十三年度上訴
    字第一０二九號判決，論以共同連續行使偽造私文書罪，判
    處有期徒刑一年十月，經聲請人上訴最高法院，由最高法院
    九十六年度台上字第七六七四號判決上訴駁回確定在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開各該刑事判決書在卷可
    憑。茲聲請人本件犯罪經宣告有期徒刑已逾一年六月，其中
    所犯牽連之輕罪即刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項第十五款所
    定為不予減刑之罪，從而本件據以處罰之刑法第二百十六條
    、第二百十條行使偽造私文書罪，雖非同條例所列為不得減
    刑之罪，惟相牽連之輕罪既不應減刑，揆諸前揭解釋意旨，
    本件自仍不得予以減刑。因相牽連之輕罪即刑法第三百三十
    九條第一項詐欺取財罪，為不應減刑之罪，且宣告刑度已逾
    有期徒刑一年六月，而不予減刑。是本件聲請人之聲請，於
    法不合，應予駁回。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
