【裁判字號】    97,上訴,551
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上訴字第551號
上  訴  人
即被    告  甲○○
選任辯護人  黃郁婷律師
上列被告因妨害電腦使用罪等案件，對於本院中華民國97年9月
30日所為第二審判決（97年度上訴字第551號）提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查刑法第61條所列各罪之案件，經第二審判決後，不得上訴於第
三審法院，刑事訴訟法第376條定有明文，本件被告所犯為刑法
第342條之背信罪，係刑法第61條所列各罪之一，玆對本院就本
件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，
爰依同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
