【裁判字號】    97,上訴,735
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    97年度上訴字第735號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服本院中華民國97年8月6日第二審判
決（97年度上訴字第735號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又按原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第349條、第384條分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因偽證案件不服第一審判決
    提起上訴，經本院於97年8月6日以97年上訴字第735號判決
    後，於97年10月1日由郵務機構所屬人員，向被告即上訴人
    住所地送達，因未獲會晤其本人，乃將該判決付與有辨別事
    理能力之同居人其父黃天賜蓋章收受，以為補充送達，有本
    院送達證書附卷可參（本院卷第53頁）。茲上訴人住台南縣
    ，依法院訴訟當事人在途期間標準，應扣除在途期間2日，
    其上訴期間之末日為97年10月13日，而其竟遲至同年月17日
    始向本院提起上訴，有卷附本院收受上訴狀之收發日期戳記
    可稽，其逾越法定10日之上訴不變期間甚明，被告提起第三
    審上訴，已逾法定期間，其上訴顯不合法律上之程式，應予
    駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
