【裁判字號】    97,上訴,982
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    97年度上訴字第982號
上  訴  人
即  被  告  甲○○即林昱峰
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年9月2日第二審判決（97年度上訴字第982號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。提起上訴，應以上訴書狀提出於原審
    法院為之。又按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第349條、第350條第1項、第384條分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件不服第一審判決提起上訴，經本院於97年9月2日以97年度
    上訴字第982號判決後，於97年9月10日由郵務機構所屬人員
    ，向被告即上訴人住所地送達，由本人甲○○簽名收受，有
    本院送達證書附卷。茲上訴人住雲林縣，依法院訴訟當事人
    在途期間標準，應扣除在途期間4日，其上訴期間之末日為
    97年9月24日，查上訴人誤向臺灣雲林地方法院提出上訴聲
    請狀，該聲請狀復經該法院送交本院，且其向臺灣雲林地方
    法院投交上訴狀日期為97年9月25日，有卷附該法院收受上
    訴狀之收發日期戳記可稽，其逾越法定10日之上訴不變期間
    甚明，被告提起第三審上訴，已逾法定上訴期間，其上訴顯
    不合法律上之程式，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
