【裁判字號】    97,裁聲,64
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請強制執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁聲字第64號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人公務人員保障暨培訓委員會等2相對人間
聲請強制執行事件，聲請強制執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟之裁判命債務人為一定之給付，經裁判確定後
    ，債務人不為給付者，債權人得以之為執行名義，聲請高等
    行政法院強制執行。」、「高等行政法院為辦理強制執行事
    務，得設執行處，或囑託普通法院民事執行處或行政機關代
    為執行。」行政訴訟法第305條第1項、第306條第1項分別定
    有明文。本件聲請意旨略謂：聲請人前收受本院97年度裁字
    第4241號確定裁定，認該裁定有必要依強制執行法第115條
    聲請強制執行云云。經核本院上開確定裁定係聲請人不服原
    審裁定提起抗告事件，本院認聲請人之抗告無理由，而駁回
    其抗告，並未命相對人為一定之給付。況本院亦非得辦理強
    制執行事務之法院，聲請人向本院聲請對相對人等強制執行
    ，自屬於法無據，應予駁回。
二、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  清  光
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
