【裁判字號】    97,裁,5041
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    有關二二八事件處理及補償條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5041號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財團法人二二八事件紀念基金會間有關二
二八事件處理及補償條例事件，對於中華民國97年7月22日本院
97年度裁字第3695號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因有關二二八事件處理及補償條例事件提起行
    政訴訟，為本院96年度裁字第3383號裁定駁回後，先後聲請
    再審，亦經本院以97年度裁字第2333號、97年度裁字第3695
    號裁定（下稱原裁定）予以駁回在案。聲請人復主張原裁定
    有行政訴訟法第273條第1項之再審事由，對之聲請再審，其
    聲請意旨略以：蔡有諒參加二二八事件活動逃亡期間，牽連
    母親蔡林阿昌，遭受桃園縣警察局大溪分局永福派出所（下
    稱永福派出所）警察及軍人時常訊問、搜查、刑求毆打等，
    致身體受嚴重損害，於民國37年2月5日死亡。另蔡有來遭受
    監視及刑求，於39年1月中，被永福派出所警察帶走後，當
    天晚上即無回家，天亮返回時全身浮腫、吐血，內臟嚴重損
    害，經過15天後死亡，因公權力造成家屬兩人死亡，應予賠
    償云云。本院經核其聲請意旨表明之再審理由，無非說明其
    對於前訴訟程序確定裁定不服之理由，惟對於原裁定究有如
    何合於行政訴訟法第273條第l項規定之具體情事，則未據敘
    明，依上說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
