【裁判字號】    97,裁,5005
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5005號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部陸軍司令部間眷舍事件，對於中華
民國97年4月22日本院97年度裁字第2277號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因眷舍事件，前因不服本院93年度判字第576號
    判決（下稱原判決）提起再審之訴，經本院95年度判字第53
    7號判決（下稱再審判決）以其再審之訴無理由予以駁回。
    聲請人不服，對再審判決提起再審之訴，經本院97年度裁字
    第2277號裁定（下稱再審裁定）以其再審之訴不合法予以駁
    回；聲請人仍不服，認為再審裁定有行政訴訟法第273條第1
    項第1款、第2款規定之再審事由，依行政訴訟法第283條準
    用規定，聲請再審。其聲請意旨略以：聲請人已闡明「重建
    申請書（認證書）民國84年度認字第31109號84年7月25日」
    內容載明，依照國防部頒「國軍老舊眷村重建作業要點」辦
    理重建。而「重建申請書」第1點輔助購宅地價款新臺幣（
    下同）1,632,000元為不實登載，第2點聲請人需配合1,680,
    000元自備款亦為不實登載，並再次陳報軍方剋扣發放金額
    及抑留金額之明細附卷云云，經核其狀陳內容，無非重申其
    前訴訟程序實體事項之理由，對於再審裁定究有如何合於行
    政訴訟法第273條第1項第1款、第2款所定再審事由之具體情
    事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
