【裁判字號】    97,裁,4980
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    農地重劃
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4980號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  王中沂  律師
被 上訴 人  臺中縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間農地重劃事件，上訴人對於中華民國97年7月31日
臺中高等行政法院97年度訴字第50號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令。當
    事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第243條
    第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不當
    為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法
    規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法則
    之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解之
    字號或其內容。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即
    難認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其
    上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，除執與原審起訴相
    同之主張外，另略以：本件上訴人於民國95年3月22日、同
    年4月10日向被上訴人提出申請，並未逾越請求權時效期間
    ，經被上訴人於95年7月18日審核駁回，再經內政部於96年1
    2月25日決定不受理，此兩年時間何能歸責於上訴人。另依
    民法第130條及第137條第1項規定，自申請以迄內政部決定
    前，均應計算在請求審理之事由中，並未終止，直至96年12
    月25日內政部決定不受理時，始可視為終止。原判決認為提
    出申請時，請求之事已告終止，不惟對請求人過苛，亦有背
    立法原意，自有不適用法則及適用不當之違法等語，雖以該
    判決違背法令為由，惟核其上訴理由，僅係以其主觀歧異之
    法律見解有所主張，而非具體說明其有何合於不適用法規或
    適用不當或有何違背司法院解釋或本院之判例之情事，難認
    對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首開規定及說
    明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  本  仁
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
