【裁判字號】    97,裁,5003
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5003號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
                          送達代收人  乙○○
                          北縣中和市○○路866號9樓
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國97年8月25日臺
北高等行政法院97年度簡字第219號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，略以：（一）法務部行政執行署板橋行政執行處以
    民國95年10月20日板執信93年營稅執特字第00002099號命令
    ，通知上訴人應於命令送達翌日起10日內據實報告，並以第
    三人董事楊宜明已繳納稅款，上訴人亦需負納稅連帶責任為
    由，騙取上訴人之擔保書。然查上開命令所依據之行政執行
    法第14條、第17條及第24條，均以義務人為通知之必要條件
    ，而上訴人並非銓成紙業股份有限公司之連帶納稅義務人，
    顯有適用法令錯誤，濫用公權力為通知徵稅之違法。（二）
    被上訴人知其無法以監察人為由將上訴人認定為公司之納稅
    義務人，竟在未經法律程序下，於97年8月7日逕自將上訴人
    列為上開第三人公司之清算人，向上訴人開立營業稅繳款書
    。經上訴人電話詢問後，被上訴人始承認錯誤。蓋依公司法
    第222條及第324條規定，監察人不得兼任清算人，以避免與
    其主要職務相衝突。此亦有財政部臺灣省南區國稅局案例可
    查等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法
    律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及
    說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  本  仁
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
