【裁判字號】    97,裁,4997
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4997號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間贈與稅事件，再審原告對於中華民國97年4月10日
本院97年度判字第257號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於行政訴訟法第273條或第274
    條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事
    由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所提再審
    之訴，即屬不合法。
二、本件再審原告主張本院97年度判字第257號確定判決有行政
    訴訟法第273條（再審原告誤繕為第275條）第1項第1款所定
    事由，對之提起再審之訴，經核其再審訴狀未具體表明有何
    該款規定之再審理由，其再審之訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  本  仁
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
