【裁判字號】    97,裁,5034
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5034號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人內政部間建築法事件，對於中華民國97年
6月27日本院97年度裁字第3336號裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定，當事人對於本院
    之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審者外，不
    得以其他方法聲明不服，故對本院確定裁定所為不服之表示
    ，不論其用語如何，均應以聲請再審論。次按對於確定裁定
    聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項
    第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第27
    3條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審
    事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所為再
    審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人不服本院97年度裁字第3336號裁定（下稱原裁定
    ），提出行政訴訟抗告狀，依前揭說明，應認係聲請再審。
    核其狀載內容，無非主張原裁定對其上訴狀所舉事證全無交
    代，亦無論明為何認定臺電公司擅自於其所居住系爭建物地
    下室改建為配電室使用未危害公共安全，復未指出其為何非
    屬本件內政部訴願決定之利害關係人之理由，而空言泛謂其
    僅具經濟上、情感上或其他事實上之利害關係，不屬行政訴
    訟法第4條第3項中所謂利害關係人，原裁定除違反行政訴訟
    法第133條及第189條等規定，亦與辦理行政訴訟事件應行注
    意事項之規定有違等語。經核上開狀載理由，無非係就本件
    前訴訟程序裁判實體事實認定及證據調查取捨之不服理由。
    惟對於本院原裁定係以聲請人未具體表明再審事由而駁回其
    聲請，究竟有如何合於行政訴訟法第273條法定再審事由之
    具體情事，未據敘明，顯未合法表明再審理由，依前揭說明
    ，其聲請再審，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  德  麟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
