【裁判字號】    97,裁,5001
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    敬老福利生活津貼
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5001號
上  訴  人  甲○○○
被 上訴 人  內政部
代  表  人  乙○○
上列當事人間敬老福利生活津貼事件，上訴人對於中華民國97年
8月13日臺北高等行政法院97年度簡字第300號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，略以：按司法院釋字第474號解釋意旨，時效長短
    應由法律直接明訂，行政機關不得自行以行政解釋類推，縱
    在已取得法律授權之情形下，亦不被允許。原審法院未詳為
    調查，即直接贊同行政機關自行類推適用敬老福利生活津貼
    暫行條例第8條，不予追補發該津貼，與該解釋意旨明顯悖
    反。另該條例第8條僅係內部作業規定，並無任何文字提及
    「不得追溯補發」故基於文字解釋，無法作為拒絕上訴人申
    請之法律依據等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，僅係
    其個人見解，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上
    訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  本  仁
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
