【裁判字號】    97,裁,5055
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5055號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府間建築法事件，對於中華民國
97年8月14日本院97年度裁字第3976號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出再議狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。次按對於確定裁定聲請再審
    ，應依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再
    審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由而無具
    體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，
    即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第3976號確定裁定聲請再審
    ，經核其再議狀所陳各節，無非係就本件實體關係事實認定
    及證據調查加以主張，而對其所聲請再審之本院上開原確定
    裁定以其再審不合法駁回其再審之聲請，有如何合於行政訴
    訟法第273條第1項所列各款之法定再審事由，並未具體指及
    ，顯未合法表明再審理由，揆諸首揭規定及說明，其再審之
    聲請，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
