【裁判字號】    97,裁,5050
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5050號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣桃園地方法院間國家賠償事件，對於
中華民國97年7月10日本院97年度裁字第3489號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，即
    屬不合法。
二、本件聲請人前因國家賠償事件，提起行政訴訟，經臺北高等
    行政法院以96年度簡字第31號裁定駁回，聲請人不服，先後
    提起抗告及聲請再審，分別經本院以96年度裁字第1858號及
    97年度裁字第3489號裁定（下稱原確定裁定）駁回在案。本
    件聲請人主張原確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款
    、第2款及第14款所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀
    內表明之再審理由，係主張本院96年度裁字第1858號裁定，
    業經聲請人提起抗告，故該裁定尚未確定，並不合於再審之
    條件，故原確定裁定適用法規顯有錯誤，而上開裁定否准聲
    請人依行政訴訟法請求國家賠償，其裁判之理由與主文亦顯
    有矛盾，復就重要證物漏未斟酌，故該裁定自有違誤云云，
    經核其聲請狀內，無非說明其對於前訴訟程序確定裁定不服
    之理由，然對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第27
    3條第1項第1款、第2款及第14款之規定，則未具體表明再審
    理由，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  清  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
