【裁判字號】    97,裁,5023
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5023號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間遺產稅事件，對於
中華民國97年8月21日本院97年度裁字第4094號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院民國（下同）97年度裁字第4094號確定
    裁定（下稱原確定裁定）聲請再審，其聲請再審意旨略謂：
    司法院釋字第620號解釋推翻本院庭長法官聯席會議決議，
    依行政訴訟法第273條第2項規定，確定終局判決所適用之法
    律或命令，經司法院大法官依當事人之聲請解釋為牴觸憲法
    者，其聲請人亦得提起再審之訴，故原確定裁定有違行政訴
    訟法第273條第2項之規定，應予廢棄云云。核其狀陳各節，
    對於原確定裁定以本院前訴訟程序未定期命聲請人補正再審
    理由，於法尚無不合，聲請人執此對本院97年度裁字第2718
    號裁定聲請再審，顯無再審理由為由，而駁回其再審之聲請
    ，究有如何合於法定再審事由，並未具體表明，揆諸首揭說
    明，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
