【裁判字號】    97,裁,5022
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    薪給
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5022號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府教育局間薪給事件，對於中華
民國97年7月10日本院97年度裁字第3485號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人（聲請人植為再審原告）對於本院民國（下同）
    97年度裁字第3485號確定裁定（下稱原確定裁定）聲請再審
    ，其聲請意旨略謂：原確定裁定適用法規顯有錯誤，教育部
    85年7月27日台（85）人（一）字第85051179號函第一點關
    於公立學校教職員敘薪標準表說明第四點規定，教職員依其
    學歷核計起支薪級，並按服務年資，每滿1年提敘1級，並同
    時停止適用，及上開函第四點認定「職務等級不相當」不得
    依上開規定辦理提敘，以上皆為解釋性函釋，位階低於敘薪
    辦法，卻牴觸敘薪辦法標準表，本案應適用敘薪標準表說明
    二、四、五、十，核定聲請人91年度在萬芳高中薪給為13級
    薪390元云云。核其狀陳各節，無非說明其對於前訴訟程序
    確定裁判不服之理由，然就原確定裁定以其未合法表明再審
    事由，其再審之訴為不合法為由，而駁回其再審之訴，究有
    如何合於法定再審事由，則未據指明，依上開規定及說明，
    其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
