【裁判字號】    97,裁,5002
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5002號
上  訴  人  大中華生活資訊股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國97年9月1日臺北
高等行政法院97年度簡字第333號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，略以：依本院85年度判字第1052號判決及85年度判
    字第407號判決可知，稅捐機關應就申報進項稅額部分負舉
    證責任，與判決書所言應由上訴人舉證，完全違背。故參照
    最高法院民國79年3月6日民庭總會決議，原判決違反上述判
    例及司法院大法官會議解釋，顯在判決不適用法規的違背法
    令情事範圍內等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，僅係
    個案事實認定問題，並無所涉及之法律見解具有原則性之情
    事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上
    訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  本  仁
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
