【裁判字號】    97,裁,5053
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    營業稅及稅捐稽徵法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5053號
聲  請  人  裕壯企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營業稅及稅捐
稽徵法事件，對於中華民國97年6月5日本院97年度裁字第3031號
裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明
    再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第3031號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審，聲請意
    旨略謂：相對人不得依行為時營業稅法第19條第1項追補稅
    款，並不得依稅捐稽徵法第44條科處百分之五罰鍰，其適用
    法規錯誤，使聲請人無辜受害云云，無非說明其對於前訴訟
    程序確定裁判不服之理由，而對上開確定裁定以其再審之聲
    請不合法予以駁回，究有如何合於行政訴訟法第273條第1項
    第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，
    其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  清  光
                              法官  王  德  麟
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
