【裁判字號】    97,裁,5007
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    工程受益費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5007號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人高雄縣林園鄉公所間工程受益費事件，對
於中華民國97年6月20日本院97年度裁字第3283號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人因工程受益費事件，前因不服高雄高等行政法院
    96年度簡字第235號裁定（下稱原審裁定）以其起訴不合法
    予以駁回，提起抗告；經本院97年度裁字第1680號裁定（下
    稱抗告裁定）以其抗告理由並無所涉及之法律見解具有原則
    性之情事予以駁回。聲請人不服，對之聲請再審，經本院97
    年度裁字第3283號裁定（下稱再審裁定）以其聲請不合法予
    以駁回；聲請人復以再審裁定有行政訴訟法第273條第1項第
    1款再審事由，聲請再審。其聲請意旨略以：相對人未依工
    程受益費徵收條例（下稱徵收條例）第15條規定，應由經徵
    機關移送法院強制執行，亦未依民事訴訟法有關送達規定，
    將催繳仍不繳納之證明文件向聲請人送達，即無公法上金錢
    給付義務，且依行政程序法第111條第2款規定，該行政處分
    無效。又開徵權之除斥期間經過即歸消滅，且繳款書之繳款
    期間至今已逾5年，其公法上請求權5年不行使而消滅，法院
    應依職權採為裁判依據。復依徵收條例第6條第2項規定，最
    遲應於民國79年7月23日完工後1年內開徵，然相對人改定於
    94年10月23日起開徵，違反行政程序法第111條第4款規定，
    應無效；再者徵收條例施行細則第59條第1項規定，未經授
    權，缺乏事務權限為無效。然確定裁定應適用卻不適用行政
    程序法第111條第2款、第4款及第6款規定，而誤予適用行政
    訴訟法第104條規定，適用法規顯有錯誤云云。經核其聲請
    狀內表明之再審理由，無非重申其對於前訴訟程序確定裁判
    不服之理由，而對於再審裁定究有如何合於行政訴訟法第27
    3條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定
    及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
