【裁判字號】    97,裁,4999
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4999號
上  訴  人  甲○○
                          送達代收人  乙○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  丙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國97年9月5日
臺中高等行政法院97年度簡字第85號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，略以：上訴人要求被上訴人派員實地調查作為核課
    之依據，但（一）有無實地調查？（二）若無，為何不執行
    ？（三）被上訴人曾先後提出新臺幣（下同）4,000元至5,0
    00元/坪/月之高價位案例，其後又強調1,800元/坪/月之偏
    高價位，如此偏高、落差極大的舉證，顯然離譜、不合邏輯
    。上訴人之租金為商業用途租金之半價，是為合理的市場價
    格，為何不予認定，而列為偏低，須補稅18,023元等語，為
    其論據。經核本件上訴人前開所指各節，無非對原審取捨證
    據、認定事實之職權行使再事爭執，並無所涉及之法律見解
    ，具有原則性之重要情事。上訴人提起上訴，依首開規定及
    說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  本  仁
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
