【裁判字號】    97,裁,5049
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5049號
聲  請  人  甲○○
                    送達代收人.
上列聲請人因與相對人國防部間聲明異議事件，對於中華民國97
年7月31日本院97年度裁字第3837號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，即
    屬不合法。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第3837號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款及第14款所定事由，對之聲請再審
    ，經核其聲請狀內表明之再審理由，係主張原確定裁定審結
    日期已逾司法院頒訂之行政法院辦案期限規則所訂期限，其
    程序已不合法；又原確定裁定對聲請人所提事證，未予審酌
    且未附理由而逕予駁回，亦屬不當云云，無非說明其對於前
    訴訟程序確定裁定不服之理由，然對於上開確定裁定究有如
    何合於行政訴訟法第273條第1項第1款與第14款規定之具體
    情事，則未據敘明，況違反司法院頒訂之行政法院辦案期限
    規則者，其效果為「法院依法查處」，而非謂裁判之效力因
    之受影響。本件聲請人就此並未具體說明原確定裁定違反前
    開規定，如何影響其效力。依上說明，其聲請自非合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
