【裁判字號】    97,裁,5038
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5038號
聲  請  人  巧克力汽車商業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  楊丕銘  律師
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間稅捐稽徵法事
件，對於中華民國97年2月29日本院97年度裁字第1702號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、聲請人前因稅捐稽徵法事件，對於高雄高等行政法院96年度
    訴字第638號判決（下稱原確定判決）上訴，經本院97年度
    裁字第1702號裁定（下稱原確定裁定）以其上訴對原確定判
    決之如何違背法令未有具體指摘，而認上訴不合法，予以駁
    回。聲請人對原確定裁定，以有行政訴訟法第273條第1項第
    1款、第13款及第14款事由聲請本件再審。惟核其再審狀所
    載內容，係就原確定判決如何有行政訴訟法第273條第1項第
    1款、第13款及第14款之再審事由為主張，並未就原確定裁
    定前述以其上訴未對原確定判決之如何違背法令有具體指摘
    之裁定理由，具體表明有行政訴訟法第273條第1項第1款、
    第13款及第14款之再審事由，依首揭規定及說明，其聲請自
    非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
