【裁判字號】    97,裁,5037
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5037號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣臺南地方法院檢察署間刑事事件，對
於中華民國97年8月21日本院97年度裁字第4088號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他方法聲明不服，故不服終審法院之裁
    定，雖未以「聲請再審」之名義聲明不服，仍應視其為再審
    之聲請。本件聲請人對本院97年度裁字第4088號裁定(以下
    稱原確定裁定)提出「行政訴訟抗告狀」聲明不服，仍應視
    其為再審之聲請。次按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第
    283條準用第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必
    須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定，有
    如何合於再審理由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條
    款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理
    由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、聲請人對於原確定裁定聲請再審，應對原確定裁定表明再審
    理由，惟經核其上開書狀所載內容，無非說明其對於前訴訟
    程序確定裁判不服之理由，而對於原確定裁定究有如何合於
    行政訴訟法第273條各款規定之具體情事，則未據敘明，依
    上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  德  麟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
