【裁判字號】    97,裁,4998
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    汽車燃料使用費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4998號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  交通部公路總局
代  表  人  陳晉源
上列當事人間汽車燃料使用費事件，上訴人對於中華民國97年5
月5日臺北高等行政法院96年度簡字第689號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，略以：本件系爭車輛因牌照遺失無法行駛，且因機
    件損害無法辦理停駛，車輛尚須使用，又不能辦理報廢，僅
    能以系爭車輛於鑑定期間及修復期間不能使用作為減免燃料
    使用費之依據。被上訴人所屬屏東監理站至民國95年8月28
    日始註銷牌照，與道路交通管理處罰條例第17條第1項後段
    規定有違。蓋本件早已裁定處罰，為何待上訴人申訴後才註
    銷使用牌照。屏東監理站有寄存送達，為何於寄存送達當時
    未生效，直至95年8月28日始生效。故以訴訟事件所涉及之
    法律見解具有原則性提出上訴等語，為其論據。惟核其所陳
    上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴
    人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  本  仁
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
