【裁判字號】    97,裁,5036
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5036號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺中縣政府間就業服務法事件，對於中華
民國94年7月21日本院94年度裁字第1347號裁定，聲請再審，經
臺中高等行政法院移送本院審理，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；但再審之
    理由知悉在後者，自知悉時起算，行政訴訟法第283條準用
    第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審之理由
    知悉在後者，依同法第283條準用第277條第1項第4款之規定
    ，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件本院94年度裁字第1347號裁定（下稱原確定裁定）於民
    國94年8月3日送於聲請人，因未獲會晤本人，亦無受領文書
    之同居人或受僱人，乃依法以寄存送達方式寄存於臺中市警
    察局第三分局勤工派出所，有送達證書附本院卷可稽，該文
    書於寄存時即發生效力，再審之不變期間自裁定送達之翌日
    起，扣除在途期間7日，算至94年9月9日（星期五）止，即
    告屆滿。聲請人遲至97年3月11日始聲請再審，顯已逾期，
    聲請人復未舉證證明其知悉再審理由在後，依上開規定及說
    明，其再審聲請自非合法，應予駁回。又本件再審聲請既因
    不合法而予駁回，聲請人聲請命相對人提出繳交外勞就業安
    定費等文書，核無必要，併此敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
