【裁判字號】    97,裁,5035
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5035號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺中縣政府間就業服務法事件，對於中華
民國97年2月14日本院97年度裁字第1113號裁定，聲請再審，經
臺中高等行政法院移送本院審理，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第1113號裁定（下稱原裁定
    ）聲請再審，其聲請意旨略謂：原裁定對於其主張雇主自行
    引進2名外勞切結書過程、雇主黃寶環之義子林賢治為非法
    雇主楊昭輝繳交就業安定費及健保費行為、以及民國92年4
    月22日之訪談紀錄明顯被塗改等有利於聲請人之證據，漏未
    審酌，違反行政程序法第9條對於當事人有利及不利情形應
    一律注意之規定，爰依行政訴訟法第273條第1項第14款及第
    274條規定聲請再審等語。經核聲請人所表明之再審理由，
    無非係就本件前訴訟程序裁判實體認定及證據取捨之不服理
    由，然就原裁定以本件係適用簡易程序，所提上訴涉及之法
    律見解不具原則性，其上訴為不合法而予以駁回，究竟有如
    何合於行政訴訟法第273條及第274條所定再審事由之具體情
    事，並無一語提及，顯未具體表明再審理由，其再審聲請為
    不合法，應予駁回。又本件再審聲請既因不合法而予駁回，
    聲請人聲請命相對人提出繳交外勞就業安定費等文書，核無
    必要，併此敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  清  光
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
