【裁判字號】    97,裁,5030
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    補助費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5030號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人公務人員保障暨培訓委員會等2相對人間補
助費事件，對於中華民國97年8月29日本院97年度裁字第4241號
裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件本院97年度裁字第4241號確定裁定（下稱原確定裁定）
    係以：本件聲請人起訴，未據繳納裁判費，經原審臺北高等
    行政法院審判長以民國97年1月22日97年訴字第121號裁定命
    抗告人於收受送達後7日內補正，該裁定已於97年3月20日送
    達抗告人。原審送達系爭補繳裁判費裁定予聲請人因未獲會
    晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，乃依法以寄存送達
    為之，有送達證書附於原審卷可稽。本件原審系爭補繳裁判
    費裁定寄存送達業經寄存處所中和宜安郵局蓋章於送達證書
    上，尚難謂未合法寄存送達。是原審以聲請人起訴不合法駁
    回其訴，並無違誤等由，駁回聲請人之抗告。聲請人主張原
    確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第2、7、8、12、13款
    所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由
    ，無非說明其對於實體上不服之理由，而對於上開確定裁定
    以聲請人未依限補繳裁判費，而維持原審裁定駁回聲請人之
    抗告，究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第2、7、8、
    12、13款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明
    ，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  清  光
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
