【裁判字號】    97,裁,5004
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5004號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間營業稅事件，
對於中華民國97年7月30日臺中高等行政法院97年度簡字第54號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，略以：上訴人確與世一企業社有實際的買賣交易行
    為，此點上訴人已提供付款支票影本，亦有高雄地檢署於民
    國96年4月25日所開偵查庭可供參考，為何還將此案提列無
    交易行為處分上訴人？請予上訴人答辯之機會等語，為其論
    據。惟查本件原審係以抗告人申請復查逾期，致起訴不備其
    他要件，因而起訴不合法駁回，核抗告人所陳上述理由，並
    無所涉及之法律見解具有原則性之情事。抗告人提起抗告，
    依首揭規定及說明，不應許可，其抗告難謂合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  本  仁
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
