【裁判字號】    97,裁,5024
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5024號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國97年7月10日本院97年度裁字第3521號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序審理裁判。本件聲請人提出再抗告狀對
    於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲
    請，而依聲請再審程序審理裁判。次按對於確定裁定聲請再
    審，應依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4款之
    規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定
    再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由而無
    具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請
    ，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院民國（下同）97年度裁字第3521號確定
    裁定（下稱原確定裁定）聲請再審，其聲請再審意旨略謂：
    高雄高等行政法院96年度簡字第331號裁定註明訴願決定書
    誤植訴願期間之末日為96年6月6日，對聲請人造成難以補救
    之傷害，本件應有訴願法第80條信賴保護原則之適用。此外
    利害關係人林義榮已於95年4月10日就90年綜合所得稅提起
    訴願，依訴願法第14條第2項規定，應未逾訴願法定期間。
    又原確定裁定對於相對人違反所得稅法第17條及其施行細則
    第24條之3所為之判斷，依然作成與法律見解具原則性不同
    方向之裁定，令人不服，為符合行政訴訟法第273條第1項第
    13款，提供戶籍謄本、土地買賣契約、繳納土地增值稅收據
    、帳戶支票往來明細表、建屋款項支票明細表、82年至87年
    綜合所得稅核定通知書、新房屋貸款償還舊貸款傳票、臺灣
    省合作金庫及其南興支庫函各1件、臺南市稅務局安南分局
    函1件等證物。原確定裁定就足以影響裁定之重要證物有漏
    未斟酌之違法，且其法律問題涉及租稅法律主義，應依各該
    法律之立法目的，衡酌經濟上之意義及實質課稅公平原則（
    司法院釋字第420號及第438號解釋參照），其意義重大而有
    加以闡釋之必要情形云云。核其狀陳各節，無非說明其對於
    前訴訟程序之裁定及原處分不服之理由，然就原確定裁定以
    其所提抗告理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事
    ，其抗告為不合法為由，而駁回其抗告，究有如何合於法定
    再審事由，並未具體表明，揆諸首揭說明，其再審之聲請為
    不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
