【裁判字號】    97,裁,4967
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4967號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人高雄市政府警察局間國家賠償事件，對於
中華民國96年7月13日本院96年度裁字第1551號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對本院96年度裁字第1551號裁定聲請再審，略謂
    ：依憲法保障人民訴訟權之規定，人民之自由權利因國家機
    關行使公權力而受侵害時，自得依國家賠償法之規定請求賠
    償。又依相關之訴訟法均規定須傳詢當事人雙方到場進行言
    詞辯論，請傳相對人之訴訟代理人會同交通大隊長洪榮一言
    詞辯論，以了解真象。爰請判命相對人賠償聲請人新臺幣91
    8,110元及自民國84年10月18日起至清償日止按年利率5%計
    算之利息云云。經核上述理由，並未表明上開裁定究有何合
    於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，其再審之
    聲請自不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  合  文
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
