【裁判字號】    97,裁,5043
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5043號
抗  告  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人內政部間臺灣地區與大陸地區人民關係條
例事件，對於中華民國97年7月31日臺北高等行政法院96年度訴
字第2894號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。
二、原裁定以：本件抗告人因臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    事件，於民國96年5月14日收受行政院96年5月9日院臺訴字
    第0960083860號訴願決定書，其提起撤銷訴訟期間自96年5
    月15日起，扣除在途期間3日，算至96年7月17日（星期二）
    即已屆滿，抗告人遲至96年8月14日始提起行政訴訟，已逾
    上開不變期間為由，駁回抗告人原審之訴。
三、抗告意旨略以：抗告人之法定代理人於大陸經商，偶爾因事
    回臺，戶籍雖設在「臺灣省桃園縣龍潭鄉○○村○○鄰○○路
    8之1號」，但非住處，依民事訴訟法第136條第1項及第137
    條之規定，行政院之訴願決定書既非送達於抗告人之法定代
    理人之住居所，該送達不生送達之效力，又該訴願決定書之
    送達，係由不懂中文之越南外勞代收，對文件認知是否有辨
    別事理能力亦頗值得斟酌，原裁定顯非適當云云。經查，抗
    告人係住於臺灣省桃園縣龍潭鄉○○村○○鄰○○路8之1號，
    業經抗告人訴訟代理人陳明在卷（參見原審97年5月13日準
    備程序筆錄），而其法定代理人亦設籍於同址，復有戶籍謄
    本在卷足憑。又訴願決定書於96年5月14日送達上址，並由
    抗告人法定代理人之胞兄甘興德收受，此有行政院訴願文書
    郵務送達證書可稽，抗告人主張訴願決定書係由外勞代收云
    云，尚不足採。從而，原審法院以抗告人於96年8月14日提
    起本件行政訴訟，已逾法定不變期間，裁定駁回其訴，經核
    並無不合。抗告人仍執前詞提起抗告，難認為有理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  清  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
