【裁判字號】    97,裁,5000
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    食品衛生管理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5000號
上  訴  人  晉亞有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市政府衛生局
代  表  人  邱文祥
上列當事人間食品衛生管理法事件，上訴人對於中華民國97年9
月3日臺北高等行政法院97年度簡字第363號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，略以：（一）原判決謂：「系爭廣告宣傳詞句涉及
    誇張、易生誤解，堪以認定。」似未詳酌上訴人所呈系爭廣
    告文具之附件。若「堪以認定」，則與「違規食品廣告法規
    」有矛盾處。（二）原判決謂：「行為人之違規行為不因他
    人有相同或類似違規行為而得予免責」，有違行政程序法第
    6條及第9條規定。更何況被上訴人若非核准廣告影片，如何
    可以上播，既核准又怎能認定系爭廣告文句有違規之嫌？（
    三）上訴人與PCHome網路家庭之合約到期，通知解約是為實
    情。原判決卻認為無正式解約之證明文件，上訴人之廣告未
    過期，乃以「公法上責任，並不能以私人間之私法上契約加
    以排除」駁回。上訴人以為，應以是否有繳費以認定合約是
    否有效。原判決以此為判，理由似嫌不夠充分。（四）原審
    法院未出示上訴人所呈之附件予被上訴人說明或答辯，而判
    決上訴人之訴為無理由，判決理由顯不足完備，違背法令等
    語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見
    解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明
    ，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  本  仁
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
