【裁判字號】    97,裁,5033
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5033號
聲  請  人  林文進即雅拓企業社
訴訟代理人  林昇平
            蔡季嫻
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間稅捐稽徵法事
件，對於中華民國97年7月3日本院97年度裁字第3462號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何再審事由，而無
    具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理
    由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人前對於高雄高等行政法院以94年度簡字第264號
    判決(下稱原審確定判決)提起上訴，經本院96年度裁字第76
    號裁定駁回。聲請人以上開裁定有行政訴訟法第273條第1項
    第1款及第13款再審事由，聲請再審。經本院97年度裁字第
    485號裁定駁回再審之聲請，聲請人復以同一原因事實對該
    裁定聲請再審，亦經本院97年度裁字第3462號裁定(下稱原
    裁定)駁回再審之聲請。上訴人復對原裁定聲請再審，經核
    其聲請狀內表明之再審理由，無非主張原審確定判決有行政
    訴訟法第273條第1項第1款、第14款之事由，而對於原裁定
    究有如何合於行政訴訟法第273條第1項所列各款規定之具體
    情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  胡  方  新
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
