【裁判字號】    97,裁,5040
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    有關人事行政事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5040號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人經濟部間有關人事行政事務事件，對於中
華民國97年7月22日本院97年度裁字第3692號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出異議狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。次按行政訴訟之當事人，對
    於本院之裁定，聲請再審，經駁回後，不得復以同一原因事
    實，又對駁回再審聲請所為裁定，更行聲請再審，本院46年
    裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前因有關人事行政事務事件，提起行政訴訟，經
    本院97年度裁字第2533號裁定後，聲請人聲請再審，亦經本
    院以97年度裁字第3692號裁定（下稱原裁定）駁回。聲請人
    復對原裁定聲請再審，核其狀述理由要旨：主張相對人於民
    國84年11月20日召開會議之結果，廢止考試院79年4月13日
    （79）考臺秘議字第1025號函，已對聲請人之權益產生具體
    、直接之影響，參照司法院釋字第423號、第501號解釋意旨
    及本院86年度判字第1365號、87年度判字第521號、87年度
    判字第2214號、91年度判字第561號判決意旨，應認係行政
    處分，原裁定有適用法規之違誤。又本件給付訴訟業於96年
    4月16日起訴狀，訴之聲明已提出，並於96年5月23日訴狀中
    合併請求附帶損害賠償，且提出證物，原裁定有重要證物漏
    未斟酌情事等語。惟查上開理由，業經聲請人於前訴訟程序
    中提出主張，而為本院所不採。聲請人復以同一原因事實對
    於本院上開裁定，聲請再審，依首開判例意旨，為不合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
