【裁判字號】    97,裁,5020
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5020號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  乙○○
上列當事人間勞保事件，上訴人對於中華民國97年7月31日臺北
高等行政法院97年度簡字第197號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人以：「北區職災勞工工作強化中心」為被上訴人
    所補助成立，其成立目的乃為協助職災勞工做「工作能力評
    估」及「工作能力強化」。該中心對上訴人整體評估結論是
    「個案目前暫時無法回到原工作」，詎被上訴人及原審僅引
    用該中心評估報告中之部分評估。雖然醫理見解表示，上訴
    人所患於治療後半年可「回復正常活動範圍」，並不表示「
    可回復原有工作能力」。上訴人原所從事工作為曳引車駕駛
    ，工作時間長，工作時踩、放離合器頻率高。而上訴人左足
    無力，常會持續抽慉、酸痛，在駕駛車輛時，無法妥善控制
    離合器，職業安全堪虞。更何況被上訴人所請之審查醫生只
    憑書面資料判斷，並未實地了解上訴人之工作性質，如何判
    定上訴人何時可回復原有工作？故本件應以該中心之判定為
    準云云，提起上訴。經核無所涉及之法律見解，具有原則上
    之重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，
    其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
