【裁判字號】    97,訴,2794
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    級俸
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2794號
原      告  甲○○
被      告  臺東縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
上列當事人間因級俸事件，原告不服行政院中華民國97年9 月18
日院臺訴字第0970089187號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送高雄高等行政法院。
    理  由
一、本件原告經被告遴任為國中教師，不服被告薪級核定，循序
    提起訴願，遭行政院中華民國97年9 月18日院臺訴字第
    0970089187號訴願決定駁回，遂提起行政訴訟。
二、依行政訴訟法第13條第1 項規定，本件應由被告機關所在地
    之高雄高等行政法院管轄，本院並無管轄權，應裁定移轉管
    轄。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  鄭小康
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
