【裁判字號】    97,審補,483
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第483號
    原      告  國寶人壽保險股份有限公司
    法定代理人  戊○○
上列原告與被告成霖建設股份有限公司、新采國際開發股份有限
公司、寶采國際股份有限公司、乙○○、丁○○、甲○○、丙○
○間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載
明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命
原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達10日內提出：(一)起
訴狀附表1及附表2所示不動產價值之鑑定報告。(二)新采國際開發
股份有限公司、成霖建設股份有限公司及寶采國際股份有限公司
之資產負債表或提出上開三家公司股份價格之鑑定報告。俾利本
院核定本件訴訟費用，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
