【裁判字號】    97,易緝,72
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易緝字第72號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國九十七年十月三十日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本所記載「泛實」國際有限公司及「泛實」
公司應更正為「汎實」國際有限公司及「汎實」公司。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本內事實及理由欄中關於「泛實」
    國際有限公司及「泛實」公司名稱之記載，顯然係「汎實」
    國際有限公司及「汎實」公司之誤載，有卷內契約書在卷可
    憑，惟上開錯誤並不影響於全案情節與判決本旨，爰依前述
    說明，將原判決之原本及正本，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十八庭    審判長法  官  胡宗淦
                                        法  官  彭慶文
                                        法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
