【裁判字號】    97,審補,455
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第455號
原      告  甲○○
上列原告與被告國防部陸軍司令部工兵署、國防部軍備局工程營
產中心、軍眷服務處間請求國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳仟萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣壹拾捌萬捌仟元。茲依民事訴訟法第二百四十九條
第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
