【裁判字號】    97,聲,2795
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2795號
聲  請  人  中興商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○等如附表所示.
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院於民國97年10月31
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定附表編號70相對人乙○○Ｂ、Ｃ欄之記載「0」、「6,824
」，應分別更正為「429」、「7,253」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文。
  此規定裁定準用之，同法第239 條亦定有明文。
二查本院前開裁定之附表有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
