【裁判字號】    97,消債清,83
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第83號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      巷42弄.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件到院，
逾期未補正，則駁回清算之聲請。
    理      由
一、聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消
    費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            書  記  官  林寶春
附表：
一、聲請人之租金支出證明。
二、聲請人非自願性離職之證明書。
三、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及証明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。聲請人於聲請更生前兩年內，除協商成立應
    繳納之款項外，每月尚應清償其他未參予協商債權人債權人
    之金額，請提出證明文件並註明自何時起未清償及無法清償
    之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
