【裁判字號】    97,易,2906
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2906號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
三四八八號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭
裁定行簡式審判程序後，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同結夥三人以上攜帶兇器於夜間侵入有人居住之建築物
竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案如附表所示之物均沒收。
    事  實
一、甲○○與乙○○（現由本院拘提中，俟到案後另行審結）及
    真實姓名、年籍不詳、綽號「阿偉」之成年男子共同基於為
    自己不法所有之犯意聯絡，於民國九十七年六月十一日三時
    十五分許，由「阿偉」駕駛車牌號碼四八九○－ＲＧ號自用
    小貨車搭載甲○○、乙○○另駕駛車牌號碼七八九一－ＭＳ
    號自用小貨車，前往臺北市○○區○○路二百零一號萬華國
    中地下停車場，由甲○○在停車場出入口處把風，乙○○、
    「阿偉」持渠等所有、如附表所示之物（其中如附表編號一
    至五所示、在客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，且具有危險性而屬兇器之工具），先自停車場出入口鐵捲
    門旁未上鎖之小門進入停車場，並開啟停車場鐵捲門後，將
    上揭二自小貨車駛入該地下停車場，並由乙○○以附表編號
    一所示足當兇器使用之工具，剪斷大陸工程股份有限公司所
    有、置放於該停車場內之電纜線一批而竊取之。得手後欲離
    去之際，經萬華國中警衛保全人員王文華發覺報警，為警當
    場查獲，並扣得電纜線一批及如附表所示之物，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實一之部分，業據證人郭晉聰、王文華於警詢時證述
    明確（郭晉聰部分，偵卷第二十四頁至第二十七頁參照；王
    文華部分，偵卷第二十八頁至第三十頁參照），且經共同被
    告乙○○於警詢及偵查中供承屬實（偵卷十二頁至第十七頁
    、第八十一頁至第八十二頁參照），並有贓物認領保管單一
    紙、採證及贓物照片十一張在卷可稽（偵卷第三十六頁、第
    四十七頁至第五十四頁參照），復有如附表所示之物扣案可
    證，且被告甲○○於本院九十七年十月三十日行準備程序及
    審理時對於上揭事實一之部分均供承不諱（本院當日筆錄參
    照），是依(一)證人郭晉聰之證述、(二)證人王文華之證述、(三)
    共同被告乙○○之供述、(四)贓物認領保管單一紙、(五)採證及
    贓物照片十一張、(六)扣案如附表所示之物等補強證據，已足
    資擔保被告於本院審理時所為上開任意性自白具有相當程度
    之真實性，而得確信被告上述自白之犯罪事實確屬真實，從
    而依刑事訴訟法第一百五十六條第一項及同條第二項規定，
    自得依被告上述自白及各該補強證據認定被告確有與乙○○
    、「阿偉」共同為上揭事實一所載之犯行，本件事證明確，
    被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按「刑法第三百二十一條第一項第二款所謂毀越門扇，其『
    越』指逾越而言，如係從門走入或開鎖啟門入室，均不得謂
    為逾越門扇」，最高法院七十七年度臺上字第一一三○號判
    決意旨參照。又地下停車場，倘排有夜間駐守保全人員，仍
    不失為有人居住建築物之一部分，是於夜間侵入該停車場內
    行竊，自仍應構成刑法上於夜間侵入有人居住之建築物之加
    重竊盜罪，合先敘明。
  (二)查被告甲○○與乙○○、「阿偉」持以行竊如附表編號一至
    編號五所示之油壓剪、尖刀、老虎鉗、十字起子及套統工具
    組口，前端均係以金屬做成（偵卷第四十七頁至第五十一頁
    翻拍照片參照），質地堅硬，不僅在客觀上已對人之生命、
    身體、安全構成威脅且具有危險性，甚已足以殺傷人之生命
    、身體，則衡諸最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例
    所揭示之旨「刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器
    竊盜罪，係以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，
    其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成
    威脅，具有危險性之兇器均屬之，．．」，上揭物品當屬刑
    法第三百二十一條第一項第三款所稱之兇器。而萬華國中地
    下停車場既於夜間派駐有保全員即證人王文華服勤，自屬有
    人居住之建築物無疑。又被告甲○○與乙○○、「阿偉」係
    自萬華國中地下停車場出入口鐵捲門旁未上鎖之小門進入該
    停車場，業據被告甲○○於審理時供承不諱，則揆諸上揭判
    決意旨，即不得謂係逾越門扇而竊盜。是核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款、第三款、第四款
    之結夥三人以上攜帶兇器於夜間侵入有人居住之建築物竊盜
    罪。公訴意旨雖漏未引用刑法第三百二十一條第一項第一款
    ，惟於起訴書犯罪事實欄中業已載明此部分犯行，本院自得
    逕予審究；至公訴意旨認被告另成立同條項第二款之逾越門
    扇竊盜罪，容有誤會，惟其基本事實同一，本院爰依法變更
    起訴法條，附此敘明。被告與乙○○、「阿偉」之間，具有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
  (三)爰審酌年輕體健，不思以正途取財，竟共同以前揭手法行竊
    ，其價值觀及守法概念均有偏差，然其並無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足憑，素行尚可，犯後並能坦承
    犯行，頗知悔悟，及其所竊得之財務價值非鉅，並業經被害
    人領回，兼衡其犯罪之動機、目的、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以啟自新。
  (四)扣案如附表所示之物，係共同正犯乙○○及「阿偉」所有供
    其與被告共同為本件加重竊盜所用之物，業據被告供陳在卷
    （本院九十七年十月三十日審判筆錄參照），則依最高法院
    八十四年度臺上字第四一０二號判決所揭示之旨「刑法第三
    十八條第三項係規定『犯人』所有用供犯罪所用之物，得宣
    告沒收，並非規定屬『被告』所有之物，始得宣告沒收，而
    按共同正犯，於意思聯絡範圍內，組成一共犯團體，團體中
    之任何成員均為『犯人』，供犯罪所用之物，只要屬於『犯
    人』所有，均得宣告沒收，不以必屬於本件被告所有者為限
    。」，上開之物因屬共同正犯乙○○、「阿偉」犯上開犯罪
    所用之物，自亦屬被告所有用供其犯罪所用之物，本院認上
    開扣案之物均不宜發還被告繼續持有，有沒收之必要，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款、第三項規定，併予宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第一款、第三款、第四款、第四十一條第一項前段、第三十八條
第一項第二款、第三項，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十一條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬───────┬────┬──────────┐
│編號│物品名稱      │數量    │扣押物品清單編號    │
├──┼───────┼────┼──────────┤
│ 一 │油壓剪        │貳支    │臺灣臺北地方法院檢察│
│    │              │        │署九十七年度綠保管字│
│    │              │        │第一一一二號編號1.  │
├──┼───────┼────┼──────────┤
│ 二 │尖刀          │壹把    │臺灣臺北地方法院檢察│
│    │              │        │署九十七年度綠保管字│
│    │              │        │第一一一二號編號2.  │
├──┼───────┼────┼──────────┤
│ 三 │老虎鉗        │壹支    │臺灣臺北地方法院檢察│
│    │              │        │署九十七年度綠保管字│
│    │              │        │第一一一二號編號3.  │
├──┼───────┼────┼──────────┤
│ 四 │十字起子      │壹支    │臺灣臺北地方法院檢察│
│    │              │        │署九十七年度綠保管字│
│    │              │        │第一一一二號編號4.  │
├──┼───────┼────┼──────────┤
│ 五 │套筒工具組    │貳組    │臺灣臺北地方法院檢察│
│    │              │        │署九十七年度綠保管字│
│    │              │        │第一一一二號編號6.  │
├──┼───────┼────┼──────────┤
│ 六 │棉布手套      │壹雙    │臺灣臺北地方法院檢察│
│    │              │        │署九十七年度綠保管字│
│    │              │        │第一一一二號編號5.  │
├──┼───────┼────┼──────────┤
│ 七 │鑰匙          │把    │臺灣臺北地方法院檢察│
│    │              │        │署九十七年度綠保管字│
│    │              │        │第一一一二號編號7.  │
└──┴───────┴────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
