【裁判字號】    97,審抗,94
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審抗字第94號
再抗告人    乙○○
非訟代理人  黃炳飛律師
相  對  人  甲  ○
上列當事人間因本票裁定事件，再抗告人對於民國97年10月14日
本院所為之裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起再抗告如逾再抗告期間者，原法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第487條前段及第495條之1第2項準用第
    481條、第442條第1項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國97年10月16日送達再
    抗告人之送達代收人黃炳飛律師，有送達證書在卷可考，是
    再抗告人之再抗告期間至97年10月27日屆滿（本應於97年10
    月26日屆滿，惟該日為星期日，故以次日代之），再抗告人
    遲至97年10月28日始行提起再抗告，有本院收狀戳章可憑，
    再抗告人提起再抗告已逾上開不變期間，其再抗告為不合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
