【裁判字號】    97,聲,2735
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2735號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第6016號、97年度執聲字第1820號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號１至４所示各罪所處之刑，應執行有期徒
刑壹年拾月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占等案件，先後判決確
    定如附表所示，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項規定，聲請裁定。
二、查本件受刑人於裁判確定前所犯數罪，附表編號一係於民國
    九十五年六月三十日以前犯之，附表編號二至五於九十五年
    七月一日以後犯之，而刑法部分條文於九十四年二月二日修
    正公布、九十五年七月一日施行前。依修正後刑法第二條一
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」，此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，於新法施
    行後，應一律適用裁判時之現行刑法第二條之規定，為「從
    舊從輕」之比較，合先敘明。而刑法第五十一條數罪併罰之
    規定，其中第五款規定由：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年」，修正為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年」，新舊法比較結果，以舊法有利於行為人，依修正後
    刑法第二條第一項前段之規定，本件應適用九十四年二月二
    日修正前刑法第五十一條第五款規定，定其應執行之刑如主
    文。
三、查本件受刑人因違反侵占等罪，先後經本院判處如附表所示
    之刑，嗣分別確定在案。惟按裁判確定前犯數罪者，併合處
    罰之，刑法第五十條定有明文。經查，受刑人所犯如附表編
    號五所示侵占案件之犯罪日期為九十六年十二月底，此觀本
    院九十七年度易字第一○七七號判決第二頁第七行自明（該
    判決經被告上訴，為臺灣高等法院以九十七年度上易字第一
    六一九號判決認上訴不合法律上程式駁回），該犯罪行為係
    在受刑人所犯如附表編號１所示侵占案件確定日期即九十六
    年十二月六日之後，亦有臺灣板橋地方法院九十六年度訴字
    第二三二三號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可
    參，則揆諸上開法條，被告所犯上開如附表編號５所示之侵
    占案件，自無從與附表編號１至４所示案件定應執行刑，是
    檢察官聲請就該案件與附表編號１至４所示案件一併定應執
    行刑，容有未洽，應予駁回。其餘聲請，於法並無不合，應
    依九十四年二月二日修正前刑法第五十一條第五款規定，定
    其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百七十七條第一項，刑法
    第二條第一項前段、第五十三條、九十四年二月二日修正公
    布前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告
狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
