【裁判字號】    97,審建,109
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審建字第109號
原      告  利德工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  交通部公路總局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。次按當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而之訴訟為限。前項
    合意，應以文書定之。民事訴訟法第28條第1 項、第24條分
    別定有明文。
二、本件請求給付工程款事件，依原告與被告東西向快速公路高
    南區工程處所簽訂之「高速鐵路站區○○道路系統改善計畫
    」台南沙崙站高鐵橋下道路道路工程第三標（314k+599~317
    k+075）工程契約第25條約定「訴訟時以本局工程主辦單位
    所在地之地方法院為第一審管轄法院」。經查，系爭工程係
    由被告東西向快速公路高南區工程處（設高雄市○○○路30
    號16號）所主辦，依前揭法條，本件自應由當事人約定之工
    程主辦單位所在地之法院即臺灣高雄地方法院管轄，玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
