【裁判字號】    97,簡,4129
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4129號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二一三０二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹把沒收。
乙○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○前曾因詐欺案件，經臺
    灣板橋地方法院於民國九十五年五月九日以九十五年度簡字
    第一五八五號判決判處有期徒刑三月確定，犯罪事實應予更
    正外，另證據部分補充被告乙○○於本院訊問時所為自白外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項
    之竊盜罪。被告二人彼此間就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。被告甲○○前曾因詐欺案件，經
    臺灣板橋地方法院於九十五年五月九日以九十五年度簡字第
    一五八五號判決判處有期徒刑三月確定，於九十五年十一月
    十七日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可證，其於有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑。爰審酌被告二人坦承犯行，犯後態度尚佳，兼
    衡彼等之素行、犯罪手段、目的、所得利益等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之鑰匙一把，係被告乙○○所有，供被告乙○○、甲○○犯
    本案竊盜罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第三
    百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                      刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
