【裁判字號】    97,簡,4324
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4324號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                （現另案在臺灣新店戒治所執行強制戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14162號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄補充車號ZV5096號自小客車係甲○○所有
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告正值青壯之年，不思循合法途徑獲致財物，被害人甲
    ○○所受之損害、被告犯罪之手段及犯後坦認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
