【裁判字號】    97,審救,65
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1712號
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
上列當事人間返還護照事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北市○○區○○路677號8樓，則依民
    事訴訟第1條第1項之規定，本件自應由臺灣士林地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件及聲請訴訟救助事件，一併移送於該管轄法院。。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
