【裁判字號】    97,審拍,140
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第140號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條及第75條定有明文。查匯通
    商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行）於91年間更名為國
    泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），國泰銀行復於
    92年間與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）
    合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世華銀
    行並更名為國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華
    銀行）。原國泰銀行暨原世華銀行之權利義務關係由合併後
    存續並更名為國泰世華銀行即聲請人依公司法第75條規定概
    括承受，核先敘明。
二、次按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請
    法院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873條
    定有明文。上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17等規定自明。
三、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）89年5月16日，
    以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新臺幣（下同）174萬元之最高限額抵押權，存續日期自
    89年5月15日起至188年5月14日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人丙○○於89
    年5月17日邀同相對人丁○○為連帶保證人向聲請人借款145
    萬元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務即視為
    到期。詎相對人未依約履行，依上開約定已喪失期限利益，
    應即清償尚積欠之本金30萬8,675元及其利息暨違約金，爰
    聲請拍賣抵押物以資受償。
四、查聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築
    改良物抵押權設定契約書、土地登記謄本、借據等件影本為
    證。且本院於97年10月3日（發文日期）通知債務人就抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，債務人迄未為陳述。從而，本
    件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予
    准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第85
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
