【裁判字號】    97,消債更,783
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第783號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提下列文件到院，逾期未
補者，即駁回更生之聲請。
一、依法定程式提出「債務人清冊」（消費者債務清理條例第43
    條第1項定有明文）。
二、聲請人父母親之95、96年度之各類所得資料清單、一個月內
    之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪水帳戶
    存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人現居住地之租賃契約書影本。
四、聲請人全戶投保之各式保險契約書影本，並表明該保險契約
    有無保單價值準備金或年金收入等具體情形。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
              民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
