【裁判字號】    97,交聲,1976
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1976號
原處分機關  臺北縣政府警察局新店分局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北縣政府警察局新店分局中華民國九十七年四月二十五日所為
之處分（原處分案號：北縣警交裁字000000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回臺北縣政府警察局新店分局。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第五條定有明文；又書面之行政處分，應送達相對人
    ，並自送達相對人起，依送達之內容對其發生效力，行政程
    序法一百條第一項前段、第一百十條第一項分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十七年二月十四日九
    時五十七分許，在臺北縣新店市○○街十三巷路口轉角第一
    間車庫（無門牌號碼）擺設攤位，並另擺設到紅磚人行道上
    ，為臺北縣政府警察局新店分局（下稱新店分局）員警黃冠
    璋發現取締，並填製臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單（以下簡稱「舉發通知單」）逕行舉發，嗣異
    議人於舉發通知單上所載應到案日期前向原處分機關即新店
    分局提出申訴，經新店分局調查結果，仍認異議人確有前述
    違規行為，乃以異議人違反道路交通管理處罰條例第八十二
    條第一項第十款未經許可在道路擺設攤位之規定，於九十七
    年四月二十五日裁處異議人罰鍰一千五百元。
三、異議意旨略以：
  (一)舉發通知單上填載異議人違規地點為新店市○○街十三巷，
    惟新店市○○街十三巷門牌計有三十餘戶，舉發通知單上未
    具體記載異議人違規之確切地點，顯見其作業輕率，異議人
    無法接受。
  (二)實則，異議人係於私有車庫內設攤，並未將攤位設於紅磚人
    行道上，原處分機關之認定，並非事實。
  (三)異議人收受舉發通知單並依法申訴後，經原處分機關作成北
    縣警交裁字000000000號裁決書（下稱「裁決書」
    ），惟原處分機關已掛號送達該裁決書時，因收件人姓名記
    載有誤，而遭郵差退件，原處分機關並未重新送達，顯見原
    處分機關對關於人民權益事件之處理，如同兒戲。
四、經查，原處分機關以異議人於九十七年二月十四日九時五十
    七分許，在臺北縣新店市○○路十三巷違規設攤，經新店分
    局員警當場舉發，而依道路交通管理處罰條例第八十二條第
    一項第十款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）一千五百元等情
    ，固非無見。惟查，本件異議人姓名為「甲○○」，而原處
    分機關於九十七年四月二十五日作成裁決書後，於同年月三
    十日送達異議人時，因信封上將異議人姓名誤載為「賴月雲
    」，遭異議人拒絕收受而退回原處分機關後，原處分機關即
    未再重新將裁決書送達於異議人乙情，分別有裁決書信封影
    本及本院公務電話紀錄一紙附卷可稽（本院卷第二十一頁、
    第五十一頁參照），則異議人上開所稱並未收受該裁決書等
    語，應堪採信，揆諸上揭法條意旨，則裁決書即因尚未合法
    送達於異議人而未發生效力。是本件異議人辯以裁決書未合
    法送達等語，為有理由，原處分應予撤銷，並退回原處分機
    關重新踐行送達程序。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                          交通法庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
