【裁判字號】    97,審補,465
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    返還佔有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第465號
    原  告  丙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○○間因返還佔有物事件，原告起
訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院
無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於
收受本裁定送達10 日內，提出台北市○○路411號1、2樓價值之
鑑定報告，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標
的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
