【裁判字號】    97,訴,74
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度訴字第74號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金參萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3
    項但書及第228條第3項命具保者，準用之。刑事訴訟法第
    118條定有明文。又按前述之沒入保證金，以法院之裁定行
    之。刑事訴訟法第121條第一項亦有明文。
二、經查，本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國96年1月15日指
    定保證金新臺幣（下同）3萬元，由具保人乙○○繳納現金
    後，將被告釋放。茲因該被告於本院審理中，經依法就其戶
    籍地傳喚、拘提均未到庭，此有本院送達證書、拘票暨拘提
    報告書、臺灣臺北地方法院檢察署暫收訴訟案款臨時收據、
    刑事保證金收據、被告甲○○之法務部戶役政連結作業系統
    資料、台灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可查；嗣經本
    院通知具保人乙○○協同被告於97年11月13日上午11時許前
    來本院出庭應訊，惟具保人乙○○仍未帶同被告到案應訊，
    此亦有本院送達證書及當日審理筆錄一份附卷可參，是依卷
    內證據資料顯示，可認被告甲○○已經逃匿，核諸上開規定
    ，爰依法將具保人乙○○繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  陳德民
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
