【裁判字號】    97,審再易,7
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審再易字第7號
再審原告    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，再審原告對於本院民國93年10
月20日確定判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、再審意旨略以：再審原告前與再審被告間清償債務事件，經
    本院於民國93年10月20日以93年度簡上字第460號判決再審
    原告敗訴確定，其理由無非為再審原告無法證明再審被告曾
    申請、收受及使用系爭信用卡。惟經再審原告就第三人舊盈
    君冒用再審被告之名義申請信用卡一事提出告訴，業經刑事
    判決舊盈君無罪確定在案，其理由乃為再審被告有授權舊盈
    君向再審原告申請信用卡。易言之，兩造間關於系爭信用卡
    之使用契約業已成立，再審被告應對系爭信用卡帳款負清償
    責任。為此，爰依民事訴訟法第496條第1項第13款規定提起
    本件再審等語。
二、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算；又再審之訴
    不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第500條第1項
    、第2項前段、第502條第1項分別定有明文。又再審之訴，
    應以訴狀表明再審理由及關於再審理由，並遵守不變期間之
    證據，其未表明者無庸命其補正（參民事訴訟法第501條第1
    項第4款規定及最高法院60年台抗字第538號判例意旨）。經
    查，本院93年度簡上字第460號判決不得上訴，故於該案宣
    判時即已確定，而上開判決業於93年10月27日送達再審原告
    ，有送達回證附於該案卷宗可稽，依前開規定，上開判決之
    再審期間應自判決送達時即93年10月27日開始起算。然再審
    原告卻遲至97年9月18日始提起本件再審之訴（參卷附再審
    之訴狀本院之收文戳章），是本件再審之訴顯然已逾30 日
    之再審期間，而再審原告復未於訴狀表明其遵守不變期間之
    證據，揆諸前開說明，再審原告提起本件再審之訴為不合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件再審為不合法，依民事訴訟法第502條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  賴錦華
                                  法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                  書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
