【裁判字號】    97,審司,267
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    呈報清算人等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第267號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間呈報相對人就任為精致國際股份有限公司之清算人
事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地法院
    管轄，非訟事件法第81條第1項定有明文；又訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦定有明文。
二、本件聲請人向本院聲請呈報相對人應就任為精致國際股份有
    限公司之清算人事件，查該公司所在地設於台北市○○區○
    ○街12之3號1樓之清算人，此有公司變更登記表在卷足憑，
    依前揭規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。則聲請人向本
    院聲請，自有違誤，爰依職權移轉臺灣士林地方法院審理。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
