【裁判字號】    97,交簡,62
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第62號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  韓邦財律師
            魏釷沛律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20
469號；本院原案號：97年度交易字第129號），被告自白犯罪，
本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
︰
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實應記載為
    「甲○○平日以駕駛自用大貨車載運垃圾為業，為從事業務
    之人。甲○○於民國96年10月1 日上午11時15分許，駕駛車
    號256-TH號自用大貨車沿臺北縣新店市○○路由北往南方向
    行駛，於行經溪園路251 號前無號誌交岔路口時，其應注意
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，且汽車行經交岔路口，不得超車，而依當時天候晴
    、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好
    等情形，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意，即貿然
    在上開交岔路口違規超車，而與同向騎腳踏車行駛在前之潘
    雲慶發生擦撞，潘雲慶因而人車倒地，致多處肋骨斷裂、氣
    胸、血胸等傷害，導致出血性休克，經送醫急救，仍不治死
    亡。甲○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員未發覺為
    犯嫌前，向前往現場處理之員警承認其為肇事者，並靜候裁
    判」；證據部分加列「被告甲○○於本院準備程序時之自白
    」；適用法條部分，起訴書記載被告涉犯刑法第276條第1項
    過失致人於死罪，惟此部分業經公訴檢察官當庭更正為刑法
    第276條第2項因業務上之過失致人於死罪。另應補充說明被
    告違反之交通規則（即違反之注意義務）為道路交通安全規
    則第94條第3 項及第101條第1款。又被告於本件事故發生後
    ，在有偵查犯罪職權之公務員未發覺為犯嫌前，向前往現場
    處理之員警承認其為肇事者等情，有自首情形紀錄表在卷可
    憑，是被告對於上開犯罪，在有偵查犯罪職權之公務員發覺
    其為肇事之人前，即向前來處理之員警自首並接受裁判，核
    與自首之規定相符，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其偶因過失罹犯本罪，犯後
    亦知所悔悟；又被害人潘雲慶為退伍榮民，在台並無親屬，
    相關後事由行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北縣榮民服
    務處代為處理，被告並已全數賠償所有喪葬費用，此有和解
    書在卷可稽，被告經受本案偵、審程序，當益知戒慎而無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1項第1款之規定，併諭知緩刑4 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第276條第2項、第62條前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  交通法庭      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
