【裁判字號】    97,審訴,1672
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1672號
    原      告  丙○○
    被      告  財團法人法律扶助基金會台北分會
    法定代理人  乙○○
    被      告  財團法人法律扶助基金會
    法定代理人  甲○○
上列當事人間回復原狀事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。又所謂原告之訴，依其所述之事實，在法律上
    顯無理由者，係指依原告於訴狀內記載之事實觀之，在法律
    上顯然不能獲得勝訴之判決者而言，最高法院62年台上字第
    845號判例意旨可資參照。
二、原告起訴主張略以：被告財團法人法律扶助基金會覆議決定
    書，維持被告財團法人法律扶助基金會台北分會之原決定，
    但伊不服臺灣高等法院97 年度重上字第353號判決，向被告
    聲請法律扶助委請訴訟代理人，請求依犯貪污治罪條例及總
    統副總統選舉罷免法對馬英九、謝長廷等人提起上訴，惟被
    告卻以伊無確認利益，所為駁回法律扶助聲請之審查意見，
    自屬無效之法律行為，求為判決被告財團法人法律扶助基金
    會覆議決定書及財團法人法律扶助基金會台北分會之審查決
    定通知書無效，並回復原告得提起給付檢舉貪污獎金之訴及
    確認原告有貪污治罪條例及總統副總統選舉罷免法之公法上
    法律上利益等語（餘詳參起訴狀所載）。
三、惟查，原告請求判決被告之覆議決定通知書及審查決定通知
    書無效云云，既係被告依法律扶助法所賦與權限，所為審查
    及覆議之結果，則被告在覆議決定通知書及審查決定通知書
    所載原告無確認利益等理由，自非關於民事私權之爭執，核
    與民事訴訟解決私權糾紛之目的不合，且非本院所得審理之
    範疇，故本件原告起訴主張，顯無理由，爰不經言詞辯論，
    逕予駁回。
四、據上論結，原告起訴顯無理由。依民事訴訟法第249條第2項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
