【裁判字號】    97,審補,444
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第444號
原      告  甲○○
                        號1樓.
被      告  乙○○
                        6號1.
上列當事人間請求排除侵害事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件係因財產權涉訟，原告因侵害排除所得受之利益，客觀上無
法確定，依民事訴訟法第77條之12規定，本件訴訟標的價額以新
臺幣（下同）1,650,000元定之，應徵第一審裁判費17,335 元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
