【裁判字號】    97,審訴,677
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    確認股東會決議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第677號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃正男律師
上列原告與被告天之業企業股份有限公司間請求確認股東會決議
無效事件，原告起訴僅據繳納部分裁判費，查本件原告起訴之內
容屬於財產權訴訟，且經本院於民國97年9月23日通知原告於3日
內查報就撤銷系爭股東會決議無效可得之財產上利益若干一節，
原告雖於97年9月25日收受本院之通知，但迄未補正，是本件訴
訟標的金額既屬無法核定，爰依民事訴訟法第七十七條之十二之
規定，核定本件訴訟標的之金額為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵
第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元，扣除原告前已繳納
之新臺幣參仟元後，原告尚應補繳裁判費新臺幣壹萬肆仟參佰參
拾伍元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
