【裁判字號】    97,簡,4394
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4394號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20627號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應補充及更正：甲○○自報紙分類廣告
    欄瞥見「買賣銀行帳戶」之廣告後，即基於幫助詐欺取財正
    犯實施犯罪之未必故意，依上開廣告所留電話聯絡後，於民
    國97年3月11日某時許，在其位在臺北市○○區○○路322巷
    66號5樓住處內，以新台幣6000元之代價交付其前於94年9月
    9日開立之永豐商業銀行建成分行00000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名年籍不詳之成年人。其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載，並適用刑法第30條第1項、第2
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1之規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項規
    定，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  江虹儀
附錄：本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
