【裁判字號】    97,簡,3730
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3730號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18283 號），及移送併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署97
年度偵字第20631 、20663 號，臺灣士林地方法院檢察署97年度
偵緝字第967號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知提供金融帳戶存摺、印章、提款卡及提款密碼予
    真實姓名年籍不詳之人使用，有可能供作被害人遭詐騙匯款
    之人頭帳戶，竟不違背其本意，基於幫助詐欺之未必故意，
    於民國97年4 月26日前某日在不詳地點，將其向合作金庫銀
    行五洲分行（設台北市○○路237 號1 樓）申請之帳戶（帳
    號：000-0000000000000 號）、荷蘭銀行（原台東區中小企
    業銀行）松江分行帳號000-0000000000000 號帳戶及華泰商
    業銀行大同分行帳號0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼，交予真實姓名年籍不詳之人使用。嗣該真實姓名年
    籍不詳之人所屬詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，為
    下列詐欺取財犯行：(一)於97年4 月26日15時11分許，以電話
    向陳婉君佯稱為郵局客服中心人員，謊稱因奇摩公司誤將陳
    婉君在奇摩拍賣上購買牛仔裙之紀錄設定為12期分期付款，
    需要陳婉君至自動提款機依指示操作才能終止扣款，使陳婉
    君陷於錯誤，依指示操作提款機，將自己帳戶內之款項，匯
    款新台幣（下同）4,998 元至乙○○所交付之上開荷蘭銀行
    帳戶內，而遭詐騙集團成員提領一空。(二)於97年4 月26日15
    時18分許，以電話向甲○○詐稱：網路購物操作提款機時按
    到分期付款，須至提款機操作才能停止分期付款等語，致甲
    ○○陷於錯誤，依照指示至南投縣草屯鎮○○路449 號大觀
    郵局操作提款機，而匯出29,999元至乙○○之上開華泰商業
    銀行帳戶。(三)於97年4 月27日21時28分許，以電話向陳惠婷
    佯稱其於網站購物之設定方式有誤，每月將扣除固定款項至
    約定帳戶，需至提款機解除設定，使陳惠婷陷於錯誤，在新
    竹縣關西郵局轉帳29,989元至前開合作金庫帳戶內。(四)於97
    年4 月27日22時05分許，以電話向劉邦寧佯稱為郵局客服中
    心人員，因奇摩公司誤將劉邦寧在奇摩拍賣之紀錄設定為12
    期分期付款，需要劉邦寧至自動提款機依指示操作才能終止
    扣款，使劉邦寧陷於錯誤，依指示操作提款機，將自己帳戶
    內之款項，匯款11,913元至上開合作金庫帳戶內，而遭詐騙
    集團成員提領一空。
二、下列所憑證據可資證明被告乙○○之幫助詐欺犯行：
（一）被告於警詢及偵訊中之供述。
（二）被害人陳婉君、陳惠婷、劉邦寧、甲○○等人分別於警詢
      中之指述。
（三）被害人陳惠婷之郵政匯款單、被害人陳婉君之郵局自動櫃
      員機之交易明細表、被害人劉邦寧之合作金庫提款機之交
      易明細表、被害人甲○○之郵局自動櫃員機之交易明細表
      各1 紙。
（四）合作金庫銀行五洲分行之開戶資料、荷蘭銀行（原台東區
      中小企業銀行）松江分行及華泰商業銀行大同分行之開戶
      資料及存款交易明細表各1 份。
（五）至被告雖辯稱上開帳戶均係同時遭竊或遺失云云，惟查，
      被告之帳戶存摺遺失後並未報警處理，且帳戶經異常使用
      前帳戶內之存款僅剩0 元，若非被告將上開帳戶及密碼告
      知他人，詐騙集團份子豈能輕易自該帳戶內提領金錢使用
      ，故其所辯無可採信。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。又按幫助犯係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既
    無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」可言，是被告所
    幫助之詐欺集團成員間，就上開詐欺取財犯行，縱有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯，亦無須論以被告有幫助共同
    詐欺取財之必要，附此敘明。再被告以一提供帳戶之行為，
    幫助詐騙被害人3 人，乃一行為觸犯數相同之罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺取財罪處
    斷。又聲請意旨雖僅論及被告提供合作金庫銀行帳戶幫助詐
    欺被害人陳惠婷之行為，惟被告提供前開荷蘭銀行、華泰商
    業銀行帳戶幫助詐欺被害人陳婉君、劉邦寧、甲○○之行為
    ，核與聲請簡易判決處刑部分具有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，為起訴效力所及，且經檢察官移送併辦，本院自得併
    予審究。爰審酌被告可預見常有不法份子利用他人金融帳戶
    詐騙他人，卻仍任意將帳戶交由不詳之人用以詐騙，非但造
    成被害人受有財產損害追償無門，更因而無法追查犯罪份子
    導致犯罪橫行，行為確有不該，復參酌被害人因被告幫助犯
    行所受之損害程度，及被告犯後未能坦承犯行之態度、素行
    、犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
