【裁判字號】    97,附民,495
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    因侵占案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院97年度易字第2677號侵占案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應將附件刑事附帶民事訴訟起訴狀附表所示不動
    產移轉登記予原告。
二、陳述：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
乙、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前
    段定有明文。
二、本件原告係主張其已終止借名登記契約後，被告仍拒不返還
    登記名義，而依侵權行為等之法律關係，請求如訴之聲明。
    核其主張與被告間關於系爭不動產之權利爭議，業由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以被告涉嫌侵占為由提起公訴（97
    年度偵字第2677號），並經本院於民國97年11月13日以97年
    度易字第2677號判決該部分無罪在案，揆諸前揭規定，自應
    駁回原告之訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
