【裁判字號】    97,審聲,596
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第596號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民技術勞
            務中心
法定代理人  丙○○
相  對  人  中環營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  大眾營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣拾肆萬伍仟陸佰
零捌元。及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院95年度建字第
    255號、臺灣高等法院96年度建上字第118號及最高法院97年
    度臺上字第1822號判決確定。第一審訴訟費用應由相對人連
    帶負擔，相對人未上訴確定，另同案被告東誠營造有限公司
    提起上訴，經判決聲請人敗訴確定，該部分之第二審及第三
    審訴訟費用由聲請人負擔。本件聲請人所請確定訴訟費用額
    ，僅限於其對相對人勝訴確定部分，合先敘明。
二、經本院調卷審查後，第一審裁判費為新臺幣（下同）345,60
    8元，由聲請人預納。準此，相對人應連帶負擔訴訟費用為
    345,608元，並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送
    達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    15    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
