【裁判字號】    97,消債更,888
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第888號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略謂：債務人因財務困難，有不能清償債務之
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構臺
    灣中小企業銀行（下稱中小企銀）請求共同協商債務清償方
    案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰依消費者債務清理條例聲請准予更生云云。
三、查消費者債務清理條例之目的在調整債務人與債權人及其他
    利害關係人之權利義務關係，保障債權人之公平受償，謀求
    消費者經濟生活之更生及社會經濟之健全發展，並非提供有
    不當鉅額且密集性消費、存有道德風險之債務人一規避債務
    之途徑。查中小企銀以97年10月27日民事陳報狀所稱之：經
    查閱債務人信用卡消費交易明細表，發現1年內無消費紀錄
    ，惟於97年4月4日至同年月10日短短7日內密集大量消費15
    萬元，消費內容包含百貨公司、舞廳、金飾、銀樓、溫泉、
    電子產品等，旋於97年5月15日申請前置協商等情，有卷附
    債務人消費明細附卷可稽，不惟上述消費性質均非生活必要
    之支出，而係奢侈、浪費之性質，且其密集、大量之消費方
    式亦難認無利用更生程序規避債務之道德風險。又債務人之
    消費內容既如前述，核與消費者債務清理條例第134條第4款
    所稱：「浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負
    擔過重之債務」等不免責事由相當，且債權人中小企銀亦以
    書狀表明反對債務人之更生聲請，顯見本件縱令進入更生程
    序，亦將因其更生方案無法獲致債權人會議通過或法院認可
    而宣告清算，徒增程序勞費，毫無實益，本院認債務人更生
    之聲請尚難允准，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
              民事第二庭    法      官  歐陽漢菁
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
