【裁判字號】    97,審全聲,329
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審全聲字第329號
    聲 請 人  乙○○
    即債務人
    相 對 人  甲○○
    即債權人
上列當事人間97年度裁全字第4942號聲請假扣押事件，債務人聲
請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文；惟按民事訴訟法第529條第1項所謂法院
    應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬
    者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決確定者，自無依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言。
二、經查，本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人請求
    之強制執行，聲請本院以97年度裁全字第4942號准予假扣押
    後，債權人業已提起訴訟，刻由本院民事庭以97年度審補字
    第393 號減少價金事件審理中，業經調閱上開卷宗影印附卷
    可參，揆諸前揭說明，債務人聲請命債權人於一定期間內提
    起訴訟，核無必要，應予駁回。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
