【裁判字號】    97,訴,6043
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6043號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月6日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬零佰拾柒元，及其中本金新
台幣肆拾萬貳仟零壹拾貳元自民國九十七年七月二十四日起至
清償日止，按週年利率百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）本件依台新銀行現金卡信用貸款約定書（下稱約定書）第
      24條之約定，原被告雙方合意鈞院為第一審管轄法院。
（二）被告於民國93年4月24日向原告申請台新銀行現金卡信用
      貸款（帳號：00000000000000），依約定書第1條條之約
      定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金
      ，惟依同約定書第5條之約定，被告應於每月之繳款截止
      日依約繳納每月應還款之金額。
（三）詎被告自93年4月14日起至97年7月23日止（最後繳款截止
      日為97年7月10日），消費記帳尚餘新台幣（下同）520,
      337元未按期給付（內含本金432,012元、利息88,325元）
      。按約定書第2條之約定，系爭之貸款利息計算，依年利
      率百分之十八點二五計息。然如借款人未依約繳款，依約
      定書第8條之約定，原告得自應付還本日或付息日之翌日
      起至清償日止，改依年利率百分之二十計算延滯利息。
（四）被告未依約清償，按約定書第9條之約定，被告已喪失期
      限利益，應即清償所有未償還之款項。並聲明：被告應給
      付原告520,337元，暨其中本金432,012元及自97年7月24
      日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五計算之利
      息。
三、原告就其上開主張，已提出台新銀行現金卡信用貸款約定書
    、台新銀行現金卡申請書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢各
    一件為證。被告已於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論
    期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，視同自認（民事訴
    訟法第280條第3項、第1項參照），是原告前開主張，應屬
    真實。從而原告本於上開消費貸款關係，請求被告給付如主
    文第一項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、結論：依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
