【裁判字號】    97,簡,4404
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4404號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現羈押在臺灣臺北看守所中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23774
號），經被告於本院準備程序時就被訴事實為自白有罪之陳述（
97年度易字第3293號），經本院告知被告簡易程序意旨，並經被
告、檢察官同意後，本院認為宜以簡易判決處刑，不經通常程序
審判程序，而裁定逕為簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年10月28日早上8 時40分許，在臺北市○○
    區○○路258 巷6號1樓松青超市合江店內，乘該店內職員不
    注意之際，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取該店所有貨
    架上之好味火腿肉罐頭、好味火腿肉（減鹽）罐頭、好味牛
    肉罐頭各1 罐得手後，藏放在其左邊口袋內，旋即徒步走出
    上開店門口外，旋為該店職員甲○○發現攔下，並報警查獲
    ，起出上開罐頭各1罐。
二、上揭事實，業經被告乙○○於本院97年11月12日訊問時供坦
    不諱，核與證人甲○○於97年2月25日警詢、97年11月6日偵
    訊時具結證述情節相符，並有自願受搜索同意書、扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、贓物照片1 張、權利
    告知通知書、逮捕通知書、被告個人戶籍資料、口卡片、前
    科表、被告照片、被告指紋卡片在卷可稽（見偵卷第12頁至
    第26頁）。是被告自白與事實相符，本件事證已臻明確，其
    犯行堪以認定。
三、論罪及科刑：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊
    盜罪。玆審酌被告正值青壯年，竟竊取他人財物，其所為實
    不足取，惟念及所竊之物部份已由被害人領回，其所生危害
    部份降低，此有贓物認領保管單一紙附卷可憑，並酌其犯罪
    之手段、動機、目的、生活狀況、智識程度、犯後坦認犯行
    態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，復參酌被告係高
    中畢業，職業為清潔工，家庭經濟狀況不富裕等情，有警詢
    筆錄可參，乃諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日
    ，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第3項，刑法第3
    20條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  11    月      13    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  11    月      13    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
