【裁判字號】    97,訴,5236
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5236號
上  訴  人  戊○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○、甲○○、丁○○因97年
訴字第5236號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額為新台幣貳佰萬元，應徵第二審裁判費合新台幣萬壹
仟貳佰元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
