【裁判字號】    97,重訴,286
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    給付廣告費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第286號
上  訴  人  禾青建設有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許麗紅律師
複代理人    劉明益律師
上列上訴人與被上訴人富信廣告股份有限公司間因97年重訴字第
286號給付廣告費用事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新台幣壹仟壹佰貳拾伍萬陸仟捌佰伍拾貳元，應徵第二
審裁判費合新台幣壹拾陸萬陸仟陸佰拾貳元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
