【裁判字號】    97,審補,477
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第477號
    原      告  丙○○
    訴訟代理人  蔡信章律師
上列原告與被告間甲○○、乙○○○間返還買賣價金等事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
6,596,961元，應徵第一審裁判費66,340元。茲依民事訴訟法第2
49條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
