【裁判字號】    97,聲,3293
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3293號
聲  請  人  台灣電力股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○○ ○ ○.
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
上列當事人間請求停止執行事件，本院於民國97年10月24日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定理由欄中第2頁第16行關於「本件聲請人與抗告人．．．
」之記載，應更正為「本件聲請人與『相對人』．．．」、第3
頁第17行關於「美金匯率按94年10月24日．．．」之記載，應更
正為「美金匯率按『97』年10月24日．．．」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
