【裁判字號】    97,易,2369
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2369號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      13
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
一三八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○係朋友關係，於民國九十六年九月二十四日
    二十二時許（起訴書誤載為同日二十一時三十分許），經乙
    ○○邀至其位於臺北市中山區○○○路○段三十巷八弄五號
    五樓之住處喝酒、聊天後，趁乙○○在房間內與其女丙○○
    通電話之際，即以至附近便利商店購物云云為由，藉詞離開
    乙○○房間，進入丙○○臥室內，徒手竊取丙○○所有置於
    其房內書桌上之蘋果牌筆記型電腦一臺（序號：000－0
    000－Ａ，價值約新臺幣【下同】三萬八千元），得手後
    旋即離去。嗣因丙○○返家後發覺筆記型電腦失竊，甲○○
    亦未再返回乙○○上址住處，且拒接乙○○之電話並避不見
    面，乙○○遂報警處理，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定
    ，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳
    述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當
    事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十
    九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條第
    一項、第一百五十九條之五分別定有明文。查本案所據以認
    定被告甲○○犯罪事實之下列證據，因公訴人及被告於本院
    九十七年十月三十日審理時均未爭執其證據能力，且迄至言
    詞辯論終結前亦未再聲明異議（見本院當日審判程序筆錄）
    ，本院審酌該等言詞或書面陳述作成時之情況，並無不宜作
    為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，
    自得作為證據，合先敘明。
  (二)被告甲○○於本院審理時，固承認其於九十六年九月二十四
    日二十一時三十分許，有至乙○○上址住處與其聊天、喝酒
    ，及於乙○○與其女丙○○通電話之際，藉詞欲至附近便利
    商店購物而離開乙○○上址住處之事實，惟矢口否認有何竊
    盜之犯行，辯稱：我沒有偷丙○○的筆記型電腦，我對電腦
    一竅不通，我與乙○○認識五、六年，乙○○曾表示要跟我
    交往，並稱他可幫助我的經濟，要我陪他玩成人遊戲，但乙
    ○○後來經濟環境不好，常食言而肥，我不想再跟他聯絡，
    所以九十六年九月二十四日我才會藉詞買東西而離開。之後
    不跟他聯絡是因為我不想再跟他交往，我不可能因為一臺電
    腦就斷送我的前途云云。
  (三)本院查：
  1.證人即告訴人乙○○迭於警詢、檢察官偵查及本院審理時證
    稱：我與被告是朋友，九十六年九月二十四日二十一時許，
    被告到我公司接我，然後與我一起回我長安東路的家，當時
    我家裡沒有其他人在。回家後我先到我女兒房間看他在不在
    ，當時我有看到筆記型電腦放在我女兒桌上。我確認我女兒
    不在，就與被告到我房間聊天。大約一小時後，我在房間接
    到我女兒電話，說他五分鐘之後回來，當時被告坐在我身旁
    ，就說他要下樓買東西，我則繼續躺在房間裡，沒有注意被
    告離開我房間後去了哪裡。大約三分鐘後我女兒就到家，回
    家後就大叫說他的筆記型電腦不見了。之後我有打電話聯絡
    被告，但聯絡不上，沒人接電話，我又到被告上班的公司找
    被告，但公司經理告訴我被告已經在九十六年九月二十五日
    離職。當天除了我、我女兒及被告外，沒有其他人進出我家
    ，我家門窗也沒有外力入侵的跡象，除了筆記型電腦，也沒
    有其他的物品失竊，系爭筆記型電腦之價值約三萬八千元等
    語明確（臺北地檢署九十六年度偵字第二三三五五號卷第四
    頁至第六頁、第十六頁、九十七年度偵緝字第一三八一號卷
    第二八、二九頁及本院九十七年十月三十日審判筆錄參照）
    。
  2.證人丙○○於本院九十七年十月三十日審理時結證稱：我之
    前看過被告三、四次，我不太清楚被告跟我爸爸間的關係，
    我想他大概是我爸爸的朋友。九十六年九月二十四日十九時
    許，我離開長安東路的家，出門時我把筆記型電腦放在房間
    書桌上。當天二十二時左右，我回家發現我的筆記型電腦不
    見了，我告訴我爸爸，我爸爸說剛剛被告有到家裡，說要去
    便利商店買東西，才剛離開，我爸爸就立刻打電話給被告，
    但電話沒打通，被告也沒回來。當天除了我、我爸爸跟被告
    外，沒有其他人進出我家，我家門窗也沒有外力入侵的痕跡
    ，且我房間除了筆記型電腦外，沒有其他東西失竊等語屬實
    （本院當日審判筆錄參照）。
  3.由上開二位證人之證詞，可知九十六年九月二十四日十九時
    許（即丙○○出門之際），及於同日二十一時三十分許（即
    乙○○偕同被告返回上開住處之際），此期間系爭筆記型電
    腦始終置放於丙○○之臥室書桌之上，直至同日二十二時許
    ，丙○○返家始發覺失竊。則系爭筆記型電腦遭竊之時點，
    必係介於同日二十一時三十分許至二十二時許之間，於該時
    段曾出入乙○○上址住處之人，僅乙○○及被告二人，而乙
    ○○於同日二十一時許返家後，亦無再外出之記錄。參以乙
    ○○上址住處，門窗無遭外力入侵之痕跡、屋內亦無其他物
    品失竊，應可排除遭他人闖空門之可能，則衡諸常情，可能
    涉犯本件偷竊筆記型電腦者，僅被告一人。再參酌被告離開
    乙○○上址住處之時，並未坦白告知乙○○，而係佯以至附
    近便利商店購物為由，率爾離去，及乙○○旋撥打被告電話
    而未獲置理、被告於翌（二十五）日即離職等情，為被告所
    是認，且經證人乙○○及丙○○證述在卷，應堪認定被告顯
    係於行竊後懼遭乙○○追索，始避不聯絡甚明。
  4.被告雖一再執前詞置辯，惟查，被告與乙○○間究為普通朋
    友，抑或存在複雜男女關係，核與本案無關；況倘被告認乙
    ○○已有多次食言而肥之記錄，而欲斷絕與乙○○之聯絡，
    自可於乙○○邀約之際，即斷然拒絕乙○○，或藉故推託，
    又何需於陪同乙○○返家，並於乙○○臥房內單獨相處長達
    一小時後，始拖詞購物而離去乙○○上址住處？況證人丙○
    ○並不清楚被告與乙○○間之關係，與被告間亦無怨隙，其
    證詞復受刑事具結刑責之擔保，衡情斷無甘冒刑事偽證重罪
    處罰之危險，設詞構陷被告之可能及必要，且其前揭證言，
    核與常情無違，復無瑕疵可指，應屬可採。
  5.綜上所述，本件事證明確，被告上開所辯，無非卸責之詞，
    不足採信，其犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。
  (二)爰審酌被告前曾於八十年間，因竊盜案件，經本院以八十年
    度訴字第一二六九號刑事判決，判處有期徒刑四月，緩刑四
    年，而經臺灣高等法院八十年度上易字第三八五四號刑事判
    決駁回被告之上訴確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽，素行不佳，但本件其犯罪動機及目的僅係貪
    圖小利、一時失慮，犯罪手段尚稱平和，所竊取之財物即上
    開蘋果牌筆記型電腦一臺價值三萬八千元，非屬昂貴，暨犯
    罪後飾詞狡辯，尚無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
