【裁判字號】    97,消債更,1059
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1059號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                             民事庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                     書記官  陳惠娟
附件：
一、聲請人之父甲○○、母湯張瓊英95、96年度之各類所得資料
    清單、最近一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（
    在職證明、薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
三、聲請人之母湯張瓊英全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）
    。
四、未能與債權人達成前置協商之原因，並具體說明所提出之還
    款方案內容及雙方未能達成協商之差距。
五、最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業之名稱、
    最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書
    ），並據實說明營業及收入情形。
六、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
七、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
八、聲請人個人及父母保險之契約書，並陳報現有保單價值準備
    金之金額。
九、聲請人個人及父母於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）
    影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之
    後）。
十、聲請人之父甲○○借貸新臺幣142,877元予聲請人之匯款證
    明、金錢流向、時間及相關證明文件。
十一、聲請人現居住地汐止市○○○路325號7樓之租金13,000元
      係由聲請人繳納之證明文件，並據實陳報室內坪數、共同
      居住之人數、關係。
十二、聲請更生前兩年內各項必要支出之證明文件，交通費、雜
      費、水電及電話費用之實際支出證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
