【裁判字號】    97,消債更,1080
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1080號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  簡汶蕙律師
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項第1、2、3款固有明文。上
    開消費者債務清理條例第19條第1項第1款所稱保全處分，應
    係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其處分財
    產之保全；同條第2款、第3款，則係基於維持債權人間之公
    平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限
    制其行使債權、聲請強制執行所為之保全（消費者債務清理
    條例第19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請為裁定前
    ，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的
    達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼
    顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人
    行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，
    決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中，然伊每月薪資3 分之1 遭
    部分債權人聲請強制執行，致伊有不能生活之虞，且因債務
    人總資產為債務之總擔保，為免影響日後債務清理程序之公
    平性，維持更生程序之進行，爰聲請保全處分禁止債權人對
    伊薪資強制執行云云。
三、惟查：依聲請人提出附卷之財產及收入狀況說明書可知，聲
    請人之主要收入來源為其任職於指南汽車客運公司之薪津，
    每月平均約新臺幣（下同）47,000元，而該薪資債權雖經臺
    灣士林地方法院96年度執字第19381 號清償借款強制執行事
    件扣押其中3 分之1 ，並依比例移轉於聲請強制執行之萬泰
    商業銀行股份有限公司等債權人，然以債務人自陳其積欠債
    務高達3,322,197 元，及依聲請人自陳其月薪約為47,000元
    等情，則各債權人於保全處分至多120 日之期間內，可得受
    償之金額甚微。況如其他債權人認有執行實益，得具狀就執
    行程序參與分配，但亦僅能就上開薪資債權3 分之1 範圍內
    比例受償，故限制債權人行使債權，對於維持債權人間公平
    受償並無助益，且縱使債權人對債務人聲請對薪津債權強制
    執行，亦不致造成債務人無法維持基本生活，或有何阻礙債
    務人重建更生之機會。從而，聲請人聲請停止對其薪資債權
    為強制執行之保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
              民事第四庭    法      官  鄧德倩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            書  記  官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
