【裁判字號】    97,聲,2708
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2708號
聲  請  人  天九興業股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  長鹿工程有限公司
                      樓
法定代理人  丁○○
                      樓
            戊○○
                      弄9號
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院93年度存字第4143號提存事件內之
    擔保金新台幣79萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因假
    扣押事件，前遵鈞院93年度裁全字第6079號民事裁定提存新
    臺幣柒拾玖萬元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因
    假扣押債權之本案訴訟終結，聲請人獲勝訴判決確定，自得
    請求返還擔保金云云，並提出提存書、假扣押裁定、民事判
    決書、確定證明書、本院行使權利通知函各一件（均影本）
    為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。經查相對人已經經濟部於96年8月20日以授中字
    第09635118310號廢止公司登記在案，依公司法第113條準用
    第79條規定，進入清算程序，並以全體股東為清算人。次查
    ，相對人公司股東張英春業於92年4月21日死亡，股東周兆
    奎於92年3月24日死亡，其等之繼承人均未拋棄繼承，有本
    院民事紀錄科查詢表、臺灣板橋地方法院97年11月6日板院
    輔家科春穎字第078931號函在卷可稽，是其等股權分別由其
    繼承人即丁○○及甲○○、丙○○、乙○○繼承，故相對人
    公司之全體股東即清算人應包括丁○○、戊○○、乙○○、
    甲○○與丙○○，應由其等代表公司代為或代受意思表示。
    查聲請人所為行使權利之催告僅對丁○○、戊○○及乙○○
    為之，而未對相對人之清算人即全體股東為之，業經本院調
    卷核閱屬實，其催告自難謂適法。依上說明，聲請人之聲請
    不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
