【裁判字號】    97,附民,505
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    因背信案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
    原      告  乙○○
                丙○○
    上  一  人
    法定代理人  甲○○
    被      告  丁○○
上列被告因本院九十七年度易字第二八一二號背信等案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：原告訴之聲明及陳述均如刑事附帶民事訴訟狀（
    如附件）所載。
乙、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告丁○○被訴背信等案件，業經本院以九十七年度易
    字第二八一二號刑事判決諭知無罪，依照前揭說明，原告之
    訴，自應予以駁回；其假執行之聲請，失所依據，併予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官    蔡守訓
                                      法  官    吳俊龍
                                      法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附件：刑事附帶民事訴訟狀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
