【裁判字號】    97,聲,2739
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2739號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害秘密案件（九十五年度偵字第九八四五號
），聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲聲字第一五九一號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之針孔監視錄影器壹組及ＳＤ記憶卡壹片均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○妨害秘密案件，業經聲請人以九
    十五年度偵字第九八四五號為緩起訴處分確定，扣案之針孔
    監視錄影器一組及ＳＤ記憶卡一片，依首開規定，聲請單獨
    宣告沒收等語。
三、查扣案之針孔監視錄影器一組及ＳＤ記憶卡一片，係被告所
    有、供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，聲請人聲請將之
    宣告沒收，經核與首開規定相符，應予准許。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十四   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
