【裁判字號】    97,聲,2784
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2784號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
97年度執聲字第1825號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（淨重玖點貳公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第1、2級毒品及專供製
    造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段分別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，亦有司法院18 年院字第67號、30 年院字第
    2169號解釋足資參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所涉毒品危害防制條例案件，因
    與新竹地方法院82年訴字第1369號煙毒及違反麻醉藥品管理
    條例案件，具有連續犯裁判上一罪關係，而為上開確定判決
    既判力所及，業經臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢
    署）83年度偵字第11490 號為不起訴處分確定，惟扣案之安
    非他命2包（淨重9.2公克），核屬違禁品，爰依首開規定聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○於民國83年5月19日，因在臺北市○○路108巷
      6 號樂都飯店內，自行施用毒品海洛因及安非他命，而為
      警查獲，業經坦承不諱。本件扣案之安非他命係第2 級毒
      品，屬違禁物品，依毒品危害防制條例第2條第2項第2 款
      、第11條第2項規定，係屬不得持有之違禁物。
  (二)被告因涉毒品危害防制條例一案，業經臺北地檢署為不起
      訴處分確定在案，有該署83年度偵字第11490 號不起訴處
      分書在卷可稽，扣案之第2級毒品安非他命2 包（淨重9.2
      公克），既尚未沒收銷燬，爰依毒品危害防制條例第18條
      第1項前段之規定，沒收銷燬。
四、參諸前揭說明，上開第2級毒品安非他命2包，既尚未經裁判
    沒收銷燬，自應由本院依檢察官之聲請，諭知單獨沒收銷燬
    。聲請意旨，經核有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
