【裁判字號】    97,消債更,1082
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1082號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，經臺灣板橋地方法院移送
前來，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正如附件所示事項，逾期
不補正，即駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，未提出如附件所示資料，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
              民事第五庭    法      官  許純芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            書  記  官  詹雪娥
附件：
(一)更生聲請前一年內，聲請人所有金融機構之存摺影本。
(二)聲請人配偶林玉娟及長子呂以慎最近二年之各類所得資料清單
  、財產歸屬資料清單及收入證明（例如薪水帳戶存摺影本、扣
  繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
(三)臺北市○○區○○街143號4樓之1之戶籍址係何人之住所？
(四)聲請人所提租約於民國97年8月31日屆期，聲請人目前仍租屋
  居住？應檢附相關資料（含給付租金之證明）。
(五)聲請人、配偶林玉娟及長子呂以慎有無保險？如有，應說明保
  險種類，並檢附相關資料。
(六)應提出聲請人、配偶林玉娟及長子呂以慎戶籍謄本（記事欄勿
  省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
