【裁判字號】    97,訴,6220
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6220號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月6日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬柒仟零伍拾壹元，及其中本金新
臺幣拾陸萬柒仟佰零陸元自民國九十七年八月九日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國91年6月18日向原告申請台新銀行現金卡信用貸
    款（帳號：00000000000000），依約定書第1條條之約定被
    告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，惟依
    同約定書第5條之約定，被告應於每月之繳款截止日依約繳
    納每月應還款之金額。詎被告自91年6月18日起至97年8月8
    日止（最後繳款截止日為95年8月19日），消費記帳尚餘新
    臺幣（下同）517,051元未按期給付（含本金367,306元、利
    息149,745元）。按約定書第2條之約定，系爭之貸款利息計
    算，依年利率百分之15.5計息。然如借款人未依約繳款，依
    約定書第8條之約定，原告得自應付還本日或付息日之翌日
    起至清償日止，改依年利率20%計算延滯利息。
  (二)被告未付履行，按約定書第9條之約定，被告已喪失期限利
    益，應即清償所有未償還之全部款項，為此依法起訴，求為
    判決如主文。聲明：被告應給付原告517,051元，及其中本
    金367,306元自97年8月9日起至清償日止，按年利率20%計算
    之利息。
三、查原告就所主張，已提出台新銀行現金卡信用貸款約定書、
    台新銀行現金卡申請書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢各一
    件為證。被告已於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期
    日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，應視同自認，民事訴
    訟法第280條第3項、第1項參照之，是原告前開主張，應屬
    實在，從而原告本於上開消費貸款關係，請求被告給付如主
    文第一項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、結論：依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
