【裁判字號】    97,審訴,1724
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1724號
    原      告  交通部公路總局第一區養護工程處
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  成介之律師
    複 代 理人  甲○○
    被      告  綠原工程有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告公司所在地台北縣蘆洲市○○街51號5樓，此有公
    司登記資料查詢在卷可參，依民事訴訟第2條第2項之規定，
    自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
