【裁判字號】    97,審司聲,169
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第169號
聲  請  人  台灣電力股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  彭國能律師
相  對  人  美旗實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參拾萬壹仟零陸拾元。
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
息。
    理  由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，前經本院95年度訴字第
    1156號判決原告即相對人應負擔第一審訴訟費用，相對人不
    服提起上訴，分別經臺灣高等法院96年度上字第888號及最
    高法院97年度台抗字第207號裁定駁回上訴，全案並已於97
    年4月18日確定在案，此有判決確定證明書在卷可稽。是以
    ，相對人應負擔全部訴訟費用，核先敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第一審所繳納之
    鑑定費新臺幣（下同）30萬元及證人旅費1,060元，合計30
    萬1,060元，並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送
    達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
