【裁判字號】    97,聲,3303
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3303號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人執本院96年度訴字第8233號判決
    為執行名義，聲請返還房屋；惟因該判決未合法送達於聲請
    人而尚未確定，聲請人已具狀聲請重為送達，並擬聲明上訴
    。依強制執行法第4條第1項之規定，判決得為執行名義者，
    僅有第1款確定之終局判決與第1款假執行之判決，上開判決
    既未確定，即不得為執行名義。又聲請人目前居於本件執行
    標的物（台北市○○○路○段63號7樓之1 ）中，上開強制執
    行事件若不停止執行，將使聲請人喪失居所，受有難以彌補
    之損害，爰依強制執行法第18條第2 項之規定，聲請供擔保
    裁定停止本院97年執字第76060 號執行事件之強制執行程序
    等語。
二、按對於在監所人為送達者，應囑託該監所長官為之，民事訴
    訟法第130 條定有明文。如當事人為在監所人，而送達人捨
    監所長官，而逕向當事人之住居處所送達者，縱經其同居人
    或受僱人受領送達，亦不生送達之效力（最高法院69年度台
    上字第382號判例意旨參照）。復按上訴之20 日不變期間，
    應自原判決合法送達後起算，如未經合法送達，則20日之不
    變期間無從起算，原判決即不能認為確定（最高法院19年上
    字第1279號判例參照）。再按債權人聲請強制執行，應依左
    列規定，提出證明文件：一依第4條第1項第1 款聲請者，應
    提出判決正本並判決確定證明書或各審級之判決正本，強制
    執行法第6條第1項第1款定有明文。
三、經查：系爭強制執行事件，係債權人即本件相對人乙○○以
    本院96年度訴字第8233號民事判決為執行名義，對本件聲請
    人聲請強制執行等情，業經本院調閱97年度執字第76060 號
    執行卷宗核閱屬實。惟上開判決宣判時，聲請人因他案受有
    期徒刑之宣告，自97年4月9日起入監獄服刑，迄97年11月 2
    日始期滿出獄，有聲請人所附台中女子監獄出監證明書在卷
    可稽，故依前揭規定，上開判決之送達應囑託監所長官為之
    。而上開判決僅對聲請人之居所為送達，參上揭規定，應不
    生合法送達之效力，上訴之20日不變期間亦無從起算，原判
    決即不能認為確定。又依強制執行法第6條第1項第1 款之規
    定，債權人依第4條第1項第1 款聲請強制執行，應提出判決
    正本並判決確定證明書。上開判決既未確定，債權人即本件
    相對人則無從據以為執行名義，上開強制執行程序亦無從進
    行。上開強制執行程序既無從進行，本件自無裁定停止執行
    之必要，本件聲請人聲請停止執行，尚非有據，應予駁回。
四、爰依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
