【裁判字號】    97,訴,6167
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6167號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬柒仟壹佰伍拾元，及其中新臺
幣伍拾萬零陸佰壹拾伍元自民國九十七年一月一日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國92年1月10日與原告訂立小額循環
    信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡循環使用，詎
    被告未依約給付，尚積欠本金新臺幣（下同）500,615元，
    及自97年1月1日起至清償日止，按年利率百分之二十計付遲
    延利息。按契約第11條規定，被告未依約繳納本息，已喪失
    期限利益，全部債務視為到期。詎料自95年11月24日起，被
    告其後即未依約清償，其債務應視為全部到期，現被告尚積
    欠如主文第一項所示之本金、利息與違約金等。並聲明：被
    告應給付原告517,153元，及其中500,615元自民國97年1 月
    1日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、經查，原告就其上開主張，已提出小額循環信用貸款契約影
    本、契據變更約定書影本、交易明細表影本各1份為證。同
    時，被告已於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到
    庭，亦未提出準備書狀有所爭執，應視同自認，民事訴訟法
    第280條第3項、第1項參照之，是原告前開主張，應屬實在
    ，從而原告本於上開消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第一項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准
    許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
