【裁判字號】    97,消債更,1087
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1087號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李淑娟律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更，漏未提出如附件所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                      書記官  蔡月女
附件：
一、提出聲請人民國95年11月起至聲請更生前各月之薪資單或其
    他薪資收入證明。
二、提出聲請前2年內，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本、
    證券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表。
三、提出最近2年內從事國外股票及國內外期貨、基金投資買賣
    之明細及證明文件。
四、提出房屋租賃契約及給付房租、水費、電費、有線電視費用
    之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
