【裁判字號】    97,審保險,28
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審保險字第28號
原      告  甲○○
被      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(一)
    當事人及法定代理人；(二)訴訟標的及其原因事實；(三)應受判
    決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項定有明文。次按，
    原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者，
    依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法
    院應以裁定駁回之，亦為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴未據表明被告之法定代理人、訴訟標的及其原
    因事實暨應受判決事項之聲明（對被告所為請求之具體內容
    ），經本院於民國97年9月12日以裁定命原告於收受該裁定
    之日起5日內補正，惟原告僅補正以被告違約、侵占及應負
    擔訴訟費用、懲罰費用及法律保障原告應得之費用云云，則
    原告上開所為與本院所命補正事項尚有不符，與前揭法條規
    定應以訴狀表明之事項自難謂合，核與未依期補正並無二致
    。準此，本件原告起訴尚非符合首揭法條規定，且經本院限
    期補正而迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
