【裁判字號】    97,消債更,1047
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1047號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  謝心味律師
上列聲請人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債
    務人行使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全
    處分，消費者債務清理條例（下稱本條例）第19條第1 項第
    1 、2 、3 款定有明文。又消費者債務清理條例第19條第1
    項第1 款所稱保全處分，應係為防止債務人財產減少，以債
    務人為對像，限制其處分財產之保全；同條第2 款、第3 款
    ，則係基於維持債權人間之公平受償，使債務人有重建更生
    之機會，以債權人為對像，限制其行使債權、聲請強制執行
    所為之保全（本條例第19條立法說明參照）。是法院就更生
    或清算之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全
    處分對債務人更生或清算目的達成之促進，及保全處分實施
    對相關利害關係人所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人
    惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付
    手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分
    之必要。
二、本件債務人聲請意旨略以：聲請人聲請更生前，遭債權人臺
    灣新光商業銀行及聯邦商業銀行聲請本院對其於第三人私立
    嘉瑄托兒所課後托育中心之薪資債權為假扣押強制執行，如
    不停止執行，勢將影響本件更生之進行，故請求為下列保全
    處分：(一)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(二)對於債務人財產強制執行程序之停止。
三、經查：
（一）債務人第一項聲請，其中就限制債務人履行債務部分，應
      係為防免債務人選擇性履行債務以偏惠特定債權人，而由
      債權人向法院請求予以限制之，故債務人聲請限制自己履
      行債務，實有誤解。又請求禁止債權人行使債權部分，查
      債務人名下財產僅有車號為3HX-5166及36420-TK之汽車二
      輛，有財產歸屬資料清單在卷可按；而債務人之主要收入
      ，即對第三人私立嘉瑄托兒所課後托育中心之薪資債權，
      每月僅約30,124元（加總95年薪資所得441,420 元及96年
      薪資所得281,564 元後平均計算），故即使債權人向法院
      聲請強制執行予以扣押3 分之1 ，則於保全處分至多120
      日之期間內，債權人可得受償之金額甚微；縱令其他債權
      人亦行使債權而聲請強制執行，亦僅能就上開薪資債權3
      分之1 範圍內比例受償，故限制債權人行使債權對於維持
      債權人間公平受償並無助益，經考量保全處分之目的並權
      衡債務人與債權人雙方之利益後，本項聲請實無從准許。
（二）債務人第二項聲請，其聲請狀內雖陳明其於第三人私立嘉
      瑄托兒所課後托育中心之薪資債權業遭債權人臺灣新光商
      業銀行及聯邦商業銀行聲請本院為假扣押，並發移轉命令
      在案，惟查，該強制執行事件之債權人對於聲請人之上開
      薪資債權所為強制執行，僅限於聲請人每月得支領之各項
      薪津債權（包括各項獎金、紅利等）之3 分之1 ，有聲請
      人提出之執行命令影本可稽，可見前開強制執行並不影響
      聲請人所需之必要生活費用；且本院若裁定准許聲請人進
      行更生程序，前揭強制執行程序即不得繼續，其他訴訟及
      強制執行程序亦不得開始或繼續，聲請人並得以裁定准許
      後取得之薪津、執行業務所得或其他固定收入履行更生方
      案，至更生程序終結為止。故本院裁定准許開始更生程序
      前，前揭執行程序之繼續及其他債權行使、訴訟及強制執
      行程序之進行，並無礙於嗣後聲請人更生程序之進行與更
      生目的之達成，從而。聲請人本件保全處分之聲請，顯無
      理由，自無從准許。
四、綜上，聲請人保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
