【裁判字號】    97,聲,2771
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請具保停止羈押等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2771號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （在臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第19033 號、第21185 號、第21870 號），聲請人聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○遭鈞院收押禁見後，只
    恐家中老父擔心，對於本案被告絕對會配合審理調查，絕不
    推卸應負之責任，希望鈞院准予聲請人交保，得以回家對憂
    心之父親彌補聲請人之過錯等語。
二、按法院對被告執行之羈押，本質上係為使訴訟程序得以順利
    進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行之目的，而對
    被告所實施之剝奪人身自由之強制處分。而刑事被告經法官
    訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而逃亡或有事實足認為有逃亡
    之虞，或有事實足認有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或
    證人之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪等情形之一者，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行，得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項各款定
    有明文。是法院審查聲請羈押被告時，即應審查：(1)被告犯
    罪嫌疑是否重大；(2)被告是否有前述刑事訴訟法第101 條第
    1 項各款所指之情形；(3)是否有「非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行之必要情事」等3 要件，依卷內具體客觀事證
    予以斟酌後，始決定是否有羈押之「正當性原因」及「必要
    性」，且關於羈押原因之審查，並不適用訴訟法上關於認定
    犯罪之嚴格證明原則，合先敘明。
三、聲請人因涉犯強盜等案件，前經本院訊問後，認聲請人涉犯
    刑法第330 條第1 項加重強盜罪，業據證人彭縱橫、李傳詩
    、葉育升、邱淑珠、馬芬芳、簡志忠於警詢中證述在卷，且
    聲請人亦不否認曾於案發時間至案發地點，足認犯嫌重大，
    又聲請人所犯之加重強盜罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，且聲請人與共犯廖木山、許紘輔原為舊識，有互相勾串
    之虞，非予羈押顯難進行追訴審判，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款予以羈押並禁止接
    見。聲請意旨雖謂其對案情均據實供述云云，惟本案尚未進
    入交互詰問證人之審理程序，上述羈押原因及必要性仍屬存
    在，非予繼續羈押、禁見，顯難進行日後之審理，此外，復
    查無刑事訴訟法第114 條各款所規定不得駁回具保之情形，
    聲請人具保停止羈押、禁見之聲請自難准許，應予駁回，爰
    依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十八庭審判長  法  官  胡宗淦
                                      法  官  游士珺
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
