【裁判字號】    96,訴,856
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               96年度訴字第856號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  舒建中律師
被      告  丙○○
            庚○○
上二人共同  王令冠律師
選任辯護人  金學坪律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
九十五年度偵字第二一四六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○販賣第三級毒品，處有期徒刑陸年陸月，併科罰金新臺幣
拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附
表一所示之物均沒收。
丙○○、庚○○共同運輸第三級毒品，未遂，各處有期徒刑貳年
捌月。扣案如附表一編號一至三所示之物均沒收。
    事  實
一、甲○○（起訴書誤載為綽號阿文）、丙○○、庚○○及真實
    姓名、年籍不詳、綽號「阿志」之成年男子，均明知愷他命
    為毒品危害防制條例第二條第二項第三款所規範之第三級毒
    品，依法不得販賣、運輸，甲○○竟基於販賣第三級毒品愷
    他命（下稱愷他命）以營利之犯意，於民國九十五年十月一
    日二十一時四十一分許至翌（二）日三時二十一分許，持用
    門號0000000000號行動電話，與「阿志」持用門
    號0000000000號行動電話聯絡，約定以不詳價格
    賒欠方式，販售一公斤之愷他命予「阿志」，並約定在臺北
    縣土城市國道三號土城交流道附近之便利商店，將愷他命交
    由「阿志」所指定之人。「阿志」、丙○○、庚○○即基於
    共同運輸愷他命之犯意聯絡，由「阿志」指示庚○○駕駛車
    牌號碼ＺＳ－四九八八號自用小客車搭載丙○○，自高雄某
    處北上前往上揭便利商店，向甲○○拿取上開一公斤之愷他
    命，再將該愷他命運返高雄交給「阿志」。九十五年十月二
    日三時三十分許，庚○○、丙○○駕車抵達於上揭便利商店
    ，丙○○乃向甲○○表示其為綽號「阿文」之人，經甲○○
    確認渠二人為「阿志」指示收受愷他命之人後，甲○○即將
    內裝有一公斤愷他命之曾記麻糬紙袋一只交付予丙○○，並
    由丙○○置放於庚○○所駕駛上開自用小客車之副駕駛座。
    惟因本件約定之取貨事宜，早經行政院海岸巡防署海岸巡防
    總局北部地區巡防局（下稱海巡署北部巡防局）基隆機動查
    緝隊掌握情資，並於當日在該處埋伏守候，故在丙○○、庚
    ○○取貨後未及起運返回目的地而不遂之際，旋即前往表明
    身分當場查獲，並扣得如附表一、二所示之物，始悉上情。
二、案經海巡署北部巡防局報告臺灣臺北地方法院檢察署（下稱
    臺北地檢署）檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力之認定：
  (一)證人即共同被告甲○○、丙○○、庚○○之供述：
  1.依大法官會議釋字第五八二號解釋意旨，共同被告於被告案
    件中係屬證人，法院應踐行人證之法定調查程序，始具有證
    據能力；而共同被告於被告案件中之警詢、偵查中陳述，因
    被告無從為詰問，而有礙被告之對質詰問權，應無證據能力
    。再法院就被告之案件對其他共同被告或與被告有共犯關係
    之人調查，均應依人證之調查程序傳喚該共同被告或共犯到
    場，命其立於證人之地位而為陳述，並通知被告，使被告有
    與之對質及詰問其現在與先前陳述之瑕疵的機會，以確保其
    對質詰問權，並藉以發現實體真實（最高法院九十四年度臺
    上字第一七七六號判決意旨參照）。依上開大法官會議解釋
    及最高法院判決意旨，法院如於共同被告以證人身分到庭陳
    述，訊問被告對共同被告之審判外陳述有何意見，並准許被
    告對於共同被告當庭及先前陳述進行詰問，即已賦予被告對
    於共同被告對質詰問機會，此時共同被告於審判外陳述之瑕
    疵，應已治癒，而具有證據能力。查共同被告甲○○、丙○
    ○於警詢、偵查或本院審理時本於被告身分所供，業於本院
    九十七年十月二十三日審理時以證人身分到庭陳述，並賦予
    三名被告對質詰問之機會（本院當日審判筆錄參照），則共
    同被告甲○○、丙○○於警詢、偵查及本院審理時之供述，
    即具有證據能力。
  2.至於證人即共同被告庚○○於警詢及偵查中所供關於被告丙
    ○○、甲○○部分犯罪事實之陳述，屬被告以外之人於審判
    外之言詞陳述，且經被告甲○○之選任辯護人於本院九十六
    年七月二十三日準備程序中就其證據能力聲明異議（本院當
    日準備程序筆錄參照），應無證據能力。
  (二)通訊監察譯文一份：
    按有事實足認被告或犯罪嫌疑人有最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪嫌，並危害國家安全或社會秩序情節重大而有相當
    理由可信其通訊內容與本案有關，且不能或難以其他方法蒐
    集或調查證據者，在偵查中得由檢察官核發通訊監察書，九
    十六年七月十一日修正前通訊保障及監察法第五條第一項第
    一款、第二項定有明文。查卷附海巡署北部巡防局基隆機動
    查緝隊針對被告甲○○所持用之門號0000000000
    號行動電話所作成之監聽譯文（偵卷第一百十三頁至第一百
    十八頁參照），係臺北地檢署檢察官依通訊保障及監察法第
    五條第一項第一款、第二項核發通訊監察書而取得，此有該
    署九十五年九月二十七日九十五年丁○大結聲監（續）字第
    ○○一三四七號通訊監察書一份在卷可稽，且製作此份現譯
    通訊監察譯文之戊○○已於本院九十七年十月二十三日審理
    時基於證人地位、經合法具結、接受檢察官及被告等之辯護
    人交互詰問，及賦予被告等對質詰問之情形下為證述，則上
    開通訊監察譯文，即因現譯者在本件公判庭至本院作證，而
    取得證據能力。
  (三)至本判決下列所引用之其他各項證據方法之證據能力，公訴
    人、被告甲○○等三人及其等之選任辯護人於本院準備程序
    及審判期日均未予爭執，且迄至言詞辯論終結前亦未再聲明
    異議（本院九十七年十月二十三日審判筆錄參照），本院審
    酌該等陳述作成時之情況，並無不宜作為證據之情事，依刑
    事訴訟法第一百五十九條之五之規定，自得作為證據，併此
    敘明。
二、證據之認定：
  (一)被告甲○○、丙○○、庚○○固坦承於九十五年十月二日三
    時三十分許，在臺北縣土城市國道三號土城交流道附近之便
    利商店，由甲○○將上揭內裝有一公斤愷他命之曾記麻糬紙
    袋一只交付予丙○○，並由丙○○置放於庚○○所駕駛上開
    自用小客車之副駕駛座之事實，惟均矢口否認有何販賣、運
    輸第三級毒品之犯行。
  1.被告甲○○辯稱：我不認識丙○○、庚○○，是「阿志」打
    電話叫我帶他們二人去喝酒、去玩，我打算帶他們二人去汐
    止的招待所玩。我有把內裝有一公斤愷他命的曾記麻糬紙袋
    放在庚○○的車子副駕駛座，但不是要給丙○○或庚○○，
    我是想帶去汐止招待所給合資購買的朋友們一起玩云云；其
    選任辯護人聲請傳喚證人即共同被告丙○○，以證明被告甲
    ○○並無本件販賣愷他命之犯行。
  2.被告丙○○辯稱：我上臺北本來是想找我哥，但因為太晚了
    ，臨時打電話叫「阿志」找朋友帶我去玩，當時甲○○有拿
    一個用曾記麻糬紙袋包裝的東西給我，但沒說什麼，我想大
    概是禮貌上中秋送禮，我就放在庚○○車子副駕駛座，我不
    知道裡面是愷他命云云；被告庚○○則以：我不認識「阿志
    」，也不認識甲○○，當天是丙○○跟我說他車壞掉，叫我
    載他上臺北，我想順便去基隆找我乾姐，我不知道車子上多
    了一包東西，是警察查獲時才知道車上有一包愷他命云云置
    辯。其二人共同選任辯護人聲請傳喚證人即被告丙○○之兄
    乙○○，以證明被告丙○○北上之目的係為探望其兄乙○○
    ，並非基於運輸毒品之犯意而為之；並聲請傳喚證人即當日
    查獲本件之海巡署北部巡防局基隆查緝隊查緝員辛○○，以
    證明被告丙○○及庚○○二人為警查獲之際，本件扣案之愷
    他命是否已起運之事實。
  (二)查被告甲○○於九十五年十月二日三時三十分許，在臺北縣
    土城市國道三號土城交流道附近之便利商店，將內裝有一公
    斤愷他命之曾記麻糬紙袋一只交付予告丙○○，並由被告丙
    ○○置放於被告庚○○所駕駛上開自用小客車副駕駛座，為
    警當場扣得之事實，為被告三人供承不諱，且經證人辛○○
    及證人即海巡署北部巡防局基隆查緝隊查緝員己○○到庭結
    證屬實，並有如附表一編號一至三所示之愷他命及包裝袋等
    物扣案可證。又扣案如附表一編號一所示之愷他命，經送憲
    兵司令部刑事鑑識中心及內政部警政署刑事警察局分別以電
    子天秤法、氣相層析質譜儀分析法及核磁共振分析法鑑定，
    結果均發現含愷他命成分，純度約百分之九十四，驗餘淨重
    為九百九十七公克無訛，有憲兵司令部刑事鑑識中心九十五
    年十一月十六日（九五）安鑑字第○一九五五號鑑定通知書
    、內政部警政署刑事警察局九十五年十二月二十七日刑鑑字
    第○九五○一九○五一一號鑑定書各一紙附卷可參（偵卷第
    一百零五頁、第一百十一頁參照）。
  (三)本件之爭點乃為：1.本件扣案之愷他命一包是否為被告甲○
    ○販賣予「阿志」之毒品？2.被告丙○○、庚○○與「阿志
    」間，就運輸愷他命是否有犯意聯絡？茲分述如下：
  1.被告甲○○販賣愷他命犯行部分：
  (1)被告甲○○於本院九十七年十月二十三日審理時，坦承門號
    0000000000號行動電話為其所使用，而門號00
    00000000號行動電話，則為「阿志」所使用之情（
    本院當日審判筆錄參照），且有如附表一編號四所示之行動
    電話一支扣案可證。而參酌海巡署北部巡防局基隆機動查緝
    隊依臺北地檢署九十五年九月二十七日九十五年丁○大結聲
    監（續）字第○○一三四七號通訊監察書，針對門號000
    0000000號行動電話所作成之通訊監察譯文，有如下
    之記載：
  通話時間：九十五年十月一日二十一時四十一分許。
    Ａ（即被告甲○○）：喂。
    Ｂ（即「阿志」）：他們說等一下要去臺北跟你拿耶！
    Ａ：文董那哦！公司嘛！
    Ｂ：他到新莊的時候我再看你們要約在哪？
    ……
    Ｂ：你那裡剩多少？
    Ａ：一間房子啦！
    Ｂ：都沒有了。
    Ａ：散的好像不夠。
    Ｂ：沒關係，有多少算多少。
    Ａ：差不多幾點到？
    Ｂ：兩點之前吧！他從高雄耶！
    Ａ：拿散的給他好不好？
    Ｂ：他就不夠了，你還拿散的給他。
    Ａ：這樣喔！
    Ｂ：你就拿好的跟散的總共給他。
    Ａ：散的可能沒辦法，價格比較好啊！
    Ｂ：恩。
    Ａ：不然一間房子就好了啦！
    Ｂ：錢你對我就好了
    Ａ：那禮拜四你連之前的都給我。
    Ｂ：好好，一次給你。
  通話時間：九十五年十月二日一時五十六分許。
    Ａ（即被告甲○○）：現在在哪？我比較好抓時間。
    Ｂ（即「阿志」）：我沒問他耶！已經再一個小時才會到。
    Ａ：你叫什麼名字？
    Ｂ：我叫阿文。
    Ａ：阿文喔！
    Ｂ：嘿。
    Ａ：你打給他，跟他說，看到我說叫阿文。
    Ｂ：好。
    Ａ：那我就交給他。
    Ｂ：算。
    Ａ：通關密語。
    Ｂ：呵呵。
    Ａ：我對你哦！
    Ｂ：好。
    Ａ：禮拜四哦！
    Ｂ：ＯＫ。
    由上開通訊監察譯文內容以觀，可知被告甲○○出售代號為
    「一間房子」之物品予「阿志」，由「阿志」指示綽號「阿
    文」之人自高雄北上向被告甲○○取貨，至於貨款部分，則
    由被告甲○○於禮拜四時直接向「阿志」取款。而上開對話
    當中所提及「一間房子」及「散的」等語均指愷他命之意，
    有證人戊○○、辛○○及己○○證述屬實（詳如後述）。
  (2)證人戊○○於本院九十七年十月二十三日審理時到庭證稱：
    九十五年十月二日時，我在海巡署北部巡防局基隆機動查緝
    隊服務，我的工作是負責監聽現譯，並且把監聽時聽到可疑
    的字句及代號回報給承辦人員。在上現譯臺前，我有受過訓
    練，訓練時有拿一些過往實際抓到的案件的監聽錄音帶讓我
    們實際作類似的操盤，告訴我們哪些是有問題的代號及句子
    。本件譯文是我所現譯製作的，這篇譯文中，提到的「一間
    房子」、「散的」，都是毒品的代號。我印象中這個案子是
    從高雄上來拿貨，現譯的時候，查緝隊的長官就回報已經抓
    到人等語明確（本院當日審判筆錄參照）。
  (3)證人辛○○於本院九十六年十一月九日審理時到庭結證稱：
    我是海巡署北部巡防局基隆機動查緝隊之查緝員，九十五年
    十月二日，我有到土城交流道附近的便利商店查緝本件毒品
    案件。當時本來是臺北地檢署檢察官指揮我們偵辦另外一件
    販毒集團的案子，我們監聽過程中由其他旁線發現使用門號
    0000000000號行動電話之男子（即被告甲○○）
    涉嫌對外販賣毒品，於是我們向臺北地檢署聲請通訊監察獲
    准，為了掌握嫌犯行動及販毒場所，我們由經過通訊監察訓
    練的海巡署士官根據他們實際通話內容進行現譯，也就是儘
    可能逐字逐句的翻譯。現譯不到五、六天，我們就發現被告
    甲○○預定於九十五年十月二日在土城交流道交易毒品，他
    們在電話裡講到的「一間房子」，在販毒術語裡是指愷他命
    一公斤，而在電話中與被告甲○○聯絡的人表示，對方是駕
    駛黑色現代牌休旅車，從高雄來臺北，在土城交流道下來的
    加油站會合，所以我們派人在土城交流道下來的加油站四周
    部署埋伏，並針對黑色現代牌休旅車進行過濾。當日二時許
    ，我們發現一部黑色現代休旅車停在土城交流道下來中央路
    上的便利商店，他的車牌是登記高雄的車號，另一部車輛也
    停在他的前方，我們同仁就上前去圍捕，在現代休旅車的副
    駕駛座旁發現一個曾記麻糬的袋子，當時我們有問裡面是不
    是愷他命，被告甲○○說是等語詳實（本院當日審判筆錄參
    照）。
  (4)證人己○○亦於本院九十七年十月二十三日審理時到庭結證
    稱：我在海巡署北部巡防局基隆機動查緝隊擔任查緝人員，
    我記得九十五年十月二日凌晨我有在土城交流道附近便利商
    店查獲一件愷他命的案子，我們是透過通訊監察知道當天有
    兩路人馬，約定在土城交流道附近便利商店門口作毒品交易
    。通訊譯文中，有一方問「你那邊剩多少？」，一方回答「
    一間房子都沒有了」、「散的好像不夠」，因為一間房子不
    可能用散的來做形容，所以這樣的對話一定是有問題的，後
    來有一方說「一間房子就好了」、「錢你對我就好了」，這
    聽起來就不是一般正常房屋買賣的交易，毒品交易中才有責
    任制的情形，因為毒品交易中都有類似這種對話，有仲介買
    賣或是上下線關係。我們根據「一間房子」及「散的」，認
    定是毒品交易。他們兩方面有在電話中提到車號及車型，詳
    細情形監聽譯文中應該有提到，所以我們在土城交流道附近
    埋伏。因為當時是半夜，便利商店門口只有兩臺車，且其中
    一臺是南部上來的車，我們查獲當時被告甲○○有表示愷他
    命是他的等語綦詳（本院當日審判筆錄參照）。
  (5)復參以被告甲○○於本院審理時供稱：我們之前還有買愷他
    命散的等語（本院九十七年十月二十三日審判筆錄參照），
    益證被告甲○○與「阿志」於上開通訊監察譯文當中提及「
    散的」確實意指愷他命無訛。
  (6)綜合上揭三位證人之證述、被告甲○○之部分供述、通訊監
    察譯文及海巡署北部巡防局現場查獲情形，足認被告甲○○
    確於九十五年十月一日二十一時四十一分許，使用門號00
    00000000號行動電話與使用門號00000000
    00號行動電話之「阿志」聯絡，談妥以不詳價格賒欠方式
    ，販售一公斤之愷他命予「阿志」，並約定在臺北縣土城市
    ○道三號土城交流道附近之便利商店，將愷他命交由「阿志
    」所指定、自稱「阿文」之人。
  (7)又本件雖因被告甲○○否認有販賣毒品之事，致本院無法詳
    細查明被告甲○○販賣毒品之實際利得與價差。惟依被告甲
    ○○監聽譯文所示之各次通話，不乏「錢你對我就好了」、
    「散的可能沒辦法，價格比較好啊！」、「禮拜四你連之前
    的都給我」等語，足見被告甲○○確有營利之意圖及事實。
    況販賣第三級毒品係屬違法行為，非可公然為之，亦無公定
    之價格，不論任何包裝，均可任意分裝增減分量；每次買賣
    之價量，亦可能隨時依雙方間之關係深淺、資力、需求量及
    對行情之認知、來源是否充裕、查緝是否嚴緊，購買者被查
    獲時供述購買對象之可能性風險之評估等，因而異其標準，
    並機動調整，非可一概而論，販賣之利得除經坦承犯行或價
    量俱臻明確外，難以察得實情。惟販賣之人從價差或量差中
    牟利方式雖異，然意圖營利之非法販賣行為則一。尤以，在
    積極查緝之下，非法交易風險及代價極高，取得來源管道隱
    密而困難，若非雙方本有特殊情誼（如至親好友）或其他特
    別原因考量，斷無甘冒承擔刑責之風險，而虧損或以平價賣
    出之理。查被告甲○○於上揭時、地以不詳價格販賣愷他命
    予「阿志」前後，不僅以通話費用不低之行動電話多次與「
    阿志」進行聯繫，並與對方討論毒品數量，會算價格、交付
    價金之時間，且須承擔東窗事發之牢獄風險，有形與無形之
    成本，斷無不反應於愷他命售價之理，又一公斤愷他命之行
    情價約為新臺幣六十餘萬元之情，業據被告甲○○供承在卷
    （本院九十七年十月二十三日審判筆錄參照），如前所述，
    足認被告甲○○販售如附表一編號一所示之愷他命時，確係
    基於販賣愷他命賺取價差以營利之意圖而為之甚明。
  (8)至被告甲○○雖以前開情詞置辯，惟查，由被告與「阿志」
    之通訊監察譯文中，並無隻字片語提及「阿志」託被告甲○
    ○帶被告丙○○、庚○○去玩或去喝酒之事，反曾明確提及
    「錢你對我就好了」、「那我就交給他」等含有交易意義之
    語；況查獲之愷他命重達一公斤，倘被告僅係欲帶至汐止招
    待所與合資購買的朋友及傳播小姐共二十餘人同樂，實無隨
    身攜帶如此鉅量之愷他命之理，被告所辯，顯有矛盾。至被
    告甲○○復辯稱：通訊監察譯文中提及「一間房子」指的是
    汐止招待所、「散的」指的是一名姓善的傳播小姐、結算是
    指結算叫傳播小姐的錢，酒錢是我出，小姐的錢看誰叫的小
    姐就誰出云云，惟由譯文中「散的可能被沒辦法…不然一間
    房子就好了啦」、「你就拿好的跟散的總共給他」等字句以
    觀，「散的」既係與「一間房子」、「好的」等相對應，顯
    非指人之姓氏，而倘所稱結算是指叫傳播小姐之費用，則「
    阿志」既未到場共歡，亦無由「阿志」結算被告丙○○、庚
    ○○所花費用之理，被告辯詞顯難自圓其說，不足採信。又
    證人丙○○雖於本院審理時證稱：當天被告甲○○要帶其與
    被告庚○○一同去喝酒云云，然其對於當天欲與被告甲○○
    去何處飲酒？如何前往？是共同搭車前往或分別駕車前往？
    等情均無法回答，顯與常情有違，則證人丙○○所言，應屬
    虛妄，難以採信，故無從採為對被告甲○○有利之認定，附
    此敘明。
  2.被告丙○○、庚○○與「阿志」共同運輸愷他命犯行部分：
  (1)由上開通訊監察譯文內容可知，自九十五年十月一日二十一
    時四十一分許至九十五年十月二日三時二十一分許，被告甲
    ○○持0000000000號行動電話密集去電「阿志」
    ，其二人聯繫內容如下：
  通話時間：九十五年十月一日二十一時四十一分許。
    Ａ（即被告甲○○）：喂
    Ｂ（即「阿志」）：他們說等一下要去臺北跟你拿耶！
    Ａ：文董那哦！公司嘛！
    Ｂ：他到新莊的時候我再看你們要約在哪。
    ……
    Ａ：差不多幾點到？
    Ｂ：兩點之前吧！他從高雄耶！
    Ａ：拿散的給他好不好？
    Ｂ：他就不夠了，你還拿散的給他。
    Ａ：這樣喔！
    Ｂ：你就拿好的跟散的總共給他。
    Ａ：散的可能沒辦法，價格比較好啊！
    Ｂ：恩。
    Ａ：不然一間房子就好了啦！
    Ｂ：錢你對我就好了。
    Ａ：那禮拜四你連之前的都給我。
    Ｂ：好好，一次給你。
  通話時間：九十五年十月一日二十一時四十六分許。
    Ｂ（即「阿志」）：喂。
    Ａ（即被告甲○○）：你跟他說從北二高下土城，下土城交
    Ｂ：嗯。
    Ａ：到時候再跟我說開什麼車。
    Ｂ：我再問他。
    Ａ：好。
  通話時間：九十五年十月二日一時十七分許。
    Ａ（即被告甲○○）：喂。
    Ｂ（即「阿志」）：喂，他快到新竹了。
    Ａ：快到新竹了，他開什麼車。
    Ｂ：黑色現代。
    Ａ：現代。
    Ｂ：嗯。
    Ａ：黑的哦！
    Ｂ：嗯，黑的。
    Ａ：休旅車嗎？
    Ｂ：應該吧！他到了我再叫他去加油站等你。
    Ａ：加油站。
    Ｂ：嘿啊！你不是說在土城加油站。
    Ａ：嘿！
    Ｂ：他到我再打給你。
    Ａ：可以啦厚！
    Ｂ：ＯＫ啦！
    Ａ：ＯＫ
  通話時間：九十五年十月二日一時五十六分許。
    ……
    Ａ（即被告甲○○）：過新竹了嗎？
    Ｂ（即「阿志」）：他叫你再等一下，已經盡量在趕了，才
    Ａ：現在在哪？我比較好抓時間。
    Ｂ：我沒問他耶！已經再一個小時才會到。
    Ａ：你叫什麼名字？
    Ｂ：我叫阿文。
    Ａ：阿文喔！
    Ｂ：嘿。
    Ａ：你打給他，跟他說，看到我說叫阿文。
    Ｂ：好。
    Ａ：那我就交給他。
    Ｂ：算。
    Ａ：通關密語。
    Ｂ：呵呵。
    Ａ：我對你哦！
    Ｂ：好。
    Ａ：禮拜四哦！
    Ｂ：ＯＫ。
  通話時間：九十五年十月二日三時十九分許。
    Ｂ（即「阿志」）：喂。
    Ａ（即被告甲○○）：車是黑的嘛！
    Ｂ：嘿！他到了嗎？
    Ａ：還沒啦！你跟他說在７－。
    Ｂ：一樣右轉就會看到了嗎？
    Ａ：從土城下來就會看到了。
  通話時間：九十五年十月二日三時二十一分許。
    Ａ（即被告甲○○）：喂。
    Ｂ（阿志）：他到了，下交流道了。
    Ａ：你有跟他說７－啊！
    Ｂ：我有跟他說了。
    Ａ：好。
    足見被告甲○○與「阿志」聯繫販賣愷他命之事宜後，「阿
    志」乃指示綽號「阿文」之人自高雄前往臺北縣土城市國道
    三號土城交流道附近之便利商店向被告甲○○取貨，並將取
    貨之人綽號「阿文」、所駕駛車輛為黑色現代休旅車、在高
    速公路行駛之進度，甚至連因超速遭開單等情形，均一一告
    知被告甲○○，以方便被告甲○○能順利與「阿文」碰面並
    取得愷他命以運返高雄之情。而被告庚○○駕車搭載被告丙
    ○○北上行駛高速公路時，曾因超速為警開單舉發，且抵達
    土城交流道便利商店附近時，被告丙○○確實向被告甲○○
    告以其為「阿文」，由被告甲○○交付一只曾記麻糬之紙袋
    等語，為證人即被告丙○○於本院審理時證述明確（同上審
    判筆錄參照）。則被告丙○○之供述與上開通訊監察譯文之
    內容互核相符，足見被告丙○○及庚○○確為「阿志」所指
    派北上向被告甲○○拿取愷他命之人無訛。
  (2)證人辛○○及己○○乃依據上開被告甲○○與「阿志」聯絡
    約定之內容，得知有兩路人馬要進行毒品交易，要來拿毒品
    之人是駕駛黑色現代牌休旅車，從高雄北上在臺北縣土城市
    ○道三號土城交流道附近之便利商店會合交易，便派人前往
    土城交流道附近四周部署埋伏，並針對黑色現代牌休旅車進
    行過濾，且隨時與現譯臺進行聯繫，在通訊監察譯文中，「
    阿志」提及「到了」，證人辛○○等人就發現一部黑色現代
    牌休旅車停在土城交流道下來中央路上的便利商店，車牌是
    登記高雄的車號，另一部車輛就是被告甲○○駕駛之車輛，
    停在該部黑色休旅車前方，由於周遭都沒有其他符合特徵的
    車輛，證人辛○○等人確認這部黑色現代牌休旅車是要查緝
    的對象，兩車碰面後，黑色休旅車上副駕駛座的乘客就下車
    與被告甲○○交談。當時兩車均呈現靜止狀態，證人己○○
    及另一名員警翁偉隆立即上前進行盤查，並在被告庚○○所
    駕駛之黑色現代牌休旅車內副駕駛座發現一個曾記麻糬的袋
    子，裡面有一包愷他命，查獲當時被告甲○○有表示愷他命
    是他的等情，業據證人辛○○及己○○於本院審理時證述綦
    詳（本院九十七年十月二十三日審判筆錄參照）。
  (3)綜合上揭被告丙○○之供述、二位證人之證述、通訊監察譯
    文及海巡署北部巡防局現場查獲情形以觀，可認被告丙○○
    、庚○○確係受「阿志」之託，於九十五年十月一日二十一
    時許北上，於翌（二）日三時三十分許，在國道三號土城交
    流道附近之便利商店與被告甲○○會合，提取「阿志」向被
    告甲○○購買之愷他命一公斤，置放於被告庚○○所駕駛上
    開自用小客車之副駕駛座，並於取貨後尚未及起運返回目的
    地之際，即為警查獲。
  (4)被告丙○○、庚○○所辯不足採信之理由：
  被告丙○○、庚○○雖分別執前詞置辯，惟查，渠等辯稱駕
    車北上目的係為探訪親友，卻遲至二十一時許始自高雄出發
    ，自可預見到達臺北之時點必在凌晨時分，衡諸常情，自應
    於出發前取得親友之同意，始會為此行程規劃，斷不致貿然
    出發後又覺時間過晚，而透過連真實姓名均不知悉、顯不熟
    識之朋友「阿志」，介紹全然不認識之被告甲○○共同出遊
    ；且由上揭通訊監察譯文可知，至遲於九十五年十月一日二
    十一時四十一分許，「阿志」即已告知被告甲○○關於被告
    丙○○、庚○○欲北上與其碰面之事，與被告丙○○辯稱：
    係出發後在高速公路上決定請「阿志」聯絡被告甲○○帶渠
    等去玩等情，亦不相符。雖證人乙○○於本院審理時證稱：
    當日被告丙○○確實曾撥打電話告知其欲北上之事等語，然
    其對於被告丙○○北上之目的、預計抵達臺北之時間等情均
    不知悉（本院卷(一)第一五二頁至第一五八頁參照），實與常
    情有違，且證人乙○○與被告丙○○為兄弟關係，則證人乙
    ○○所為上開證述難免有迴護被告丙○○之情，尚難採為對
    被告丙○○有利之認定。
  被告丙○○又辯稱：我不知道被告甲○○交給我的東西是毒
    品，我以為是禮貌性中秋送禮云云，惟查，倘依其所言，被
    告丙○○、庚○○與被告甲○○素昧平生，此行又係被告丙
    ○○、庚○○於夜半時分前往麻煩、叨擾被告甲○○，被告
    甲○○實無無故送禮之理。況被告甲○○從未曾表示該曾記
    麻糬紙袋內所包裝之物，係為贈與被告丙○○之中秋賀禮，
    更徵被告丙○○上開辯解，純屬臨訟卸責之詞，委無足採。
  至被告庚○○雖辯稱：我只是開車順便載被告丙○○上臺北
    ，我不知道被告甲○○交付紙袋予被告丙○○之事云云，惟
    查，由上揭通訊監察譯文中，「阿志」不斷向被告甲○○報
    告被告庚○○所駕之車目前行經位置及預計到達時間等情，
    可知被告庚○○及被告丙○○必係沿路向「阿志」報告行車
    進度，其三人彼此間之聯繫不可謂不密切，參以被告庚○○
    係實際駕車之人，斷無可能對此毫不知情；況本次交易之愷
    他命份量高達一公斤，係屬一鉅額交易，倘「阿志」、被告
    丙○○未事前與被告庚○○達成犯意聯絡及運輸毒品之共識
    ，極易因遭被告庚○○發覺檢舉，而承受此次交易破局之風
    險，衡諸常情，被告庚○○實無可能對此次犯行全然不知，
    是被告庚○○上揭辯詞，亦不足採。
  3.綜上所述，被告甲○○確實有如事實一之部分所載販賣如附
    表一編號一所示愷他命之行為，被告丙○○及庚○○確實有
    如事實一之部分所載，共同運輸如附表一編號一所示愷他命
    未遂之行為，渠三人上開所辯，均屬事後卸責之詞，均不足
    採。本件事證明確，被告三人之犯行均堪認定，應予依法論
    科。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按愷他命為毒品危害防制條例第二條第二項第三款所規定之
    第三級毒品，依法不得販賣、運輸。次按刑事上販賣罪之完
    成，與民事上買賣契約之成立，二者之概念尚有不同。在民
    事上，買賣雙方就買賣標的物與價金等買賣要件之意思表示
    一致，其買賣契約固已成立。然刑事上之販賣行為，則須以
    營利為目的，將標的物販入或賣出，有一於此，其犯罪行為
    始為完成，苟行為人尚未將標的物販入或賣出，即難謂其販
    賣行為已屬完成。而所謂賣出，自應以標的物已否交付為斷
    ，苟標的物已交付，縱買賣價金尚未給付，仍應論以販賣既
    遂罪；反之，如標的物尚未交付，縱行為人已收受價金，仍
    難謂其販賣行為已屬完成（最高法院八十八年度臺上字第三
    七六○號判決意旨參照）。查被告甲○○係基於販賣愷他命
    以營利之目的，去電與「阿志」就買賣毒品之種類、數量、
    價金給付方式等均已意思表示合致後，乃相約於上開時、地
    ，由被告甲○○將愷他命一公斤交付予「阿志」指定之人即
    被告丙○○、庚○○之行為，揆諸上開判決意旨，被告既已
    交付愷他命，縱「阿志」尚未交付買賣價金，仍應論以販賣
    既遂罪。故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第四
    條第三項之販賣第三級毒品罪。
  (二)按運輸毒品罪祇以所運輸之毒品已實施運送為已足，並非以
    運扺目的地為完成犯罪之要件，換言之，區別該罪既遂、未
    遂之依據，應以已否起運為準，既已起運，構成該罪之輸送
    行為即已完成，不以達到目的地為既遂條件，最高法院九十
    二年臺上字第三○九六號判決意旨參照。查被告丙○○、庚
    ○○共同基於運輸愷他命之犯意聯絡，於被告甲○○交付愷
    他命後，置於被告庚○○所駕車輛上，未及起運之行為，核
    係犯毒品危害防制條例第四條第六項、第三項之運輸第三級
    毒品未遂罪。公訴意旨認應依運輸第三級毒品既遂罪處斷，
    容有誤會，併此敘明。
  (三)被告甲○○於販賣第三級毒品前持有第三級毒品之低度行為
    ，及被告丙○○、庚○○於運輸第三級毒品前後持有第三級
    毒品之低度行為，分別為其販賣、運輸第三級毒品之高度行
    為所吸收，均不另論罪。
  (四)被告丙○○、庚○○與真實姓名、年籍不詳、綽號「阿志」
    之成年男子間，就上揭運輸第三級毒品未遂之行為，有犯意
    聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。
  (五)被告丙○○、庚○○雖已著手於運輸第三級毒品行為之實施
    ，惟尚未起運，未生運輸之結果，其犯罪尚屬未遂，應依刑
    法第二十五條第二項之規定，減輕其刑。
  (六)爰審酌被告三人此次分別販賣、運輸之愷他命重量高達一公
    斤（驗餘淨重九百九十七公克），一旦流入市面，危害社會
    之深，不難想像，又被告三人一再飾詞狡辯，顯無悔意，態
    度不佳，及其犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○販賣第三級毒
    品部分，科處如主文所示之罰金，及諭知易服勞役之標準，
    以示警懲。
  (七)按毒品危害防制條例第十八條第一項規定：「查獲之第一、
    二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三
    、四級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之」。從
    而，依第十八條第一項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲之
    施用、持有第三、四級毒品而言；倘係查獲之製造、運輸、
    販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施
    用或轉讓之第三、四級毒品，既屬同條例相關法條明文規定
    處罰之犯罪行為，即非該條項應沒入銷燬之範圍。同條例對
    於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法
    使人施用、引誘他人施用及轉讓第三、四級毒品之沒收，並
    無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律
    保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第三十八條第一
    項第一款之規定沒收之（最高法院九十六年度臺上字第七二
    七號判決參照）。本件扣案如附表一編號一所示之物，經鑑
    驗確實含有愷他命成分無誤，已如上述，自屬違禁物，應依
    刑法第三十八條第一項第一款之規定宣告沒收之；又扣案如
    附表一編號二、三所示毒品之包裝，可防止毒品潮溼、裸露
    ，便於攜帶，並可加以偽裝，防人發現；扣案如附表一編號
    四所示之物，屬被告甲○○所有，供其與「阿志」聯繫本件
    販賣毒品所用之物，已如前述，應依毒品危害防制條例第十
    九條第一項前段之規定，均由本院宣告沒收之。至於扣案如
    附表二所示之物，雖分別屬被告三人所有，惟尚乏證據該等
    物品均係供其等為本件販賣、運輸毒品所用之物，又非違禁
    物，爰不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、毒品危
害防制條例第四條第三項、第六項、第十九條第一項前段，刑法
第十一條、第二十八條、第二十五條第二項、第三十八條第一項
第一款、第四十二條第三項，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第四條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
附表一：
┌──┬──────────────┬────────┐
│編號│物品名稱                    │數量            │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 一 │第三級毒品愷他命            │壹包（驗餘淨重九│
│    │                            │百九十七公克）  │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 二 │黃色曾記麻糬紙袋            │壹個            │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 三 │黑色塑膠袋                  │壹個            │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 四 │被告甲○○所有之ＷＩＮ行動電│壹支            │
│    │話（含0000000000號│                │
│    │晶片壹只）                  │                │
└──┴──────────────┴────────┘
附表二：
┌──┬──────────────┬────────┐
│編號│物品名稱                    │數量            │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 一 │被告甲○○所有之ＮＯＫＩＡ行│壹支            │
│    │動電話（含000000000│                │
│    │一號晶片壹只）              │                │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 二 │被告丙○○所有之ＮＯＫＩＡ八│壹支            │
│    │二五○行動電話（含○九一五九│                │
│    │八九八六一號晶片壹只）      │                │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 三 │被告丙○○所有之ＭＯＴＯＲＯ│壹支            │
│    │ＬＡ－Ｖ三行動電話（含○九二│                │
│    │0000000號晶片壹只）  │                │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 四 │被告丙○○所有之ＭＯＴＯＲＯ│壹支            │
│    │ＬＡ－Ｖ三Ｘ行動電話（含○九│                │
│    │00000000號晶片壹只）│                │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 五 │被告庚○○所有之ＮＯＫＩＡ一│壹支            │
│    │六○○行動電話（含○九一三五│                │
│    │二七一五二號晶片壹只）      │                │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 六 │被告庚○○所有之ＮＯＫＩＡ六│壹支            │
│    │一○八行動電話（含○九三八五│                │
│    │二○○三四號晶片壹只）      │                │
└──┴──────────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
