【裁判字號】    97,易,2796
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2796號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第二五四三號），被告於準備程序中先就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國九十六年間，因施用第二級毒品而違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以九十六年度毒聲字第九七九號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於九十七年三
    月三十一日釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署（下稱
    臺北地檢署）檢察官於同日以九十六年度毒偵字第三八九六
    號、九十七年度毒偵字第二七號不起訴處分書為不起訴處分
    確定。
二、甲○○於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年六月十六日二
    十時許，在臺北市萬華區某友人住處內，施用第二級毒品甲
    基安非他命一次。嗣於九十六年六月十八日十一時五十分許
    ，甲○○經臺北市政府警察局萬華分局（下稱萬華分局）通
    知前往報到，經警採集其尿液送驗後呈甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情。
三、案經萬華分局移送臺北地檢署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實二之部分，有被告甲○○於上述時間經警採集其尿
    液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法
    初步檢驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗，結果發現有甲基安
    非他命陽性反應之濫用藥物檢驗報告一紙附卷足憑（見臺北
    地檢署九十六年度毒偵字第二五四三號卷第八頁），且被告
    對上開事實二之部分於本院九十七年十月三十日審理時供承
    不諱（見本院當日審判筆錄），是依上開濫用藥物檢驗報告
    一紙之補強證據已足資擔保被告於本院審理中所為之上開任
    意性自白具有相當程度之真實性，而得確信被告上述自白之
    犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第一百五十六條第一
    項及同條第二項規定，自得依被告前述自白及該補強證據認
    定被告確有為前述施用甲基安非他命一次之犯行，本件事證
    明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
  (二)爰審酌被告年輕體壯，不思上進，且前已因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒（此參卷附本院九十六年度毒聲字第九七九號
    裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表即明），卻未能把握自
    新機會，徹底戒除施用毒品之惡習，仍再施用足以導致人體
    機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基
    安非他命，惟念其施用毒品乃戕害自身身心健康，尚未危及
    他人，及犯罪後坦承犯行，態度良好，兼衡其犯罪動機、手
    段、施用毒品之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一
項，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
