【裁判字號】    97,簡,4389
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4389號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12677 號），本院受理後（案號：97年度簡字第3837號
），認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審判（案號：97
年度訴字第2034號），而被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易
判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。於「租賃契約書
」上「承租人」欄偽造之「簡國源」之署押壹枚沒收之；又行使
偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。於臺北市政府警察局
北市警交字第ＡＥＶ六○一○九一號舉發違反道路交通管理事件
通知單之移送聯及存根聯上「收受通知聯者簽章」欄偽造之「甲
○○」署押共貳枚均沒收之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。於「租賃契約書」上「承租人」欄
偽造「簡國源」之署押壹枚、臺北市政府警察局北市警交字第Ａ
ＥＶ六○一○九一號舉發違反道路交通管理事件通知單之移送聯
及存根聯上「收受通知聯者簽章」欄偽造之「甲○○」署押共貳
枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實欄關
    於被告乙○○之累犯前案紀錄，應記載為「乙○○前於民國
    88年間因槍砲案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑1年2
    月，經上訴後，迭為臺灣高等法院、最高法院駁回上訴確定
    ，嗣與另案因毒品案件為臺灣板橋地方法院所判處之有期徒
    刑7 月，定應執行刑為有期徒刑1年8月。乙○○又於89年間
    因毒品案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑10月，嗣經
    臺灣高等法院駁回上訴確定，並接續前開有期徒刑1年8月執
    行，於91年7 月29日因縮短刑期假釋出獄，嗣於92年9月3日
    假釋期滿，其未執行之刑，以已執行論。惟乙○○仍不知警
    惕，復於94年間因毒品案件，經臺灣板橋地方法院判處有期
    徒刑1 年，嗣經臺灣高等法院駁回上訴確定；於同年間又因
    槍砲、毒品案件，經臺灣板橋地方法院分別判處有期徒刑4
    月、3月確定，上開3罪經定應執行有期徒刑1年4月確定，送
    監執行後，於95年11月4 日執行完畢（嗣接續執行拘役，而
    於95年11月14日執行完畢出獄）」、關於「足生損害於陳貴
    粉」之記載應更正為「足生損害於簡國源、陳貴粉」；證據
    部分加列：「被告乙○○於本院準備程序時之自白」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第216條、第210條、第47條第1 項、第
    41條第1項前段、第2項、第51條第5款、第219條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭  法  官   李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
                              書記官   劉穗筠
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第12677號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○街101巷11弄8之
                        1號
                        （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執
                        行中）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
    刑，甫於民國95年11月13日縮刑期滿執行完畢；猶不知悔改
    ，竟基於偽造文書之犯意，於96年8月8日，與不知情之孟慶
    祥一同前往陳貴粉所經營址設臺北縣新店市○○路 110號租
    車行，在陳貴粉所交付之空白租賃契約書承租人欄上，偽造
    「簡國源」之簽名，並持以向陳貴粉行使之，而租得車牌號
    碼為2T-3238 號自用小客車，足生損害於陳貴粉。乙○○取
    得該車後，於96年8月10 日某時許駕駛該車行經臺北市大同
    區○○○路○ 段與酒泉街口時，因違規左轉遭臺北市政府警
    察局大同分局警員楊邦彥攔停，乙○○見楊邦彥製作臺北市
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱通知單
    ）交與其簽收，竟又基於偽造文書之犯意，在通知單之簽章
    欄上，偽造其兄甲○○之簽名後，將通知單之移送聯及存根
    聯持向楊邦彥行使之，足以生損害於甲○○及警察機關對於
    違規案件之管理。嗣甲○○收受交通部公路總局臺北區○○
    ○○○道路交通管理事件裁決書提出異議，經臺灣臺北地方
    法院（下稱臺北地院）審理始查悉上情。
二、案經臺灣臺北地方法院移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────┬───────────────┐
│編號│證據名稱      │待證事實                      │
├──┼───────┼───────────────┤
│ 1  │被告乙○○之供│被告在空白租賃契約書承租人欄上│
│    │述。          │，偽造「簡國源」簽名並行使之等│
│    │              │事實。                        │
├──┼───────┼───────────────┤
│ 2  │被害人甲○○於│佐證被告在通知單之簽章欄上偽造│
│    │臺北地院之陳述│甲○○簽名並行使之等事實。    │
│    │。            │                              │
├──┼───────┼───────────────┤
│ 3  │證人陳貴粉於臺│佐證被告在空白租賃契約書承租人│
│    │北地院之證述。│欄上偽造「簡國源」簽名並行使之│
│    │              │等事實。                      │
├──┼───────┼───────────────┤
│ 4  │證人孟慶祥於臺│佐證被告在空白租賃契約書承租人│
│    │北地院之證述。│欄上偽造「簡國源」簽名並行使之│
│    │              │，且租得前開自用小客車後，係由│
│    │              │被告使用等事實。              │
├──┼───────┼───────────────┤
│ 5  │證人楊邦彥於臺│佐證被告在通知單之簽章欄上偽造│
│    │北地院之證述。│甲○○簽名並行使之等事實。    │
├──┼───────┼───────────────┤
│ 6  │96年8 月8 日租│佐證被告在空白租賃契約書承租人│
│    │賃契約書影本。│欄上偽造「簡國源」簽名之事實。│
├──┼───────┼───────────────┤
│ 7  │96年8 月10日通│佐證被告在通知單之簽章欄上偽造│
│    │知單影本上之梁│甲○○簽名之事實。            │
│    │漢志簽名、被告│                              │
│    │於本署偵查中所│                              │
│    │為之簽名。    │                              │
└──┴───────┴───────────────┘
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行
    使偽造私文書罪嫌。被告偽造署押之行為，為偽造私文書之
    階段行為；偽造私文書之低度行為，復為行使之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告前後2 次行使偽造私文書間，犯意
    各別，請分論併罰。又被告前受徒刑之執行完畢，五年內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請加重其刑。至被
    告偽造之署押，請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
                              檢  察  官  葉  芳  秀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書  記  官
所犯法條：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
