【裁判字號】    97,審法,32
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    召集會員大會
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審法字第32號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  社團法人臺北市記帳士公會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請召集社團法人臺北市記帳士公會會員大會，本院
裁定如下：
    主  文
准予由如附表所示會員，召集社團法人臺北市記帳士公會之臨時
會員大會。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一按人民團體分為職業團體、社會團體、政治團體三種；人民團
  體會員大會，分定期會議與臨時會議二種，由理事長召集之；
  定期會議每年召開一次；臨時會議於理事會認為必要，或經會
  員五分之一以上之請求，或監事會函請召集時召開之，人民團
  體法第4 條、第25條分別定有明文。又按社團法人總會，如有
  全體社員十分一以上之請求，表明會議目的及召集理由，請求
  召集時，董事應召集之；董事受前項之請求後，一個月內不為
  召集者，得由請求之社員，經法院之許可召集之，民法第51條
  第2項、第3項亦著有規定。是當人民團體會員五分之一以上請
  求召開臨時會員大會未果時，即得適用民法第51條第3 項規定
  ，經法院之許可召集之。
二本件聲請意旨略以：如附表所示345 名臺北市記帳士公會會員
  ，於民國97年7 月15日連署提案請求召集會員大會，惟該會理
  事長於接受請求後，已逾2 個月仍未召集，爰依民法第51條第
  3 項規定，請求法院為召集會員大會之許可等語，並提出社團
  法人臺北市記帳士公會章程及全體會員名冊、提案書、連署提
  案書等件為證。
三經核聲請人聲請召集會員大會，與前揭規定尚無不合，應予准
  許。
四依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文
  。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
