【裁判字號】    97,審建,110
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審建字第110號
    原      告  榮民工程股份有限公司營建施工處
    法定代理人  甲○○
    被      告  偉鑫營造股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求被告給付新台幣（下同）281,210,089 元
    ，然未繳納裁判費2,287,394元，經本院於民國97 年10月27
    日裁定命其於收受送達時起5日內補正，該項裁定已於97年1
    1月3日送達原告，有送達回證在卷可稽。茲原告逾期迄今仍
    未補正裁判費，其訴不能認為合法，其假執行之聲請亦缺乏
    宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
