【裁判字號】    97,審救,61
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第61號
    聲請人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○、東南汽車客運股份有限公司間侵
權行為損害賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。又按經分
    會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請
    訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之
    證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦有規定。
二、本件聲請人以其與相對人甲○○、東南汽車客運股份有限公
    司間侵權行為損害賠償事件，無資力支出訴訟費用，且非顯
    無勝訴之望，並已向財團法人法律扶助基金會台北分會申請
    法律扶助獲准，業據提出財團法人法律扶助基金會台北分會
    審查申請書及審查表為證，復經本院調閱財產所得明細表在
    卷可參。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
