【裁判字號】    97,審重訴,394
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第394號
原      告    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
被      告    太廣股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    新竹建築經理股份有限公司
法定代理人    乙○○
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按當事人就關於一定法律關係而生之訴訟，得以
    合意定第一審管轄法院，惟於民事訴訟法定有專屬管轄之訴
    訟，不適用之，此觀於民事訴訟法第24條第1 項、第26條之
    規定自明。故除專屬管轄外，因雙方當事人之合意，使本無
    管轄權之法院因而有管轄權，本有管轄權之法院即喪失管轄
    權，合意管轄一經約定，原告即應向合意管轄之法院起訴，
    不得向他法院起訴。從而，當事人以合意定第一審管轄法院
    者，如具備上開法定要件，當事人及法院均應受其拘束，關
    於合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優
    先適用。
二、查本件原告原係對被告聲請核發支付命令，方由被告太廣股
    份有限公司（下稱太廣公司）所在地即本院為聲請核發支付
    命令之管轄法院，然支付命令經被告聲明異議後視為起訴，
    又依兩造簽訂之銀行授信契約書第22條約定「如因本契約而
    涉訟時，立約人及保證人均合意由貴行或所屬與立約人有業
    務往來之分支機構所在地之地方法院為第一審管轄法院」，
    有銀行授信契約書附卷可稽，此一合意管轄應為排他性之合
    意管轄，亦即應優先於其餘民事訴訟法管轄之規定。太廣公
    司之所在地雖於本院轄區內，然原告之總行及與太廣公司有
    業務往來之分支機構為原告位於新竹法人金融區域中心之科
    學園區分行，是依據前開約定，本件自應由兩造合意之臺灣
    新竹地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
