【裁判字號】    97,審聲,864
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第864號
    聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  丁○○
    相  對  人  東旅小客車租賃股份有限公司
  兼法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○原名曹.
上列聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人乙○○、甲○○如附件所示意思表示之通知
為公示送達。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以相對人乙○○、甲○○遷移新址不明，致債權
    讓與通知書之原件遭退回，為此聲請裁定准為公示送達，並
    提出戶籍謄本、退郵信封等件為證，核與首揭法條規定相符
    ，應予准許。至聲請人以相對人東旅小客車租賃股份有限公
    司（下稱東旅公司）遷址不明，致原件亦遭退回，聲請對東
    旅公司為公示送達云云，惟按解散之公司，除因合併、破產
    而解散者外，應行清算；公司之清算，除公司法或章程另有
    規定，或股東會另為選任者外，以全體董事為清算人；公司
    之清算人，在執行職務範圍內，為公司之負責人，公司法第
    24條、第322條第1項及第8條第2項復定有明文。而東旅公司
    業經台北市政府於94年11月22日廢止登記，此有變更登記事
    項卡在卷可參，則依公司法第26條之1 準用同法第24條規定
    ，東旅公司應行清算，惟該公司尚未向本院呈報清算人，故
    應以全體董事為清算人，但聲請人僅向其中之一清算人即相
    對人乙○○為送達，並未併向其餘清算人陳怡妏、曹淑美為
    送達，尚難謂發生無法送達之情，故聲請人聲請東旅公司公
    示送達云云，自與要件不合，應予駁回。
三、依民法第97條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
