【裁判字號】    97,消債更,1059
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1059號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。是法院就更生
    之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對
    債務人更生目的達成之促進，及保全處分實施就相關利害關
    係所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處
    分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，
    綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人即債務人之薪資收入為個人生活及扶
    養父母所需，如被扣除即無法生活，爰聲請保全處分停止債
    權人對聲請人之薪資強制執行云云。經查，聲請人聲請停止
    債權人強制執行聲請人之薪資，因聲請人之薪資收入，即其
    對真實龍馬數位媒體股份有限公司每月之所得約新臺幣（下
    同）3萬餘元，即使遭法院強制執行扣取3分之1，於保全處
    分至多120日之期間內，執行債權人可得受償之金額有限，
    與聲請人所積欠之175萬餘元之債務總額相較，影響甚微；
    且其餘債權人若欲行使對聲請人之債權，亦得就該薪資債權
    聲明參與分配，尚不妨礙債權人間之公平受償。又債務人對
    於第三人之債權，若係維持債務人及其共同生活之親屬生活
    所必須者，不得為強制執行，強制執行法第122條已定有明
    文，故聲請人對第三人之薪資債權，本即限於非聲請人及其
    共同生活之親屬生活所必須者，始得強制執行，已考慮聲請
    人生活需要，不致造成聲請人無法維持基本生活，聲請人如
    認將來之強制執行仍有影響其基本生活需要之虞，自應於該
    強制執行程序中，依強制執行法第122條、第12條之規定，
    向執行法院聲明異議，始為正途，而非依消費者債務清理條
    例之規定聲請保全處分，以免混淆保全處分之目的與功能，
    蓋本條例所定保全處分之目的，係在防止債務人財產減少、
    維持債權人間之公平受償、使債務人有重建更生之機會，並
    非在糾正強制執行程序之違誤，故聲請人以此為由聲請保全
    處分，尚難准許。
三、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              民事庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                      書記官  陳惠娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
