【裁判字號】    97,審司聲,15
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第15號
聲  請  人  馭通網科技工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  凱君工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三二三六號事件聲請人所提存之擔保物面
額新臺幣伍拾萬元之華南商業銀行可轉讓定存單，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第6151號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供面額新臺幣500,000元之華南商業銀行可轉讓定存單為
    擔保物，並以本院97年度存字第3236號辦理提存在案；茲因
    相對人同意聲請人領回上開提存物，為此聲請返還提存物等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第6151號民事
    裁定、97年度存字第3236號提存書、和解書影本、同意書及
    公司變更登記表各乙份為證，並經本院依職權調閱上開卷宗
    ，查明屬實。是本件聲請人聲請返還提存物，核無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13   日
                  民事第六庭  司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    13   日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
