【裁判字號】    97,審訴,1682
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1682號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在「屏東縣佳冬鄉○○村○○街23巷 3號
    」，有被告之戶籍謄本一份附卷可稽，復難認兩造間有關於
    合意由本院管轄之約定存在，依民事訴訟第1條第1項之規定
    ，自應由臺灣屏東地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
