【裁判字號】    97,審司聲,46
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第46號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
                        樓
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
        理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第3591號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣7萬元為擔保，並以本院96年度存字第1984號擔
    保提存事件提存在案，茲因雙方已達成和解，相對人同意聲
    請人領回上開提存物，爰聲請發還提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，固為同法第106條所明定。惟經本院調閱本院
    96年度存字第1984號擔保提存卷宗、96年度取字第6379號取
    回提存物卷宗審核結果，聲請人曾於民國96年11月13日提出
    本院96年度店小字第362號民事判決暨確定證明書影本向本
    院提存所請求取回上開提存物，經本院提存所准予取回，聲
    請人並委由代理人郭鳳珠於96年11月20日領回上開提存物，
    有發還提存金領款收據附於取回提存物卷宗可稽，茲本件聲
    請人既已取回提存物，本院即無從再准予返還上開提存物，
    從而，本件聲請人聲請自不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
