【裁判字號】    97,聲,3624
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3624號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務侵占案件（本院96年度上更（一）字第
249 號），聲請定易科罰金折算標準案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持
有之物，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因觸犯業務侵占案件，業經本
    院96年度上更（一）字第249號判處有期徒刑八月，減為有
    期徒刑四月確定在案。茲依據刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」，本件符合該條項之規
    定，然本院仍未諭知易科罰金之折算標準，爰依法聲請裁定
    諭知易科罰金折算標準，俾利執行作業之進行。
二、經核本件聲請，於法並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
三、據上論斷，依刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第41 條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國九十六年減刑條
    例第9 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
