【裁判字號】    97,聲,3601
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3601號
聲 請 人  台灣高等法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
付字第881號），本院裁定如下
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經臺灣板橋地
    方法院94年度易字第648號判處贓物罪有期徒刑4月，加重竊
    盜罪有期徒刑2年3月。加重竊盜罪上訴，經本院95年度上訴
    字第3163號撤銷原判決改判處有期徒刑2年3月確定。又因施
    用第二級毒品罪，經臺灣板橋地方法院95年度簡字第4882號
    判處有期徒刑 5月。上列各罪因減刑及定應執行刑，經臺灣
    板橋地方法院 97年度聲減字第369號裁定減為有期徒刑2年5
    月15日。受刑人於民國96年 2月27日送監執行，嗣經法務部
    以97年11月 4日法矯字第0970038504號函核准假釋，依刑法
    第93條第2項規定，應付保護管束。爰依刑事訴訟法第481條
    第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年11月 4日法矯司字第0970907047
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，應
    予准許。
三、另觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之
    。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，
    修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其
    他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開
    文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以
    刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之
    規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假
    釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲
    修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動
    ，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇
    ，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之
    比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定。併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第 七 庭  審判長法  官  陳晴教
                                      法  官  游紅桃
                                      法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
