【裁判字號】    97,抗,1771
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1771號
抗  告  人    乙○○
上列抗告人因債權人台灣土地銀行股份有限公司等與債務人甲○
○間清償債務強制執行事件，聲明異議，對於中華民國97年9月9
日台灣台北地方法院96年度執字第78882號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主       文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理       由
一、本件聲明異議及抗告意旨略以：執行法院第一次拍賣程序，
    估價遠低於市價行情，致債權銀行即抵押權人中國信託商業
    銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行）認系爭租賃權存在
    影響其權利，聲請執行法院除去租賃關係後拍賣，然執行法
    院之除租命令對伊權益有所侵害，應予撤銷等語。
二、按「當事人或利害關係人，對於執行法院強制執行之命令，
    或對於執行法官、書記官、執達員實施強制執行之方法，強
    制執行時應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得於強制
    執行程序終結前，為聲請或聲明異議。」，強制執行法第12
    條第1項定有明文。次按「不動產所有人設定抵押權後，於
    同一不動產上固得設定地上權或其他權利；但其抵押權不因
    此而受影響。」，亦為民法第866條所明定。又不動產所有
    人設定抵押權後，如與第三人訂立租賃契約而影響抵押物之
    售價以致抵押權人無法受清償者，該租賃契約對於抵押權人
    不生效力，抵押權人因屆期未受清償，聲請拍賣抵押物時，
    執行法院自可依法以無租賃狀態逕予執行（司法院院字第
    1446號解釋參照）。故不問租賃契約成立係在抵押物扣押之
    前後，對於抵押權人當然不生效力，執行法院得依聲請或依
    職權於拍賣程序終結前，以裁定除去其租賃關係，依無租賃
    狀態逕行強制執行。
三、經查，本件執行債權人台灣土地銀行股份有限公司於民國（
    下同）96年11月1日以原法院96年度促字第27773號支付命令
    暨確定證明書為執行名義，就債務人甲○○所有坐落台北市
    文山區○○段○○段931、931-1、932地號土地及其上建物門
    牌台北市○○區○○路6之1號2樓房屋（下稱系爭房地）聲
    請強制執行，惟系爭房地於94年1月5日設定最高限額抵押權
    予中國信託銀行（於本件強制執行程序聲請併案執行)，且
    於96年5月1日出租予抗告人，又於96年6月28日因假扣押查
    封登記在案（債權人國泰世華商業銀行股份有限公司），嗣
    執行法院於97年6月26日以底價701萬元為第1次拍賣，無人
    應買，有強制執行聲請狀、支付命令及確定證明書、房屋租
    賃契約書、土地及建物謄本、執行法院96年11月26日通知、
    不動產公告拍賣進行單、第一次拍賣公告、拍賣不動產筆錄
    （第一次拍賣）（不成立）在卷可參（見原法院卷第3頁至5
    頁、7頁至8頁、12頁至19頁、71頁至79頁、109頁至111頁、
    128頁），顯見上開租賃關係已影響抵押權人即中國信託銀
    行權益，經中國信託銀行聲請排除租賃，揆諸前開說明，執
    行法院依法核發除租命令（見原法院卷第131頁至132頁），
    於法無違。從而，原法院裁定駁回抗告人之聲明異議，核無
    不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應
    予駁回。至抗告人另抗辯：系爭除租命令影響伊權益云云，
    然執行法院除去租賃權之處分或裁定，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，抗告人就執行法院所為之認定如有爭執，
    為求保護其權利，應另行提起訴訟，以求解決，附此敘明。
據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
