【裁判字號】    97,聲,3600
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3600號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行）
上列受刑人因毒品等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
付字第880 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品等案件，經判處定執行
    刑為有期徒刑6 年8 月確定，於92年11月6 日送監執行，嗣
    經減刑為有期徒刑6 年2 月。茲聲請人以受刑人業經法務部
    於97年11月4 日核准假釋，爰依刑法第93條第2 項規定，聲
    請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年11月4 日法矯司字第0970907039
    號函所附之交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸前於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑
    法第96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語
    ，雖已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併
    宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此
    限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本
    法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由
    ，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告
    ；參以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對
    於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨
    趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語
    之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更
    之範疇，自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法
    律之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定。併
    此指明。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
