【裁判字號】    97,抗,1182
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1182號
抗  告  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國97年10月1 日裁定（97年度聲字第2354號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、檢察官聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條
    例等案件，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條、
    第51條第5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請定其應執行刑等語。
二、原裁定略以：按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之
    刑，刑法第50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人
    因違反毒品危害防制條例及竊盜等罪，分經本院各判處徒刑
    如附表所示，均分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，審核認聲請為正當，應定其應執行之刑2 年10月。
三、抗告意旨略以：原裁定主文所示定應「附表」所示之罪（97
    年度執聲第1544號、97年執字第5725號），抗告人並未知悉
    97年執聲第1544號（甲種）執行指揮書，孰不知指揮何事？
    另原裁定書並未函附如主文所示之附表，使抗告人心擔遭不
    明究己之責等語。
四、查抗告人所指「97年執聲字第1544號」係本案檢察官依法向
    法院聲請定其應執行刑之聲請案號，與執行指揮書分屬二事
    ，抗告人據以指摘原裁定，洵有誤會。又經查原裁定認事用
    法並無違誤，是本件抗告為無理由，應予駁回。爰依刑事訴
    訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
