【裁判字號】    97,毒抗,520
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第520號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度毒聲字第2120號，民國97年10月9 日裁定（聲請案號：臺灣
臺板橋地方法院檢察署97年度聲觀字第1463號、97年度毒偵字第
4220號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○於民國（下同）97年
    1 月10日採集尿液回溯26小時內之某時，在不詳地點，施用
    第一級毒品海洛因，業經其於偵查中供承不諱，且其於97年
    1月9日某時，昏迷路旁遭路人送往新莊新泰醫院後再轉送臺
    北榮民總醫院急救，經桃園縣政府警察局婦幼隊警員對其採
    尿送請臺北榮民總醫院以酵素免疫分析法（EIA ）初驗及以
    氣相層析質譜儀法（GC/MS ）複驗檢驗結果，發現確有嗎啡
    陽性反應，有該院臨床毒物科97年3月27日檢驗報告1紙附卷
    可稽，堪認抗告人確有基於施用第一級毒品犯意，而施用第
    一級毒品海洛因犯行，爰依毒品危害防制條例第20條第1 項
    規定，裁定抗告人送勒戒處所觀察、勒戒等語。
二、抗告意旨則謂：抗告人因長期服用榮總毒物科之解毒解斷治
    療之藥物及睡眠與精神方面之藥物，致使本人有毒物反應，
    惟抗告人並無施用毒品犯行云云。
三、經查：
  (一)抗告人為警查獲後所採尿液，經送請臺北榮民總醫院鑑定，
    經該公司以酵素免疫分析法（EIA ）初驗及以氣相層析質譜
    儀法（GC/MS ）複驗檢驗結果，發現確有嗎啡陽性反應，有
    該院臨床毒物科97年3月27日檢驗報告1紙附卷可稽。按海洛
    因經注射或吸入人體後，約百分之80於24小時內自尿中排出
    ，一般而言，尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、投
    與途徑、採尿時間、個人體質及檢測方法之靈敏度有關，國
    外曾有文獻報導注射6 毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡
    之平均可檢出時限約為26小時，業經行政院衛生署藥物食品
    檢驗局於81年9 月8日以藥檢壹字第8114885號函述綦詳。抗
    告人上開所採尿液送驗結果既有鴉片類陽性反應，復該結果
    係採用氣相層析質譜儀法進行確認，已足排除被告因服用藥
    物導致呈毒品偽陽性反應之可能，且抗告人於偵查中坦承於
    97年1 月10日採集尿液回溯26小時內之某時施用第一級毒品
    海洛因，顯見抗告人在經警採尿前之26小時內某時點，確曾
    施用第一級毒品海洛因之事實。
  (二)抗告人雖以前詞置辯，惟該尿液檢驗係透過氣相層析質譜儀
    法進行確認，揆諸上開說明，當無可能因服用藥物而呈現毒
    品之陽性或偽陽性反應。佐以抗告人復未提供相關藥品明細
    以供審酌，本院自無從查證，且被告於偵查中坦承施用第一
    級毒品海洛因等情，抗告人於抗告意旨狀翻異前詞稱有服用
    榮總毒物科之解毒戒斷治療之藥物及睡眠與精神方面之藥物
    ，益見其所辯，乃事後卸責之詞。綜上，原裁定將抗告人送
    勒戒處所觀察、勒戒，核屬有據，本件抗告為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
