【裁判字號】    97,聲,3603
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3603號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人搶奪等案件，聲請付保護管束（97年執聲付
字第892號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因搶奪等罪，經本院判處罪刑，並由
    最高法院判決上訴駁回確定，已移付執行。茲聲請人以受刑
    人業經法務部於民國97年11月5日核准假釋，爰依刑法第93
    條第2項、刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請於其假釋中
    付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年11月5日法矯司字第0970907071
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請，核無不合
    ，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
