【裁判字號】    97,上易,2846
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2846號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度易字第2764號，中華民國97年10月17日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第6363號）提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；若所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。原審法院經形式審
    查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未
    補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。若雖已
    提出上訴理由，但所提非具體理由者，則由第二審法院以上
    訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事實、新證據，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據指出所採證據何以不具證明力，或所為證據證明
    力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，即難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度
    旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，
    以實現個案救濟之立法目的相契合。
二、本件上訴人即被告甲○○施用第二級毒品案件，被告不服原
    審判決，於97年10月29日提起上訴，上訴理由書僅泛指「後
    悔再犯，希望判輕一點」云云，並未依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事實、新證據，指摘或表明原判決有何足以影響判
    決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。是其上
    訴書狀所敘述之理由並非具體理由，揆諸首開說明，自屬不
    合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  吳  燦
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  邵淑津
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
