【裁判字號】    97,交抗,1793
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度交抗字第1793號
抗  告  人
即 處分 人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於中華民國
九十七年十月三十日所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下
：
    主  文
本件裁定原本及正本理由欄第五行關於：「道路交通管理處罰條
例第五十六條第二項第三款」之記載，應更正為：「道路交通管
理處罰條例第六十條第二項第三款」。
    理  由
一、按判決或裁定有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其
    正本與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二
    百三十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四
    三號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件裁定原本及正本理由欄第五行關於：「道路交通管理處
    罰條例第五十六條第二項第三款」之記載，有誤寫之顯然錯
    誤，應更正為「道路交通管理處罰條例第六十條第二項第三
    款」。爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月   13      日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
不得抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    11    月   13      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
