【裁判字號】    97,重附民,53
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度重附民字第53號
原      告  甲○○
                      2
訴訟代理人  丁振發律師
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因本院97年度上易字第1799號妨害自由等案件，原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告二人應連帶賠償原告新台幣（下同）800萬元，及自
      起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
      算之利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告二人因涉嫌恐嚇案件，前經台灣士林地方法院檢察署96
    年度偵字第6891號偵查終結提起公訴，並經台灣士林地方法
    院97年度易字第412 號於97年5 月30日為第一審判決，各判
    處被告丙○○、乙○○拘役29日在卷。被告丙○○、乙○○
    不服提起上訴，目前繫屬於本院97年度上易字第1799號審理
    中。因被告迄未提出和解方案，顯見並無悔意。原告為此依
    據刑事訴訟法第487 條之規定，提起本件刑事附帶民事訴訟
    請求損害賠償。且查被告丙○○、乙○○共同基於恐嚇之犯
    意聯絡，被告乙○○先恫稱：「你補習班在哪我知道，你們
    新搬的忠順街住址我們都調查好了，你小孩讀那一所學校我
    也查好了，大家走著瞧！」，被告丙○○隨即恫稱：「你們
    全家要小心！」、「大不了放火把這棟樓燒了，我1 人配你
    們4 人，要讓你們全死！」，衡諸社會一般觀念，此種言詞
    之威嚇，足令一般人感覺生命；身體之安全受到威脅，其行
    為於客觀上已可認屬惡害之通知，並達使人心生畏懼之程度
    ，而告訴人甲○○及被害人林含笑、高素華當時確有心生畏
    懼之感。是被告二人應成立恐嚇犯行，且屬故意不法侵害原
    告甲○○之權利甚明。依民法第184條第1項前段之規定，自
    應負損害賠償責任無疑。又按被告恐嚇威脅原告，致原告終
    日人心惶惶，不得安寧，在精神及意志上均受有強大之壓力
    ，並非筆墨所能形容。綜上，原告乃依民法第184條第1項前
    段及第195條第1項之規定，訴請被告應連帶賠償800 萬元云
    云。爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告二人被訴妨害自由等案件，前經台灣士林地方法院
    檢察署96年度偵字第6891號偵查終結提起公訴，並經台灣士
    林地方法院97年度易字第412 號於97年5 月30日為第一審判
    決，各判處被告丙○○、乙○○拘役29日。然被告二人不服
    原審判決提起上訴，業經本院將原判決撤銷，改諭知被告二
    人均無罪確定在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事
    訴訟，自應予駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
