【裁判字號】    97,聲,3634
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3634號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○
                        2樓之.
                      （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因詐欺等案件，聲請人聲請被告於假釋中付保護管束（
97年度執聲付字第919號），本院裁定如下：
    主  文
甲○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因詐欺案件，經本院92年度上易
    字第1463號撤銷原判決，改判處有期徒刑一年二月，另因公
    司法案件，經臺灣臺北地方法院90年度易字第1667號判處有
    期徒刑二月，復經本院駁回其上訴而確定，上列各罪經裁定
    應執行有期徒刑一年四月確定。於民國（下同）96年10月27
    日送監執行。茲受刑人業經報請法務部核准假釋在案，爰請
    依刑事訴訟法第481條第1項規定，裁定假釋中付保護管束等
    語。
二、查被告甲○前因犯詐欺及違反公司法等案件，經本院及臺灣
    臺北地方法院判處有期徒刑一年二月及二月，並定應執行有
    期徒刑一年四月確定，於96年10月27日送監執行。茲受刑人
    業經法務部矯正司97年11月5日法矯司字第0970038380號函
    核准假釋在案，有該假釋出獄人交付保護管束名冊附卷可稽
    ，檢察官因而聲請最後事實審之本院裁定受刑人假釋中付保
    護管束，本院認檢察官之聲請為正當，爰依刑法第93條第2
    項規定，裁定被告於假釋中付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鄒賢英
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
