【裁判字號】    97,上訴,4891
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4891號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所中）
法律扶助律師  曾智群律師
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣桃園地方法院97年
度訴緝字第62號，中華民國97年8 月26日第一審判決（起訴案號
：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵緝字第1014號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段情形者
    ，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其
    補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條、
    第367 條，分別定有明文。次按，所謂不服第一審判決之具
    體理由，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於
    認定事實、適用法律及量刑等項，有違法或不當情形而言，
    此為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補
    提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一
    審判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，
    所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、經查：原判決依憑上訴人即被告丙○○之自白，證人即告訴
    人甲○○、被告父親葉國棟、被害人乙○○之證言，及卷附
    支票影本3 紙、退票理由單、掛失止付票據提示人資料查報
    表、票據掛失止付通知書、遺失票據申報書、支票存款送款
    簿等證據資料，認定被告有原判決事實欄所載犯行，因認被
    告犯刑法第320條第1項竊盜罪、同法第201條第1項偽造有價
    證券罪（原判決誤載「行為時刑法」，因無關事實認定，無
    庸撤銷）。上開2 罪，依修正前牽連犯規定，論以較重之偽
    造有價證券罪，並審酌被告犯罪動機、目的，對甲○○造成
    損害，迄未達成和解予以賠償，兼衡其犯後態度良好等一切
    情狀，量處有期徒刑3年4月，復沒收偽造支票3 紙等情，已
    詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由
    。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違
    背法令之情形可言。被告上訴以甲○○實際損失僅新臺幣5
    萬元，且與被告間有長期之金錢糾葛，殊無重罪加身之必要
    。況被告積極與甲○○和解，惟金額過高，請參酌刑法第57
    、59條，准予減刑，並諭知緩刑云云。惟按量刑之輕重，係
    屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57
    條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，不得遽指為違法。因
    原判決已審酌上揭情節後，依法為刑罰之量定，並無失衡之
    情，且被告未依據卷證資料具體表明原判決關於認定事實、
    適用法律及量刑等事項，有何違法或不當之理由。依上說明
    ，被告上訴自屬不合法律上程式，爰不經言詞辯論，逕予駁
    回其上訴。又本院既從程序上駁回上訴，被告請求宣告緩刑
    ，無從審酌，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
