【裁判字號】    97,上易,2593
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2593號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法院97
年度易更字第1號、97年度易字第258號，中華民國97年8月7日第
一審判決（起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署95年度毒偵字第
1766號及追加起訴案號：97年度毒偵字第599 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361、3
    67條分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國97年8月18
    提起上訴，惟未具上訴理由，經於97年10月22日裁定命被告
    於裁定送達翌日起5日內補正上訴理由，該裁定於97年10月
    28日寄存送達，有本院上開裁定、送達證書存卷可參。被告
    迄未補正上訴理由狀到院，依上開說明，其上訴自屬不合法
    律上之程式，爰不經言詞辯論逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
