【裁判字號】    97,聲,3620
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3620號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄
上列被告因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害條例案件，經
    判決有期徒刑三年八月確定後，在民國九十五年八月二十四
    日入獄執行中，於九十七年十一月五日業經法務部核准假釋
    ，爰依刑法第九十三條第二項、刑事訴訟法第四百八十一條
    第一項之規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司九十七年十一月五日法矯司字第0970
    907065號函及所附交付保護管束名冊，認為聲請人之聲請為
    正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
