【裁判字號】    97,聲,3507
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3507號
聲  請  人  戊○○
            己○○○
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
            丁○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
            乙○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
            黃政祺
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上列聲請人因聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案扣案之港幣70元、人民幣75368元、新
    台幣2400元，為聲請人所有，因案已判決確定，上開扣押之
    物並未經諭知沒收，已無繼續扣押之必要，為此，依刑事訴
    訟法第142條之規定，聲請准予發還聲請人云云。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之，為刑事訴訟法第133
    條第1項所明定。經查：上開扣案物品，係桃園縣政府警察
    局大溪分局偵辦本件擄人勒贖之案件，於97年2月28日19時
    許，在台北市松山區○○○路610號3樓被告甲○○住所執行
    搜索後，認屬刑事訴訟法第133條可為證據或得沒收之物，
    予以扣押，被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○嗣經檢察
    官認涉犯刑法第347條第一項擄人勒贖罪嫌等，提起公訴，
    經原審法院分別判處有期徒刑11年、10年、6年、6年在案，
    被告等人不服原審判決，提起上訴，全案尚在本院審理中。
    前開港幣、人民幣、新台幣等扣押物，既係警方自被告甲○
    ○住處所查扣，有事實足認與本案有重大關聯性，可為犯罪
    證據，該等扣押物是否確為聲請人所有，或係被告所有而屬
    犯罪所得或供犯罪所用之物，事關是否應予宣告沒收，仍待
    詳加調查，依上開規定，自得扣押之，且本案尚未確定，本
    院認仍有繼續扣押留存之必要。綜上，本件聲請人聲請發還
    扣押物，自難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月  13    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
