【裁判字號】    97,聲,3613
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3613號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣明德外役監獄執行中）
上列受刑人因偽造貨幣案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執
聲付字第886號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺等案件，最後事實審
    法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受刑人
    業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院撤銷改判有期徒
    刑3年6月，並經最高法院上訴駁回確定。又因持有槍枝、恐
    嚇等案件，經臺灣新竹地方法院分別判處有期徒刑1年2月，
    併科罰金新臺幣3萬元及有期徒刑7月，應執行有期徒刑1年7
    月，併科罰金新臺幣3 萬元，經本院及最高法院上訴駁回確
    定。上列各罪因減刑及定應執行刑為4年2月在案，嗣於民國
    96年6 月12日送監執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法
    務部於97年11月3 日以法矯司字第0970037582號函核准假釋
    ，而其刑期終結日為99年1 月11日，外役監縮短刑期日數88
    日，縮短刑期後終結日為98年10月15日，亦有臺灣明德外役
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開
    文件後，認被告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請
    人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
