【裁判字號】    97,訴,37
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度訴字第37號
原      告  甲○○
                      之4
訴訟代理人  江肇欽律師
            黃淑琳律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正被告乙○之正確住所或
居所，逾期不補正，即裁定駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所。民事訴訟
    法第116條第1項第1款規定甚明。
二、原告提出之附帶民事訴訟起訴狀，就被告乙○之住所，僅記
    載「詳卷」，惟查乙○於刑事案件審理時其住居所即屬不明
    （見本院94年度上更（一）字第380號判決當事人欄記載）
    ，而原告復陳稱不知被告乙○之詳細地址，足見其起訴狀顯
    不合程式，自應補正。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張   蘭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
