【裁判字號】    97,交抗,1805
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1805號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國97年9月18日所為裁定（97年度交聲字第1076
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按道路交通案件抗告程序準用刑事訴訟法有關規定；當事人
    對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗告於直接
    上級法院；抗告期間，除有特別規定外，為五日，道路交通
    案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第403條第1項、第406條
    前段分別定有明文。次按違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5條定有明文。再送達，於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；當事人或代理人經
    指定送達代收人，向行政機關陳明者，應向該代收人為送達
    ，行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項及第83條第1
    項分別定有明文。
二、經查：本件抗告人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案件
    ，經原審法院於民國97年9月18日以97年度交聲字第1076號
    裁定後，於97年9月26日合法送達於抗告人指定代收之上揭
    「台北市中正區○○○路○段128巷25號3樓」住所，並由抗
    告人之同居人即其子陳泯溥簽章收受，有送達證書一紙在卷
    可按（見原審卷第16頁）。揆諸上揭規定，於同居人收受時
    已發生合法送達之效力，至同居人於何時將裁定轉交抗告人
    ，要非所問。又抗告人住所地為台北市中正區，其向原審法
    院提起抗告毋庸加計在途期間，則自送達裁定之翌日起算五
    日，其抗告期間於97年10月1日即已屆滿，乃抗告人遲至97
    年10月2日始向原審法院提起抗告，有抗告狀上原審法院收
    文章戳一枚在卷可參（見本院卷），其抗告自已逾期，應予
    駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
