【裁判字號】    97,抗,1892
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1892號
抗  告  人  甲○○○
抗告人與相對人乙○○等間，因損害賠償事件，聲請訴訟救助，
對於中華民國97年 9月30日臺灣新竹地方法院97年度救字第22號
所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按：「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」、「無
    資力支出訴訟費用之事由，應釋明之。前項釋明，得由受訴
    法院管轄區域內有資力之人，出具保證書代之。保證書內，
    應載明具保證書人於聲請訴訟救助人負擔訴訟費用時，代繳
    暫免之費用。」民事訴訟法第107條、第109條第2、3項分別
    定有明文。又最高法院43年度臺抗字第 152號亦著有：「當
    事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，然所謂無
    資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。」之判例意旨
    ，可資參照。
二、經查本件抗告人聲請訴訟救助，於原法院所提出訴狀，除有
    「民事聲請訴訟救助」、「目前無資力交訴訟費用，物證具
    在，非被告所能否認事，有100%勝訴之望，為此依民訴法第
    107條規定准予訴訟救助。」、「有 100%勝訴請依民訴法第
     107條規定准予訴訟救助，功德無量，感恩不盡。」等字樣
    外，對於其主張無資力支出訴訟費用之事實，未據提出可使
    法院信其主張為真實之證據，或提出法院管轄區域內有資力
    之人，出具載明具保證書人於聲請訴訟救助人負擔訴訟費用
    時，代繳暫免費用之保證書，以代釋明；空言聲請訴訟救助
    ，經核與民事訴訟法第107條、第109條第2、3項之規定，尚
    有未合，其聲請不應准許。
三、從而，原法院裁定駁回抗告人訴訟救助之聲請，理由或有不
    同，結果尚無異致，仍應予以維持；抗告意旨請求廢棄原裁
    定，非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第 495條之
    1第1項、第449條第1項、第95條、第78條之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  姚麗華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
