【裁判字號】    97,聲再,387
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第387號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院八十三年度上易字第三四五五
號，中華民國八十三年七月十三日第二審確定判決（原審案號：
臺灣士林地方法院八十三年度自字第九二號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲請之
理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項所定情形之一及第四百
二十一條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之。
次按，再審之聲請，經法院認無再審理由而以裁定駁回者，不得
更以同一原因聲請再審，又法院認為聲請再審之程序違背規定者
，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百三十四條第二項、第四百
三十三條，分別定有明文。本件聲請意旨略以：陳燈圳並無被鐵
棍打傷之事證，原審未詳查，狀請改判聲請人無罪云云。惟查聲
請意旨所持理由，前經聲請人據以聲請再審，業經本院九十一年
度聲再字第一二０號裁定，以其聲請為無理由予以駁回，有上開
裁定可稽。茲聲請人復以同一原因事實聲請再審，揆諸前揭說明
，其聲請再審之程序顯然違背規定，自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     13    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    11    月     13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
