【裁判字號】    96,上訴,3154
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第3154號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳倉富律師
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣宜蘭地方法院95年
度訴字第341號，中華民國96年6月26日第一審判決（起訴案號：
臺灣宜蘭地方法院檢察署94年度偵字第2007、2256號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：
（一）本件相同事實之民事事件，業經台灣宜蘭地方法院92年度
      訴字第30號、台灣高等法院93年上易字第474號判決確定
      ，告訴人與被告乙○○於91年6月3日在富邦證券礁溪分公
      司，經由被告一方所邀請之黃太平議員協調，雙方成立和
      解，乙○○同意償還告訴人70萬元，且經告訴人要求，乙
      ○○之母親即丙○亦同意擔任乙○○前開債務之連帶保證
      人，雙方並簽立保管條，並有證人黃太平、陳文炯、吳岳
      翰於該民事案証述在卷，足見被告確有因涉及盜賣告訴人
      股票及盜領告訴人存款之情事，而邀同議員黃太平至其原
      任職之富邦証券礁溪分公司對帳、協調，並達成以70萬元
      賠償之和解之事實。
（二）被告乙○○賣告訴人股票及盜領告訴人存款之金額為何？
      告訴人主張被告乙○○自90年9月20日起至91年2月5日間
      由告訴人設於富邦銀行羅東分行、帳號000-00-000000-0
      之戶頭內，共提領出27筆款項，其中以現金提領591,671
      元，另以轉帳領出824,540元，合計1,416,212元，被告乙
      ○○於上開民事案件中辯稱前開款項中，有6筆現金合計
      243,000元（即90年9月20日77,000元、90年11月12日8,00
      0元、90年11月15日8,000元、90年11月23日59,000元、91
      年1月23日16,000元、91年1月23日75,000元），其於領出
      後已交由告訴人自用等語，然此事實業經告訴人於該案審
      理中否認，被告此部份所辯不足採；另被告被告乙○○於
      該案審理中再辯稱其嗣後曾陸續以現金或轉帳方式存入37
      筆款項至告訴人前開帳戶內，合計已存入1,232,100元，
      此部份應扣除，亦不可採。被告雖辯稱前述現金係由其存
      入用以為告訴人代墊買受證券之款項云云，然其所述苟屬
      為真，雙方應屬借貸關係，則衡情其於借款予告訴人後，
      告訴人自應返還相同之款項予乙○○，惟按前揭客戶存提
      紀錄單所示，前開25筆現金自存入後，並無與各筆存入款
      項相同金額之支出紀錄；且被告乙○○以現金或轉帳方式
      提領之27筆款項，均係在告訴人戶頭內有賣出股票而自動
      入帳紀錄之當日或次日，其所提領之金額業與賣出股票所
      得之款項大致相當，惟與系爭25筆存入款之金額並無吻合
      ，與存款時間亦相隔數日，足徵被告乙○○所領取之款項
      係與賣出證券所得之款項有密切關連，而與系爭25筆存入
      款無涉。且如認前述25筆現金存入款，係由被告乙○○以
      其資金存入，則其將各筆款項存入告訴人帳戶後，即於當
      日買受股票，嗣於次日再將股票售出，並將賣出該證券所
      入之股款提領，而非取回其所存入之金額，則無異係由乙
      ○○藉由告訴人戶頭從事有價證券買賣事宜，此亦與其稱
      係代告訴人先墊支買入證券資金，嗣後再自告訴人戶頭取
      回所墊支之款項等節，不符。是依前開所述，被告乙○○
      稱其係為告訴人代墊股票資金，故以其資金存入各筆款項
      等情，並非可取；應以告訴人主張系爭25筆存入款乃其將
      錢交由被告乙○○代為存入，用以買入股票等情，屬可信
      。是本件被告乙○○辯稱其自告訴人帳戶所領取之金額，
      尚應扣除其已存入之1,232,100元等情，自不可採。
（三）本件之盜賣股票及盜領存款之事實係發生於90年間至91年
      初，而雙方於離事件發生期間不遠之91年6月3日在被告原
      所任職之富邦証券礁溪分公司就雙方之金額往來詳予核對
      之事實，業經民事庭傳訊證人黃太平、陳文炯、吳岳瀚證
      述明確，前已詳述，是91年6月3日雙方會算時，因離事件
      發生時間不遠，記憶應仍清晰，會算之結果，當較諸相隔
      6年之後之96年6月12日本件審理時之計算，更為可信。又
      告訴人或證人之先後陳述不一，以何者為可採，應參覈各
      主、客觀因素以為評價。本件雙方之金錢往來，除於91年
      6月3日在富邦證券礁溪分公司會算外，民事案件審理時，
      法官更於92年12月24日審理時，「逐筆」與被告及告訴人
      核對，而92年12月24日與本件事發之日期相隔1年多，較
      諸本件96年6月12日審理日期與事發日期相隔5年多，相較
      自以離事件發生日期較近之92年12月24日之記憶所述為可
      信；更況本件係數十筆帳之核對，民事庭當庭與雙方當事
      人「逐筆」核對，自較諸時隔5年多之大約核對，更為接
      近事實；更況告訴人甲○○係民國25年生，年歲已長，於
      92年時為67歲，於96年已70老者矣，其記憶能力當更衰退
      ，故而其陳述當以較接近事件發生之92年12月14日民事庭
      審理時之陳述為可信。
（四）再者，告訴人雖有頻繁前往證券公司下單、且有按期收到
      股票買賣交易通知書及對帳單，惟以告訴人當時已年65歲
      ，年紀老邁，且對被告信任，當然警覺性較低，而未能及
      時察覺，此並非罕見之事，況財產犯罪者往往選擇年紀較
      長者之老邁、易相信對其友善之人而下手，如金光黨者是
      。然則以原審之推論，豈非以被害人因年紀老邁所致之主
      觀警覺能力差，為犯罪行為人之阻卻構成要件之事實？其
      理由之不當，亦明矣。
（五）末者，誠如原審判長於96年6月12日訊問被告「告訴人買
      賣當沖這麼久的時間，你還幫他墊錢，結算起來告訴人還
      欠你5萬多元，為何事後會與告訴人協調還他70萬元？」
      ，誠乃被告所辯與經驗法則相違，蓋70萬元之數非小，以
      被告僅為富邦證券礁溪分公司之一名營業員收入有限，倘
      非真有因己行為而虧欠告訴人，何以願擔此重債？是被告
      所辯，顯與經驗法則相違，不足採。
三、就上訴意旨補充原判決理由如下：
（一）按我國刑事訴訟法係採實質的真實發見主義，法院應依職
      權調查證據，獨立認定事實，並不當然受其他案件之判決
      之拘束，最高法院76年度台上字第460號裁判要旨參照。
      經查，本件告訴人對被告提起民事訴訟，經台灣宜蘭地方
      法院92年度訴字第30號、本院93年上易字第474號判決確
      定，固有上開卷宗及判決可稽，惟本院就被告是否構成犯
      罪之事實，仍得獨立認定，自不受上開民事判決之拘束。
      查本件告訴人與被告乙○○於91年6月3日在富邦證券礁溪
      分公司，經由被告一方所邀請之黃太平議員協調，雙方成
      立和解，乙○○同意償還告訴人70萬元，且經告訴人要求
      ，乙○○之母親即丙○亦同意擔任乙○○前開債務之連帶
      保證人，雙方並簽立保管條等情，此為被告所不否認，惟
      依證人黃太平於該民事案證稱：「保管條我沒有見過，但
      是當天我有在場，當時是被告乙○○的父親找我去幫忙，
      所以我到富邦公司，當場雙方很和氣在談這件事情，那時
      原告的姪女將原告遭被告盜領的支出憑證拿出來算，算的
      結果有壹佰多萬，但吳先生要求對方付70萬元的現金，這
      些是我當場聽到他們說的，之後我就先離開，他們簽保管
      條的情形我並不知道。」、「（問：當時乙○○確實有要
      給付原告70萬元的意思？）原告要求對方付70萬元的時候
      ，被告乙○○沒有表示意見，她母親也沒有表示意見，當
      時氣氛很平和，我在當時就離開。」、「原告要求對方付
      70萬元時，被告方面是沒有說話表示同意，但是也沒有表
      示不同意，所以原告就說請大家來簽一個協議書，之後我
      就離開。當時富邦小姐確實有將所有資料拿出來對帳。」
      、「當時是由原告的姪女核對，她核對就是將委託書上面
      不是原告簽名的部分加起來，算出一百多萬元，但沒有就
      存摺內領出匯入的錢來計算。」、「當天大家談的氣氛都
      不錯。」，證人即富邦證券礁溪分公司經理陳文炯在該民
      事案證稱：「有看過這張保管條。當天是因為之前原告有
      到公司反應說他的存款有問題，他的營業員就是被告乙○
      ○，但我問乙○○，乙○○的說詞與原告不同，故乙○○
      就帶黃太平議員到我們公司樓上，說要我們將資料提出來
      ，讓他們對帳，我們就提供資料，由兩方自行協調。對帳
      時間很長，交易的資料也很多，由兩方一張一張的核對，
      核對結果我已經不記得了，後來因為數字很難取捨，所以
      原告就說要對方付她70萬元，後來被告也在保管條上面簽
      名，所以我認為她應該有同意。」、「就我個人在現場觀
      察協調的結果，乙○○已經在保管條上面簽名，就應該要
      付70萬元的意思。至於她媽媽在現場話說的不多，我不知
      道她的意思。另外乙○○在當場是否有提出另外條件我不
      記得了。」、「 (問：當時乙○○是否有說事後還要再對
      帳？)我沒有聽到。」「70萬元是兩造協調的。」、「 (
      問：乙○○當場有無說70萬元沒有包括她匯進去的錢，匯
      進去的錢還要經過再會算？)我不記得了。」、「 (問：
      在寫保管條當時的氣氛如何？被告簽保管條的態度如何？
      )當時談論的氣氛很好，被告二人簽保管條都是基於自願
      的。我不記得她們在簽保管條有表示什麼，她們總共簽了
      一張保管條，簽完之後就交給原告。」「 (問：為何丙○
      要在保管條上面簽名？)這是原告方面要求的，對方也好
      像沒有拒絕，所以都簽名。」「我好像有印象有一百多萬
      ，經兩造協調為70萬元，但詳細情形我不清楚。」等語 (
      參見上開一審民事卷250至264頁)；另證人吳岳翰於該案
      證述：「這張保管條是我寫的。乙○○因為幫很多人偷賣
      股票，並利用這些人的帳號做一些違反的行為，乙○○、
      丙○、富邦陳經理及黃太平議員在富邦公司的樓上，並請
      公司小姐將買賣股票的委託書送上來，當時原告也有在場
      ，我跟我妹妹有陪原告一起前往。我跟我妹妹、原告、被
      告乙○○對帳．．，粗略估算有一百多萬元，我們要求乙
      ○○還這些錢，但是乙○○不同意，最後就以70萬元達成
      和解，乙○○同意付這筆錢，她媽媽也同意，所以就寫這
      一張保管條，她媽媽當場也說她名下有房子，願意賣掉來
      清償債務。」、「當時是我們請她媽媽當連帶保證人，她
      媽媽也有同意。」、「她確實有同意要付70萬元，所以才
      簽名，何況她請來的黃太平議員也在現場，乙○○當時也
      沒有說過事後要對帳。」等語，依證人上開證言，應認主
      要係針對本案事發後原告與告訴人於91年6月3日簽立保管
      條之情形，被告並不否認其有於當日簽立系爭保管條，惟
      被告否認和解金額係其盜領之金額，上開證人均非被告於
      提領款項在場之人，自難僅憑証人證述案發後被告與告訴
      人和解進行之情形，即認定被告確有未經告訴人同意盜領
      告訴人存款之行為。
（二）本件被告始終否認保管告訴人印章，並堅決辯稱其存提款
      均由告訴人親自蓋印等語；查告訴人於偵查中證稱曾將帳
      戶之印鑑交付予被告3次等語（見93年度偵字第83號卷第4
      頁筆錄），而於92年度訴字第30號民事庭時稱：「印章並
      未交給被告……印章乙○○總共拿了3次，第1次她告訴我
      說要幫我申請信用卡，拿了我的印章約2、3天之後才還我
      ，且說信用卡不見了，沒有多久之後，她又跟我拿第2次
      印章，也是說要再申請信用卡，也是拿了2、3天才還我，
      但說信用卡沒有辦出來，因為身份證號碼寫不對，所以有
      跟我拿了第3次印章，這1次拿了我的印章有1個多月」等
      語（見92年度訴字第30號卷宗第305、307頁筆錄），於原
      審審理時證稱：「被告總共向伊拿印章很多次，除了買賣
      股票以外，還有辦信用卡2次，其他還有很多次」等語（
      見原審卷第99頁筆錄）均不相符，依告訴人系爭存摺記載
      ，告訴人之存摺於90年9月20日起至91年2月27日止之5個
      月間提領27次之多，被告若以辦理信用卡為名義而向告訴
      人拿取印章3次，如何於如此長之時間提領如此多次之金
      額？故告訴人就被告持有其印章一節之指述顯有瑕疵，尚
      難據其有瑕疵之指述，即謂被告確有於取款憑條上盜蓋告
      訴人所有之印章之犯行。且告訴人於原審審理時證稱其幾
      乎每日到證券公司玩當沖，委託書均係由其親簽下單，且
      有按期收到股票買賣交易通知書及對帳單等語在卷（見原
      審卷第137頁筆錄），則以告訴人如此頻繁前往證券公司
      下單，並有按期收到股票買賣交易通知書及對帳單，則被
      告果若有告訴人所指之盜賣股票及盜領存款之行為，告訴
      人豈有可能不知其帳戶內股票買賣及金額之異動？是告訴
      人之指訴，與經驗法則有違，即難認定被告係未經告訴人
      同意，而有盜用告訴人印章盜領告訴人存款之犯行。
（三）再查，依台北富邦商業銀行羅東分行檢送告訴人甲○○（
      帳號：000000000000）於該行往來交易明細既相關傳票可
      知，於90年9月14日、90年9月25日、90年10月17日、91年
      1月7日、91年1月18日，有於被告乙○○帳戶提領22,000
      元、55,000元、34,000元、17,000元、65,000元，而於同
      日告訴人帳戶則存入52,000、55,000元、34,000元、17,0
      00、65,000元；另有於91年1月22日由乙○○帳戶提領18,
      000元，於第三人洪啟堯帳戶提領18,000元，於同日存入
      告訴人帳戶36,000元；又被告於91年1月24日、91年1月30
      日、91年2月4日以ATM轉帳存入被告帳戶11,000、32,500
      、2,500元；又於90年9月26日、90年9月28日、90年10月2
      日、90年10月5日、90年10月11日、90年10月18日、90年
      10月24日、90年11月8日、90年12月17日於告訴人帳戶提
      領39,000元、50,000元、90,000元、68,000元、40,000元
      、41,000元、114,000元、140,000元、6,400元、90,000
      元，而於同日轉帳存入被告乙○○帳戶39,000元、50,000
      元、90,000元、68,000元、41,000元、114,000元、140,0
      00元、6,400元、90,000元，另於90年11月12日、91年2月
      27日於告訴人帳戶提領40,140元、39,000元，於同日轉帳
      存入第三人張慧婷、丙○之帳戶，有上開存提款憑條在卷
      可稽（見本院卷(一)第52頁至第77頁）；又被告於原審辯稱
      於90年10月29日、90年12月25日由第三人丙○之中國農民
      銀行帳戶，轉帳存入80,000元，91,000元等語（見原審卷
      第137頁），並經比對丙○中國農民銀行之帳戶確有上開
      二筆轉帳資料無訛（見本院卷(一)第191、193頁），雖上開
      帳戶有從告訴人之帳戶轉帳入被告帳戶之情事；惟上開帳
      戶內亦有第三人洪啟堯、丙○之轉帳資料，經詢問被告辯
      稱張慧婷是伊同事，洪啟堯是伊同事的弟弟，我向他們調
      錢來代墊告訴人的股款，存提款條都是伊當天填的，章是
      當天請告訴人從他身上拿印章來蓋等語，本院審酌被告若
      係故意要盜領告訴人之款項，何以須向第三人帳戶提領款
      項轉帳入告訴人帳戶，顯與常情不符，再參以該帳戶是存
      款、提款交互進行，且存提款中間亦有股票買賣，進出頻
      繁，及卷附告訴人股票委託書，告訴人確有從事證券融資
      融券交易，被告辯稱因告訴人資金有限且從事證券融資、
      融券之當沖交易，告訴人向被告調借資金，告訴人帳戶內
      之存提款係經告訴人同意，應屬可採。告訴人之帳戶既有
      存入亦有支出，審酌證據應全部綜合觀察，自難僅以告訴
      人之帳戶有轉帳支出，即認係被告盜領。至告訴人帳戶內
      提領之金額縱有多於存入之金額，應屬民事上會算返還之
      問題，亦難認被告有偽造告訴人存提款條盜領存款之犯行
      。
（四）公訴人另指陳系爭帳戶內25筆現金存入款乃告訴人將錢交
      由被告乙○○代為存入，用以買入股票，被告所領取之款
      項係與賣出證券所得之款項有密切關連，而與系爭25筆存
      入款無涉，被告主張應扣除其已存入之1,232,100元為不
      可採云云，惟查，告訴人若係存入現金買賣股票，何以未
      核對存摺帳戶金額，而任令被告提取，有違常情。又原審
      依據告訴人所提之礁溪鄉農會帳戶，尚難認為係告訴人所
      存入，上訴人並未提出其他積極證據以供補強，尚難援引
      為不利於被告之認定。至上訴人其餘上訴意旨所述核屬推
      測的言論，仍不足以推翻原審的論斷。
四、綜上，檢察官循告訴人的請求而上訴，無理由，應予駁回。
五、適用法律：刑事訴訟法第373條、第368條。
本案經檢察官林秀濤到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  張明松
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
