【裁判字號】    97,聲,3610
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3610號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保護管束（
97年度執聲付字第895號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經本院判處罪刑
    有期徒刑11年，褫奪公權5 年，刑之執行完畢或赦免後強制
    工作3 年，並經最高法院92年度台上字第4322號上訴駁回確
    定。另犯施用第一級、第二級毒品罪，經臺灣士林地方法院
    90年度簡字第444號判處有期徒刑6月、5 月，應執行有期徒
    刑10月，因減刑及定應執行刑裁定減為有期徒刑11年4 月，
    褫奪公權5年，刑後強制工作3年，於民國（下同）93年2月9
    日送監執行，嗣經法務部矯正司於97年11月3 日核准假釋在
    案，依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年11月3 日法矯司字第0970907015
    號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為
    正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1 項、刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
