【裁判字號】    97,台上,5677
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五六七七號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人等因被告業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十七年八月二十八日第二審判決（九十七年
度交上訴字第一○九三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署
九十七年度偵字第一五二二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人即
被告甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死罪刑。已詳
敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判
決並無任何違背法令之處。查刑之量定，屬事實審法院得依職權
自由裁量之事項，苟以行為人之責任為基礎，斟酌刑法第五十七
條各款所列情狀，而未逾越法定刑度或濫用其權限，不得遽指為
違法。原判決於量刑時，已具體審酌上訴人過失情節非輕，雖尚
未與被害人家屬達成和解，惟因自首認罪，其所投保車輛肇事責
任險，應可賠償被害人家屬相當之損害等一切情狀，認第一審量
處有期徒刑二年，稍嫌失入，因而撤銷改判有期徒刑一年三月，
並無違反公平正義原則，自不得指為違法。又緩刑之宣告，除應
具備一定之條件外，並須有可認為以暫不執行為適當之情形，始
得為之，亦屬法院得依職權自由裁量之事項，當事人不得以原審
未諭知緩刑指為違背法令。原判決既認上訴人過失責任不輕，未
與被害人家屬和解，而未予宣告緩刑，仍無不當。上訴意旨，均
未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論
敘於不顧，執詞為量刑及緩刑之爭辯，係對原審審判職權之適法
行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其等上訴違背
法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十七   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
