【裁判字號】    97,台抗,779
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    誣告聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七七九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因誣告案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國九
十七年九月二十四日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再字第
二三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正。本件抗告人
甲○○對於原法院九十六年度上訴字第九九號確定判決聲請再審
，未據提出原判決之繕本及證據，原裁定認其聲請再審之程序違
背規定，予以駁回，經核於法尚無不合。抗告人補提原法院之上
開判決繕本，提起抗告，據以指摘原裁定不當，不能認為有理由
，應予駁回。又刑事訴訟法第十七條第八款所指法官曾參與前審
之裁判應自行迴避之規定，係指法官曾參與同一案件之下級審裁
判者而言，審判長謝志揚、法官林慶煙前參與審判之案件（九十
七年度聲再字第一九號）與本件聲請再審之案件，為二不同之案
件，自不適用該款之規定，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十七   日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
