【裁判字號】    97,台抗,703
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七○三號
抗  告  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許良宇律師
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民國
九十七年八月二十七日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第一
○○二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人之法定代理人已變更為乙○○，經其聲明承受訴訟，
核無不合，先予敘明。
次按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以
其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，
以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民
事訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告
人就原法院認相對人對台灣板橋地方法院九十七年度裁全字第三
二二六號准予假扣押裁定（下稱板橋地院裁定）之抗告為有理由
，而廢棄該板橋地院裁定，並駁回抗告人假扣押聲請之裁定，提
起再抗告，雖以：原法院於裁定前未給予伊陳述意見之機會，違
反民事訴訟法第五百二十八條第二項規定，且伊已就請求假扣押
之原因為釋明，原法院仍認未為釋明，廢棄板橋地院裁定，駁回
伊假扣押之聲請，其適用法規亦顯有錯誤云云，為其論據。惟原
法院以：抗告人已收受債務人即相對人抗告狀繕本，就依法給予
其陳述意見之機會，迄未為陳述。至於抗告人僅空言相對人對
其催告書置之不理，而未就相對人日後有不能強制執行或甚難執
行之虞之假扣押原因為釋明，則屬原法院認定事實之職權行使範
圍。其假扣押之聲請，即屬不應准許。是抗告人仍持陳詞再為抗
告，其所陳理由既無適用法規顯有錯誤問題，亦無所涉及之法律
見解具有原則上重要性之情事。因認其再抗告不應許可，以裁定
予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求
予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十六  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
