【裁判字號】    97,台抗,787
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    殺人聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七八七號
抗  告  人  甲○○
                    128號2樓（現在台灣嘉義監獄執行中）
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年九
月十八日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再字第一五四號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
按再審係對已確定判決事實錯誤而設之救濟方法，是聲請再審之
客體自以確定判決為限；如對非屬確定判決聲請再審者，應以其
聲請程序違背規定，逕予駁回。本件抗告人甲○○因殺人案件，
經原審法院九十五年度上重更(二)字第一九號判決判處無期徒刑、
褫奪公權終身，其提起上訴，復經本院九十六年度台上字第三七
三四號判決認其上訴無理由，從實體上駁回上訴確定，有各該判
決書在卷可稽。是原審法院上開判決，並非確定判決，自不得以
之為聲請再審之客體。抗告人聲請再審，於再審聲請狀首頁之案
號欄固記載「九十五年度上重更(二)字第一九號」，惟狀內載明：
「聲請人即受判決人甲○○因殺人案件經台灣高等法院於九十六
年二月十五日以九十五年度上重更(二)字第一九號判決後，聲請人
提起第三審上訴，由最高法院於九十六年七月十六（應為十二）
日駁回聲請人上訴而告確定在案」等語，並提出上開原審法院判
決影本（證一）及本院判決正本（證十一）。則上訴人究係對原
審法院該判決，抑或本院確定判決聲請再審，自應究明。原裁定
未察，遽認抗告人係對原審法院該判決聲請再審，又不以抗告人
係對非屬確定判決聲請再審，應從程序上逕予駁回，猶進而為實
體審查（認聲請再審無理由），自有未合。抗告意旨雖未指摘及
此，惟係本院得依職權調查之事項；原裁定既有不當，自應予以
撤銷，由原審法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十七   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
