【裁判字號】    97,台抗,708
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七０八號
再 抗告 人  乙○○
訴訟代理人  周嬿容律師
上列再抗告人因與甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民國九十
七年八月十一日台灣高等法院裁定（九十七年度家抗字第七五號
），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
按對於假扣押聲請之裁定抗告者，為保障債權人及債務人之程序
權，並使法院能正確判斷原裁定之當否，應賦予債權人及債務人
於抗告法院裁定前有陳述意見之機會，此觀民事訴訟法第五百二
十八條第二項規定自明。本件再抗告人聲請台灣台北地方法院（
下稱台北地院）以九十七年度家全字第一八號裁定，准再抗告人
以新台幣（下同）三十萬元或同額之財團法人法律扶助基金會板
橋分會出具之保證書為相對人供擔保後，得對於相對人之財產在
三百萬元之範圍內，予以假扣押。相對人不服，提起抗告。原法
院以：再抗告人僅就請求為釋明，惟就假扣押原因即日後有不能
強制執行或甚難執行之虞情事，並未提出可使法院信其主張為真
實之證據，尚難認其就假扣押原因已盡釋明之責。因認相對人之
抗告為有理由，而廢棄台北地院准許假扣押之裁定。再抗告人不
服提起再抗告，經查原法院並非以相對人之抗告不合法或無理由
駁回相對人之抗告，乃竟未依前開規定，於裁定前，就其假扣押
之原因，使再抗告人有陳述意見機會，遽為不利於再抗告人之裁
定，自有未洽。再抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，為有
理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十八  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
