【裁判字號】    97,台抗,702
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七○二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○（原名劉美英）間請求損害賠償事件，聲
請續行訴訟，對於中華民國九十七年八月二十一日台灣高等法院
裁定（九十七年度上字第五九二號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人對於其與相對人乙○○間原法院九十七年度上字第五
九二號請求損害賠償事件，聲請續行訴訟，原法院以：按上訴人
於終局判決前，得將上訴撤回，民事訴訟法第四百五十九條第一
項前段定有明文。又撤回上訴，係當事人於提起上訴後，以終結
訴訟為目的之訴訟上一方之法律行為，衹須對於法院表示撤回之
意思即生效果。故撤回上訴之意思表示，性質上不許撤回。查抗
告人於原法院民國九十七年八月一日準備程序時當庭表示撤回上
開民事事件之上訴，有準備程序筆錄與撤回上訴聲明狀在卷可稽
，自已發生撤回上訴之效力，其聲請繼續審判，為無理由，爰以
裁定予以駁回，經核於法並無違背。抗告意旨，指摘原裁定不當
，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十五  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
