【裁判字號】    97,台抗,790
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七九０號
抗  告  人  甲○○
選任辯護人  黃進祥律師
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年十月二十日延長羈押之裁定（九十七年
度重上更(五)字第八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪案件
經原審認為犯罪（運輸第一級毒品）嫌疑重大，有刑事訴訟法第
一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行
，於民國九十七年二月一日執行羈押，至同年十月三十一日第四
次羈押期間即將屆滿。因前項情形依然存在，認有繼續羈押之必
要，爰自九十七年十一月一日起再予延長羈押二月。抗告意旨略
以：刑事訴訟法第一百零一條無「羈押必要」之要件，原裁定以
抗告人有「羈押必要」為延長羈押理由，於法有違；原裁定未說
明抗告人有逃亡之虞，有理由不備之違法；本案確有諸多疑點，
經鈞院一再發回更審，抗告人蒙冤，被羈押已有五年多，配偶因
此離婚，雙親為此受煎熬，來日無多，家中年幼子女乏人照顧，
因此家破人亡，原裁定顯然違法云云。惟按：所謂羈押之必要性
，係由法院就具體個案，依職權衡酌是否有非予羈押，顯難保全
證據或難以遂行訴訟程序者為準據。故有無羈押之必要性，屬事
實審法院得自由裁量、判斷之職權，苟其此項裁量、判斷，並不
悖乎通常一般之人日常生活經驗之定則或論理法則，又於裁定書
內論敘其何以作此判斷之依據及理由，即不得任意指摘其為違法
，據為提起抗告之合法理由。卷查抗告人因犯運輸第一級毒品罪
，其法定本刑為「死刑或無期徒刑」，經第一審法院於九十三年
四月三十日判處無期徒刑，褫奪公權終身，上訴後，現由原審法
院九十七年度重上更(五)字第八號審理中，尚未確定。抗告人之審
判程序尚未全部完成，原審以抗告人羈押原因依然存在，為免影
響日後審判程序之進行及將來之執行，認有繼續羈押之必要，乃
自九十七年十一月一日起再予延長羈押，經核於法並無不合。抗
告意旨徒就其個人涉案情節或無關羈押原因消滅與否之事項，漫
事爭執，而就原審裁量職權之適法行使，任意指摘，其抗告為無
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十九   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
