【裁判字號】    97,台上,5708
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五七０八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃重鋼律師
            林詠嵐律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年九月二日第二審判決（九十七年度上訴字第
三四六九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第五０六、五七九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認上訴人甲○○不服第一審判決，提起上訴，其上訴
書狀未敘述上訴理由，經原審裁定命於收受裁定七日內補具上訴
理由，上訴人未依裁定所示期限補提上訴理由，其上訴顯屬違背
法律上之程式，依刑事訴訟法第三百六十七條前段之規定，判決
駁回上訴人在第二審之上訴，固非無見。
惟按「送達於在監獄或看守所之人，應囑託該監所長官為之。」
刑事訴訟法第五十六條第二項定有明文。卷查，上訴人因違反毒
品危害防制條例案件，自民國九十七年六月二十八日起羈押於台
灣台北看守所，有台灣板橋地方法院押票及台灣高等法院在監在
押全國紀錄表各一份在卷可按，原審不察，其於九十七年八月十
三日裁定命上訴人以書狀補正上訴理由，該裁定並未依規定向上
訴人在押之台灣台北看守所送達，而是向上訴人之住居所為送達
，有送達回證在卷可稽，該送達即非合法，不生送達之效力。原
判決以上訴人未於七日之期間內補正其上訴之具體理由，而判決
駁回上訴人在第二審之上訴，自有未當。爰由本院將原判決撤銷
，發回台灣高等法院更為審理。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  許  錦  印
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十七   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
