【裁判字號】    97,台上,5752
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五七五二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年九月二日第二審判決（九十七年度上訴字第
三一五五號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十五年度偵
字第一一九五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯之例，從一重論處
上訴人甲○○未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪
刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據
及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形
。卷查上訴人於原審審判期日業已坦承因一時好奇而購買扣案改
造手槍一把及土造子彈二十三顆（見原審卷第四五頁），並經原
審調取該槍、彈，向上訴人及其辯護人提示並令辨識，詢以有何
意見，復據彼等均表示「沒有意見」（見原審卷第四四、四七頁
）。上訴意旨指摘原審未提示扣案槍、彈供上訴人及其辯護人辨
認，顯與卷內資料不符。又上訴意旨尚以上訴人罹患情感型精神
病，持有上開槍、彈，有其特殊原因與環境，指摘原審未依刑法
第五十九條酌量減輕其刑，有判決不適用法則之違法云云。惟是
否適用刑法第五十九條規定酌量減輕其刑，屬法院得依職權自由
裁量之事項，原審未適用該條規定，不能指摘為不當而執為適法
之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十七   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
