【裁判字號】    97,台上,5681
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五六八一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反公司法案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年九月三日第二審判決（九十七年度上訴字第三三七三號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第一九五八號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審依修正前刑法牽連犯關係，論處上訴人甲
○○（原名林金枝）共同公司負責人，公司應收之股款，股東並
未實際繳納，而以申請文件表明收足罪刑之判決，駁回其在第二
審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並
無任何違背法令之處。上訴意旨，僅以誤信同事，鑄成大錯，念
在初犯，家境堪憐，請求給予自新之機會云云為唯一理由，而於
原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十七   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
