【裁判字號】    97,台上,5740
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五七四○號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年一月二十日第二審判決（九十四年度上訴字第四○一九號，起
訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十三年度偵字第一五○三九
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○於民國九十三年四月十四日十二
時許，前往桃園縣龜山鄉公西村苦苓林一之九號旁檳榔攤欲購買
香菸時，因不滿乙○○要求其降低講話聲量而心有不甘，於離去
不久後，隨即邀集吳宗榮及多名真實姓名、年籍均不詳之成年男
子等數人，共同返回上址，並將乙○○帶至一旁空地處毆打，嗣
乙○○欲逃離之際，上訴人及吳宗榮仍不願作罷，均明知尖銳刀
器砍殺人體胸部有危及生命之可能，竟共同基於殺人之犯意聯絡
，由吳宗榮持自該檳榔攤附近拾獲長約二十公分之水果刀朝向乙
○○胸前猛刺數刀，上訴人則在一旁大聲么喝「給他死」等語，
其間乙○○雖曾極力閃躲，惟仍遭吳宗榮持刀刺中胸前一刀倒地
，上訴人及吳宗榮見此隨即將水果刀丟棄離去，幸經民眾報警並
將乙○○立即送醫急救，始免於死等情。因而撤銷第一審之判決
，改判仍論處上訴人共同殺人未遂罪刑，固非無見。
惟查：(一)、殺人罪之成立，須於實行加害行為之時，即有使人喪
失生命之故意，始足當之。而此一主觀要件，既關係罪責成立與
否，自應憑證據予以證明，且不容有合理性懷疑之存在。原判決
認上訴人有共同殺人未遂之犯行，係以吳宗榮持水果刀刺入乙○
○胸部一刀，及上訴人於吳宗榮持水果刀揮刺乙○○時，在旁么
喝「給他死」等情，為其論據。然吳宗榮就其於行為當時之動機
及犯意，究係為如何之供述？原判決悉未說明論列，理由已嫌欠
備。而乙○○在原審供稱：「吳宗榮就拿水果刀一把刺到我的胸
前一刀，我就人倒地，我就自己把水果刀一把拔出來，血也就噴
出來，對方知道出事了就跑了，我人就躺在地上了，我只有被刺
了一刀」等語（見原判決第四頁第七至十行），則吳宗榮茍有欲
置乙○○於死地之決意，於刺中乙○○胸部一刀使之倒地時，竟
未對已無抵抗力之乙○○續行揮刺之加害行為，反於見乙○○受
傷流血而「知道出事了就跑」，能否謂行為時其主觀上確具有戕
害乙○○生命之故意？尚非全無疑竇。又上訴人之辯護人既辯稱
吳宗榮於見乙○○受傷倒地後，即停止刺傷行為，並委請他人將
乙○○送醫救治等語（見原判決第二頁第二六至二九行），則此
部分之實情為何？即關乎吳宗榮有無殺人犯意之判斷，於上訴人
之利益自具重大關係，原審未予究明，並於理由內為上開辯解足
堪憑採與否之論斷，非無調查未盡及判決不備理由之違誤。(二)、
原判決就上訴人辯稱其於行為當時係酒醉，雖以「被告（上訴人
，下同）於當日事發之前縱然有喝酒之情，然其酒後意識清醒，
此依被害人乙○○、證人賴景煌二人前揭證稱本案被告之犯罪情
節等情甚明，被告思路清晰，於各犯罪步驟均瞭然於懷，且於意
識之控制、支配下實現其作為，當非神智不清之人所能為，可見
其當時對外界存在、發生之各項事務均能確切暸解、掌握，並據
其認識擇定自然適當之回應模式，縱其於行為前有飲酒，其吸收
之酒精成份（分）對其認識力、價值判斷力、行為抉擇力，均未
生妨礙」，而謂「自難認其行為當時係處於精神耗弱或精神喪失
之程度」（見原判決第五頁末四行至次頁第五行）。惟乙○○在
偵查中陳稱「他（上訴人）是事後酒醒聽別人說的，……」，而
賴景煌在偵查中亦供稱「他（上訴人）離開時與再來時走路搖擺
，……」（見偵查卷第四三頁、第六三頁），似均指稱上訴人行
為當時酒醉，此部分供述，何以仍不能據為上訴人行為時已酒醉
之有利論斷？原判決並未進一步敘明，理由同有未備。上訴意旨
指摘原判決不當，非無理由，應認有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月   十三   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年  十一    月   十八   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
