【裁判字號】    97,台上,5744
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五七四四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年九月三日第二審判決（九十七年度交上訴字第一六六
０號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵字第一
一六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及理由，維
持論處上訴人甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪
刑，駁回其在第二審之上訴，並對上訴人否認犯罪所辯各節，認
均無可採，俱依查證所得加以指駁綦詳。從形式上觀察，原判決
並無違背法令之情形。上訴意旨並未依據卷內資料具體表明原判
決如何違背法令，徒憑己見再為事實上之爭辯，並謂上訴人有腦
神經麻痺之症狀，故偶爾會說錯話，且罹嚴重肝病，不宜服刑云
云，顯與法定第三審上訴理由之形式要件不符；其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月   十三   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年  十一    月   十七   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
