【裁判字號】    97,台聲,1012
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    損害賠償再抗告聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一０一二號
聲  請  人
即再抗告人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十七年六月十三日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第九
五一號），提起再抗告，聲請選任律師為其第三審訴訟代理人，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予訴訟
救助；又對於第二審判決提起上訴之上訴人無資力委任訴訟代理
人者，得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其
訴訟代理人，此項規定，於再抗告程序準用之，固為民事訴訟法
第一百零七條第一項、第四百六十六條之二第一項、第四百九十
五條之一第二項所明定。惟當事人聲請選任律師為其訴訟代理人
，關於無資力支出該費用之事由，應提出可使法院信其主張為真
實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀同法第一百零九第二項
、第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就原法院認其對台灣
台北地方法院九十五年度訴字第五六八七號裁定之抗告為無理由
而駁回其抗告之裁定，提起再抗告，雖稱：伊為無職業之榮民，
無資力委任律師。依訴訟救助之規定，聲請本院選任律師為其第
三審訴訟代理人云云，然聲請人既未提出可使本院信其主張為真
實並能即時調查之證據，以釋明其無資力委任律師為其訴訟代理
人，依上說明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月   十三   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十五  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
