【裁判字號】    97,台抗,712
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七一二號
抗   告   人  甲○○
兼法定代理人  庚○○
              己○○
抗   告   人  乙○○
              丙○○
              丁○○
              ○○○
兼 上列二 人
法 定代理 人  辛○○
              壬○○
上列抗告人因與戊○○等間請求遷讓房屋事件，對於中華民國九
十七年九月二日台灣高等法院裁定（九十七年度重上字第三五○
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人提起上訴雖聲請訴訟救助，並對於駁回其聲請之裁定提
起抗告，但原法院命其補繳裁判費之裁定，並不因此失其效力，
於法院駁回其訴訟救助之裁定送達後，如已逾相當期間仍未補正
，即應認其上訴為不合法，以裁定駁回之。至於民事訴訟法第一
百零九條之一雖規定駁回訴訟救助聲請之裁定確定前，第一審法
院不得以原告未繳納裁判費為由駁回其訴，惟既僅侷限於第一審
之程序，自屬有意排除第二審程序之適用。本件抗告人對於台灣
台北地方法院九十六年度重訴字第三三五號判決提起第二審上訴
，未依法繳納裁判費，第一審法院於民國九十七年六月三十日裁
定限其於收受裁定後五日內補正，該項裁定已於同年七月八日送
達抗告人。抗告人雖向原法院聲請訴訟救助，惟經原法院於同年
八月一日以九十七年度聲字第二八二號裁定駁回，該裁定於同年
八月十二日送達，抗告人雖對該裁定提起抗告（本院另以裁定駁
回），然依照首開說明，並無阻卻第一審法院裁定限期命其補正
之效力。抗告人在原法院裁定駁回其訴訟救助之聲請後，逾期一
個月仍未繳納裁判費，原法院因認其上訴為不合法，以裁定駁回
其上訴，經核於法並無不合。抗告意旨，謂其已對於駁回聲請救
助之裁定提起抗告，於該裁定確定前，不應駁回其上訴云云，指
摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十八  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
