【裁判字號】    97,台上,5743
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五七四三號
上  訴  人  甲○○
                    79號
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年九月三日第二審判決（九十七年度
上訴字第一八一七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
七年度偵字第四一五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及理由，維
持第一審依想像競合犯之例，從一重論處上訴人甲○○未經許可
，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑，駁回其在第二審
之上訴，並對上訴人所辯：伊係一時好奇，為觀賞把玩而購入扣
案槍、彈云云，如何不足採信，依查證所得予以指駁綦詳。從形
式上觀察，原判決並無違背法令之情形。卷查扣案槍、彈業經內
政部警政署刑事警察局以性能檢驗法及試射法鑑驗，確認送鑑槍
枝一支係由仿 BERETTA廠八四型半自動手槍製造、換裝土造金屬
槍管而成之改造手槍，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，
認具殺傷力；送鑑子彈六顆，認均係非制式子彈，由金屬彈殼組
合直徑八點六加減零點五釐米金屬彈頭而成，經採樣二顆試射，
均可擊發，認具殺傷力無訛，有該局槍彈鑑定書在卷可稽。扣案
槍、彈及該槍彈鑑定書，經原審於審判期日逐一提示上訴人及其
辯護人，詢以有何意見陳述，並據彼等均表示「沒有意見」，於
調查證據完畢開始辯論前，審判長復詢以：「尚有何證據請求調
查？」上訴人及其辯護人亦均答：「沒有」（見原審卷第二八頁
背面至二九頁）。上訴意旨猶執陳詞，為事實上之爭辯，指摘原
審未調查其觀賞把玩扣案槍、彈之動機，及未加勘驗或囑託鑑定
，有調查未盡及理由不備之違法云云，顯與上開卷證資料所載不
符。又扣案槍、彈既經鑑定均具殺傷力明確，上訴人同時購入持
有之，係以一行為同時觸犯未經許可持有可發射子彈具有殺傷力
之改造手槍罪，及未經許可持有子彈罪，原判決從一重論處，並
無違誤；至扣案子彈能否適用於該槍枝，則與上開二罪之犯罪構
成要件無涉，自不具調查必要性，原審未就此為無益勘驗，亦無
調查未盡可言。再者，緩刑之宣告，除應具備一定之條件外，並
須有可認為以暫不執行為適當之情形，始得為之，屬法院得依職
權自由裁量之事項，不得以原審未諭知緩刑指為違背法令。原判
決說明上訴人持有扣案槍、彈期間長達月餘，堪認已對社會治安
有潛在危險性，審酌上訴人曾有公共危險之犯罪紀錄，品行屬不
佳，及其係因涉犯毒品案件經警依法搜索時，始自首本件犯行等
情狀，認不宜宣告緩刑，所為刑罰裁量權之適法行使，上訴人不
得指為違法而執為上訴第三審理由。本件上訴為違背法律上之程
式，應予駁回。又本院既從程序上駁回上訴，上訴人請求宣告緩
刑，無從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十七   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
