【裁判字號】    97,台上,5698
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五六九八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年九月十七日第二審判決（九十七年度上
訴字第九七二號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年
度毒偵字第一０六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明其所憑
之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形
存在。按毒品危害防制條例第二十一條第二項規定之適用，以犯
同條例第十條之罪，在犯罪未發覺前，自動向行政院衛生署指定
之醫療機構請求治療，而於治療中查獲該未發覺之罪者為限；倘
係治療中再犯施用毒品之罪而被查獲，則不包括在內。上訴人於
原審辯稱其自民國九十六年四月十二日起即接受「美沙冬」替代
療法云云，並提出行政院衛生署台南醫院診斷書為證；但依原判
決認定之事實，上訴人係於治療中之九十七年四月九日或十日再
施用海洛因，經警查獲，自無上開規定之適用。原判決未說明上
訴人之此項辯解何以不予採納，理由雖嫌簡略，但於判決本旨則
不生影響，不得據為第三審上訴之合法理由。上訴意旨仍執陳詞
辯解，以其已主動至醫院戒毒治療，惟因施用毒品係慢性易復發
之腦部疾病，絕非故意再施用毒品，請給予自新機會，以維繫工
作及家庭生活等語，持己見任意指摘原判決違法，不符第三審上
訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十七   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
