【裁判字號】    97,台抗,786
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    誣告等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七八六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因誣告等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年十月十四日定應執行刑之裁定（九十七年度聲字第三二五九號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文；至原確定之科刑判決有無違誤，與定應執
行刑裁定之合法性無涉，不得據為抗告之理由。又數罪併罰中之
一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰
結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易
科折算標準之記載，亦經司法院釋字第一四四號解釋在案。本件
抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示五罪，其中編號一至四妨害
名譽四罪所處之刑，雖均得易科罰金；然編號五誣告罪（刑法第
一百六十九條第一項），其法定刑為七年以下有期徒刑，不符刑
法第四十一條第一項規定得易科罰金者，限於「犯最重本刑為五
年以下有期徒刑以下之刑之罪」。上開五罪先後經原審法院判處
如原裁定附表所示之刑，分別確定在案，合於定應執行刑之規定
，原審因依檢察官聲請，定其應執行有期徒刑一年六月，且併合
處罰結果，不得易科罰金。揆諸上開說明，原裁定並無違誤。抗
告意旨以原確定判決違法，指摘原裁定不當，並請求准予易科罰
金、酌減刑期等語，核係就與定應執行刑裁定之合法性無涉之事
項及屬原審法院裁量權之適法行使，任意指摘，為無理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十七   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
