【裁判字號】    97,台抗,782
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    搶奪等罪聲請定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七八二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因搶奪等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年九月二十五日駁回聲請定應執行刑之裁定（九十七年
度聲字第一三八二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○聲請意旨略稱：抗告人因犯搶奪等六
罪，經原法院九十六年度聲減字第一八七六號裁定予以減刑及定
應執行之刑在案。但該裁定僅就其中搶奪罪二罪定應執行之刑為
有期徒刑十月，其餘行使偽造私文書、強盜、加重竊盜及搶奪四
罪定應執行之刑為有期徒刑九年十月，而未就抗告人所犯六罪全
部定應執行之刑，爰依法聲請就該六罪定其應執行之刑等語。惟
按依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至
第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之
法院之檢察官，聲請該法院裁定之；受刑人或其法定代理人、配
偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第四百七十七條定
有明文。故數罪併罰有二裁判以上，定其應執行之刑，僅檢察官
有聲請權，受刑人不得為之。抗告人為受刑人，逕向原法院聲請
定其應執行之刑，於法不合，因而裁定予以駁回，經核於法尚無
違誤。抗告意旨仍執陳詞，任意指摘原裁定不當，為無理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十七   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
