【裁判字號】    97,台上,2375
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    請求離婚等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二三七五號
上  訴  人  甲  ○
特別代理人  丙○○
訴訟代理人  黃景安律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  紀冠伶律師
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於中華民國九十七年五
月七日台灣高等法院第二審判決（九十六年度家上字第二○九號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起第三審上訴，依民事訴訟法第四百八十一條準用第四百四
十條之規定，應於第二審判決送達後二十日之不變期間內為之。
本件第二審判決係於民國九十七年五月十三日送達，有卷附送達
證書足據。上訴期間自判決送達之翌日起（上訴人之訴訟代理人
住居原法院所在地，且有特別代理權，無須扣除在途期間），算
至九十七年六月二日止，即告屆滿，乃上訴人遲至同年月三日始
提出上訴狀，顯逾上開不變期間，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
      本件正本證明與原本無異
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十四  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
