【裁判字號】    97,台抗,717
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    確認之訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七一七號
抗  告  人  甲 ○ ○
            乙○○○
上列抗告人因與相對人台北縣政府間確認之訴，聲請訴訟救助事
件，對於中華民國九十七年七月十五日台灣高等法院裁定（九十
七年度抗字第九八四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為法定必須具備之程式。又當事人提起抗告同時聲請訴
訟救助，於法院駁回其訴訟救助之裁定經合法送達後，已逾相當
期間，仍未繳納裁判費者，參照民事訴訟法施行法第九條之規定
，可認其明知抗告要件有欠缺，得不定期間命其補繳裁判費而逕
駁回其抗告。本件抗告人就上開抗告事件，同時聲請訴訟救助，
業經本院以九十七年度台聲字第八一四號裁定駁回其聲請，並於
民國九十七年九月二十六日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾
相當期間，抗告人仍未繳納裁判費，依上說明，其抗告自非合法
。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八
條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
      本件正本證明與原本無異
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十五  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
