【裁判字號】    97,台上,5676
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五六七六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年九月四日第二審判決（九十七年度上訴
字第二一○四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年
度毒偵字第二○一三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應
定期間先命補正。但上訴書狀已敘述理由，惟所敘述者非屬具體
理由，則屬不符上訴之法定程式，由第二審法院以其上訴不合法
律上程式，判決駁回，不生定期命補正之問題，此觀刑事訴訟法
第三百五十條第一項、第三百六十一條、第三百六十二條及第三
百六十七條之規定自明。本件原判決以上訴人甲○○因施用第一
級毒品案件，提起第二審上訴，其上訴理由書狀，僅泛稱：犯後
坦承不諱、深感悔悟，有正當工作，前往醫院接受「美沙冬治療
」，已擺脫毒癮之荼毒，檢察官未為緩起訴處分，原審仍予量處
刑罰為不當，請求從輕量刑，給予自新機會云云。並非依據卷內
訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何足以影響判
決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟
法第三百六十一條第二項所稱「具體理由」，尚非相當。因認其
上訴違背法定要件，不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以
認定之理由。從形式上觀察，並無違背法令之處。上訴意旨，空
言原審未裁定補正，主觀認定其所提上訴理由狀未敘述具體理由
，而駁回上訴，顯屬違法云云，難認符合首揭法定第三審上訴要
件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十七   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
