【裁判字號】    97,台上,2371
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    請求離婚等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二三七一號
上  訴  人  乙  ○
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  林瓊嘉律師
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於中華民國九十七年四
月八日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十六年度重家上字
第七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，上訴人應依民事訴訟法第七十七條之十
六第一項前段規定預納裁判費，並依同法第四百六十六條之一第
一項前段規定委任律師為訴訟代理人。本件上訴人對於原審判決
提起第三審上訴，未據預納裁判費及委任律師為訴訟代理人，前
經原法院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定已於民國
九十七年五月二十日送達，有卷附送達證書足據。上訴人雖聲請
訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，但其聲請業經本院以九十
七年度台聲字第八七三號裁定予以駁回，該項裁定已於九十七年
十月八日送達，有卷附送達證書可稽。茲已逾相當期間，上訴人
仍未繳納裁判費及委任律師為其訴訟代理人，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月   十三   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十五  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
