【裁判字號】    97,台上,5683
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五六八三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反期貨交易法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年八月二十九日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第
三六二號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十二年度偵字
第二一六七九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲
○○共同未經許可，擅自經營期貨顧問事業及其他期貨服務事業
罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴
人所辯各節，如何不足採信，均依據卷內資料予以指駁及說明，
從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查原判決認定上訴人受
僱另案被告李朱明所設立之巨陞企業管理社，未經主管機關許可
，擅自經營期貨顧問服務等事業，由上訴人擔任「操作外匯講師
」、「分析師」，招攬客戶簽約、下單及提供外匯資訊等情。則
上訴人與李朱明等人間，顯係在合同意思範圍內，相互利用他人
之行為，以達其犯罪之目的，自應對於全部所發生之結果，共同
負責，縱其非該企業社之股東，但其與李朱明等人間既有犯意聯
絡及行為分擔，原判決以共同正犯論處，核無不合。上訴意旨，
對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘
，空言不知為違法，請求從輕量刑云云，難謂已符合首揭法定上
訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月   十三   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年  十一    月   十七   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
