【裁判字號】    97,台上,5686
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五六八六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年九月十二日第二審判決（九十七年度上訴字
第四一三五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度
毒偵字第四五一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，提起第二審上
訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰
不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘其憑以認定之理由。從形
式上觀察，並無任何違背法令之處。而上訴人於民國九十六年十
月間起前往醫院接受「美沙冬替代療法」後，又於九十七年四月
九日再行施用第一級毒品，一面吸毒，一面求治，自不能依毒品
危害防制條例第二十一條規定邀免。上訴意旨，空言其施用毒品
前後均前往醫院接受「美沙冬療法」，檢察官未為不起訴處分，
原審未諭知不受理判決，有適用法則不當之違法云云，難謂已符
合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分
刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，
不得上訴於第三審法院。本件上訴人施用第二級毒品部分，原審
係依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑，核屬刑事訴訟法
第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二審判決，
自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，
應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十七   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
