【裁判字號】    97,台上,5725
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決           九十七年度台上字第五七二五號
上   訴   人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
上訴人即被告  乙○○
選 任辯護 人  李慶隆律師
上訴人(被告)  甲○○
上列上訴人等因被告等殺人等罪案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十七年七月二十三日第二審判決（九十七年度上重
訴字第一○號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度
偵字第二三七九一、二五五五二號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、乙○○殺人部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：(一)、本件供行兇所用之鐵撬
雖未扣案，惟依法務部法醫研究所解剖報告書、鑑定報告書記載
，被害人鄧自強之傷勢為：「……左顳骨有骨折，顱底於左顳骨
岩部有粉碎性骨折，岩股骨折中心點往前延伸至左前腦窩約四公
分長，往後延伸至左中腦窩，左顳骨外部觀察有二處骨折，呈平
形狀之線狀骨折，分別約五‧三公分及二‧五公分長，間距約一
‧五公分至一‧八公分寬。左枕骨外觀有一線狀骨折線約九‧五
公分長」。且參諸警卷所附同型鐵撬照片顯示，為圓形長條狀，
直徑約五公分、長約七十五公分。苟如乙○○所辯僅以該鐵撬敲
擊被害人「一下」，則如何能造成前揭傷勢？足見乙○○應以該
鐵撬敲擊被害人頭部「二下」以上。原審未就此部分為論斷，僅
憑被害人「頭部外傷」情形，並採認證人甲○○之證述，認定乙
○○以該鐵撬敲擊被害人一下，此部分認定，與卷內證據資料不
相適合，有證據上之理由矛盾。(二)、警衛鄧自強係七十多歲之人
，僅手持一長九十七公分、直徑一公分之鐵條，而乙○○與（當
時欲同往行竊之）甲○○均身體健壯，鄧自強當無法限制乙○○
之行動自由，乙○○祇要消極閃避即可輕易離開現場。乙○○明
知該鐵撬質地堅硬，竟持該鐵撬朝鄧自強之頭部猛擊，依其傷勢
觀之，足見乙○○用力甚猛，再佐以乙○○應不只敲擊一下，足
見乙○○有殺人之確定故意（直接故意）。原判決認為僅有殺人
之不確定故意（間接故意），違背經驗法則、論理法則。(三)、原
判決認定乙○○於犯罪後有共同報案，欲對鄧自強施救。經查共
同被告陳良宇固有於民國九十六年八月十二日（凌晨）二時一分
許，及同日四時五分許、四時十五分許、四時二十七分許，先後
四次以電話通知高雄市、高雄縣之消防局人員，報稱有人受傷亟
需救護車，並有卷附一一九報案之通話內容可證。惟依通聯紀錄
顯示，係由陳良宇打一一九電話聯絡，並非由乙○○親自打電話
，亦無證據足證乙○○有與甲○○、陳良宇共同報案。原判決竟
認乙○○有與甲○○、陳良宇共同報案，非但事實、理由矛盾，
且有理由不備之違法。(四)、原判決以乙○○於犯罪後有共同報案
，欲對鄧自強施救，足見其犯後，尚有悔意等情，因而改判有期
徒刑二十年。然查陳良宇固有於前開時間以電話通知消防局人員
，報稱有人受傷亟需救護車，但並無證據足證乙○○有與甲○○
、陳良宇共同向一一九報案，已如上述。且陳良宇於向一一九報
案時，係稱車禍，並未坦白說明真實原因，致救護人員未能尋得
鄧自強倒地之地點，予以及時之救護。又乙○○否認有殺人之犯
意，且未與被害人家屬和解賠償損害。原審泛言其犯後尚有悔意
等情，並未具體敘明所憑之依據。其量刑違反內部界限，且逾越
比例原則、平等原則及罪刑相當原則，而有理由不備及適用法則
不當之違法。上訴人即被告乙○○對殺人部分，上訴意旨略稱：
(一)、其於審判中，已爭執非基於使鄧自強死亡之故意而為之。原
審未依辯護人之聲請，傳喚法醫師到庭接受詰問，以發現真實，
僅憑驗屍報告，即認定係基於不確定之殺人故意，有調查未盡之
違法。(二)、乙○○再三主張，僅敲擊鄧自強頭部一下而已，原判
決亦認定乙○○僅敲擊鄧自強頭部一下。然由死者鄧自強之傷勢
觀之，其頭骨已造成數處骨折。如僅敲擊一下，何以會造成數處
骨折？故原審之辯護人已聲請傳喚法醫師到庭說明。原審未予傳
訊，有調查未盡之違法。(三)、鄧自強之致命傷在頭部，但其頭部
之何方位遭重擊？頭殼有否出現凹陷？凹陷多深？凹陷幾處？有
無重疊凹陷情形？何原因造成凹陷？是否均為鐵撬所傷？鐵撬之
何部位擊中死者之頭部？以裝在帆布內之鐵撬與未裝在帆布內之
鐵撬敲擊死者之頭部，是否會出現不同之結果？頭骨遭敲擊一下
，是否會出現數個骨折之龜裂？死者之頭部遭幾次敲擊？可以確
定幾次？均賴法醫師到庭接受詰問，以釐清爭點。詎原審對乙○
○及其選任辯護人請求傳喚法醫師到庭接受詰問之聲請，置之不
理，僅當庭由庭長立刻回答，無傳訊之必要，即草率為不利於乙
○○之判斷，有調查未盡之違法。(四)、依經驗法則，竊盜者失風
遇到屋主時，一般均會先行求饒，並非立即興起殺人之犯意，苟
求饒不成始會興起脫離現場之意思。蓋竊盜並非重罪，絕非為了
脫離現場即將屋主殺死。(五)、乙○○一開始即對鄧自強言：「我
們並未偷到任何東西，請你讓我們走」，足徵本件僅屬竊盜未遂
（按原判決認定尚未著手竊盜，如依上訴意旨所稱竊盜未遂，本
件即應成立《準》強盜殺人之結合犯），毫無理由去論斷乙○○
有起意殺人之可能性。乙○○既未竊得任何財物，即無為了防護
贓物或湮滅罪證而對鄧自強施以攻擊之必要。苟為了脫免逮捕，
以乙○○及甲○○面對七十八歲高齡之守衛而言，可謂絕無問題
，並無殺人之犯意可言。原判決認定乙○○有殺人之不確定故意
，認事用法，難謂無違誤。(六)、本件係因警衛鄧自強持鐵條毆打
乙○○，並將乙○○之手錶打斷掉在地上，此時乙○○始以手上
之鐵撬向鄧自強甩過去一下，其目的是要阻止鄧自強續行毆打，
絕非起意殺人，此乃合乎經驗法則之論斷。(七)、乙○○以鐵撬向
鄧自強甩過去時，固不應朝頭部為之。惟鄧自強持鐵條毆打乙○
○時，乙○○一直容忍，當手錶遭打落在地上，始覺一陣痛楚，
立刻以裝在帆布袋內之鐵撬甩過去，其目的在於制止鄧自強續行
毆打，非起意殺人。原判決認定乙○○起意殺人，難令人信服。
(八)、依原審之論斷，乙○○實僅持鐵撬甩向鄧自強之頭部一下而
已。此客觀行為對乙○○有利，益可證明乙○○無殺人之犯意。
苟乙○○具有殺人之犯意，大可繼續攻擊，讓鄧自強立刻命喪現
場。故除非能證明乙○○有敲擊鄧自強數下，否則若找不出對乙
○○不利之證據，遽認乙○○有不確定之殺人犯意，難讓人折服
云云。
惟查：本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作
用，認定乙○○夥同甲○○、陳良宇共同意圖為自己不法之所有
，於九十六年八月十二日凌晨一時三十一分許，由駕駛車輛之陳
良宇手持無線對講機在外把風，而推由乙○○、甲○○侵入高雄
市○鎮區○○路八八八號「吉億通運股份有限公司」（下稱吉億
公司）內欲行竊時，尚未著手竊盜即觸動警報器，警衛鄧自強乃
手持鐵條前來，欲逮捕走在前方之乙○○（甲○○尾隨在後），
並以鐵條擊中乙○○之左手腕，致手錶掉落地上。乙○○因心生
不滿且為脫免逮捕，竟單獨基於殺人之不確定故意，以裝在帆布
袋內之鐵撬猛力敲擊鄧自強之左側頭部一下，致其頭部左顳骨骨
折、蜘蛛網膜下出血，當場倒地不起。乙○○與甲○○見狀，於
同日凌晨一時五十一分許，迅即逃出，搭乘陳良宇駕駛之車輛逃
逸。三人於行車途中（因擔心警衛傷重死亡，經商量後），乃推
由陳良宇先後四次撥打一一九電話，報請救護人員前往施救（因
鄧自強倒於公司圍牆內，致施救無著）。迄同日清晨五時許，吉
億公司員工前來上班，發現警衛鄧自強倒臥在辦公室外，經送醫
急救無效，延至同日上午十時二十分許死亡等情。因而撤銷第一
審關於乙○○殺人部分之判決，改判論處乙○○殺人（累犯，處
有期徒刑二十年）罪刑，已依據卷內資料，說明其所憑之證據及
認定之理由。檢察官及乙○○上訴意旨對於原判決所為前揭論斷
，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。且查：(一)、
本件依據卷內資料，乙○○始終供述僅持鐵撬敲擊鄧自強之頭部
一下，當時在場之目擊證人甲○○亦始終證述，乙○○以鐵撬敲
擊鄧自強之頭部一下，檢察官之起訴書亦記載，乙○○「手持裝
有鐵撬之帆布（袋）往鄧自強左側頭部猛力敲擊一下」（見起訴
書第二頁第十六行）。另法務部法醫研究所之解剖報告書，關於
「外部傷害證據」亦僅記載「(1)頭部鈍力傷」，並未記載有二處
（或二處以上）之鈍力傷（見相驗卷第四十五頁）。且於「內部
傷害證據」(6)記載「左顳骨有骨折，顱底於左顳骨岩部有粉碎性
骨折，岩股骨折中心點往前延伸至左前腦窩約四公分長，往後延
伸至左中腦窩，左顳骨外部觀察有二處骨折，呈平形狀之線狀骨
折，分別約五‧三公分及二‧五公分長，間距約一‧五公分至一
‧八公分寬。左枕骨外觀有一線狀骨折線約九‧五公分長」（見
相驗卷第四十五頁背面）。亦即：顱底於左顳骨「岩部」有「粉
碎性骨折」，並從該粉碎性骨折中心點「往前」、「往後」及「
左顳骨」、「左枕骨」等處延伸，呈線狀骨折。此種情形，與敲
擊一下，致敲擊處造成「粉碎性骨折」後，向前、向後及週邊延
伸，呈線狀骨折（即龜裂）情形，並無牴觸。況該解剖報告書，
並未記載從該粉碎性骨折中心點往前、往後及週邊延伸之線狀骨
折，係多次敲擊所造成。檢察官上訴意旨，僅憑從「粉碎性骨折
中心點」向前、向後及週邊延伸之線狀骨折（即龜裂）現象，即
空泛主張乙○○以鐵撬敲擊鄧自強之頭部「二下」以上。係以臆
測之詞，為單純事實之爭執，並非適法之第三審上訴理由。(二)、
刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判決
違背法令為理由，不得為之。又事實之認定，乃事實審法院之職
權，如依原判決所確認之事實及卷內之證據資料，其適用法律並
無違誤者，當事人即不得僅憑其個人己見所為不同之評價，據為
第三審之上訴理由。按行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
使其發生者，為故意。行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生
而其發生並不違背其本意者，以故意論。刑法第十三條第一項、
第二項分別定有明文。前者採希望主義，稱之為直接故意或確定
故意，後者採容認主義，稱之為間接故意或不確定故意。而行為
人於犯罪時，究係基於直接故意或間接故意，乃其個人內在之心
理狀態，事實審法院依據行為人之外在表徵及其行為時之客觀情
況而為綜合判斷，苟其職權之行使，並不違背經驗法則與論理法
則，即不容因個人不同之評價，而指摘為違法。原判決認定乙○
○為脫免逮捕，基於不確定之殺人故意，持鐵撬敲擊鄧自強之頭
部一下，即行逃逸。已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定
之理由。檢察官上訴意旨，對於原判決此部分論斷，究竟如何違
背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘。其徒憑己見，就同一
事實而為不同之評價，泛言該行為應係殺人之確定故意云云，難
認係適法之第三審上訴理由。(三)、依據卷內資料，乙○○已辯解
，離開吉億公司後即請陳良宇打一一九電話叫救護車。甲○○、
陳良宇亦一致證述，三人在車上商量後，即由陳良宇打電話叫救
護車（見第一審卷第五十一頁，原審卷第一三二頁、第一三七頁
）。通聯紀錄並顯示，九十六年八月十二日凌晨二時一分許、四
時五分許、四時十五分許及四時二十七分許，確有撥打一一九電
話請求前往上址救護之報案通話（見警卷第一六八頁至第一七一
頁）。原判決認定乙○○於犯罪後，有請陳良宇撥打一一九電話
叫救護車，與卷內資料，並無不符。檢察官上訴意旨以：本件係
由陳良宇打一一九電話，並非由乙○○親自打電話叫救護車，亦
無證據足證乙○○有與甲○○、陳良宇共同報案云云。並非依據
卷內資料執為指摘，顯非適法之第三審上訴理由。(四)、關於刑之
量定，係實體法賦予事實審法院得依職權裁量之事項，苟已以行
為人之責任為基礎，審酌刑法第五十七條各款所列事項而未逾越
法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，以
為第三審上訴之理由（參考本院七十五年台上字第七○三三號、
七十二年台上字第六六九六號判例）。原判決以乙○○之殺人行
為，雖嚴重危害社會之安全，惟行為後已與甲○○、陳良宇商量
，推由陳良宇撥打四次一一九電話，請救護車施救之舉動，足見
其犯後尚有悔意，及其他一切情狀，並就其法定本刑為有期徒刑
部分，依累犯規定加重其刑後，量處有期徒刑二十年，已詳為說
明（見原判決第二十六頁第十四行至第二十一行），此乃事實審
法院職權之適法行使，並未逾越法律所規定之範圍，或濫用其權
限。檢察官上訴意旨以：原判決量刑違反內部界限，且逾越比例
原則、平等原則及罪刑相當原則云云。係以自己之說詞，任意指
摘，亦非適法之第三審上訴理由。(五)、原審之選任辯護人，於審
判長問「尚有何證據請求調查？」時，固曾陳述：「乙○○於警
詢時說他僅拿鐵條稍微回擊一下，但法醫檢驗結果有骨折，此部
分是否可以請法醫到庭說明，請鈞院斟酌」。依其聲請內容，僅
在為乙○○避重就輕之辯解，即所謂之「稍微回擊一下」，請求
法醫師到庭說明，何以檢驗結果有骨折，並未請求調查其他事項
。此部分聲請，經合議庭評議後，由審判長諭知「（此部分）事
證明確，無再傳訊之必要，聲請駁回」，有審判筆錄可查（見原
審卷第一四八頁）。乙○○上訴意旨，故意予以扭曲，泛稱原審
之選任辯護人在原審，已請求調查上訴意旨(一)至(三)所示事項，原
審置之不理，僅當庭由庭長立刻回答，無傳訊之必要云云。顯然
非依據卷內資料執為指摘。至於上訴意旨(四)至(八)部分，係對於原
判決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，空言否認有
殺人之犯意，且對於枝節性之問題，重為事實之爭辯，均與法律
規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。檢察官之上訴
及乙○○關於殺人部分之上訴，均違背法律上之程式，應予駁回
。
二、乙○○無故侵入建築物、毀損、加重竊盜及甲○○部分：
按上訴得對於判決之一部為之，未聲明為一部者，視為全部上訴
，刑事訴訟法第三百四十八條第一項定有明文。上訴人即被告乙
○○對原判決不服，提起上訴，未聲明為一部上訴，依前開規定
，應視為全部上訴。查刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案
件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定
。本件乙○○被訴無故侵入建築物、毀損、加重竊盜，及上訴人
（被告）甲○○被訴加重竊盜部分（以上竊盜，均指九十六年八
月十二日凌晨三時二十分之竊盜），原審係維持第一審依刑法第
三百零六條第一項、第三百五十四條、第三百二十一條第一項第
一款、第二款、第三款論處罪刑，分屬刑事訴訟法第三百七十六
條第一款、第二款之案件。依首開說明，既經第二審判決，自不
得上訴於第三審法院。乙○○、甲○○猶對於此部分提起上訴，
顯為法所不許，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十七   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
