【裁判字號】    97,台上,5694
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五六九四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年九月二日第二審判決（九十七年度上訴
字第一八三五號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十七年
度偵字第一四五六、一九一六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○販賣第二級毒
品（共九罪，應執行有期徒刑五年）罪刑之判決，駁回檢察官及
上訴人在第二審之上訴，已引用第一審判決書所記載之事實、證
據及理由，論敘綦詳。復以第一審判決就上訴人所犯各罪量處之
刑及定其應執行之刑，已兼顧罪刑均衡，且合於比例原則，詳細
補充記載其理由。所為論敘，俱有卷存之證據資料可資覆按，從
形式上觀察，核無判決違背法令之情形存在。按犯罪之時間，除
有特殊情形外，並非構成犯罪事實之要素，有罪判決關於時間之
記載，旨在辨別犯罪之同一性。原判決引用第一審判決書事實欄
記載李健彬於民國九十六年九月二十七日二十二時許，邱碧慧於
同年十一月二十三日二十一時二分許，分別撥打行動電話予上訴
人，約定購買安非他命事宜（見第一審判決第三頁第四行至第十
一行、第四頁第十五行至第二十一行），已足資辨別犯罪之同一
性。證人李健彬於檢察官訊問時，供稱：「（問：九十六年九月
二十七日晚上十時起，是否陸續持用0000000000號行
動電話撥打0000000000號行動電話，向綽號『阿明』
（指上訴人）的男子購買安非他命……？）有。」復稱：「（問
：九十六年九月二十八日凌晨是否持用0000000000號
撥打甲○○所持用0000000000號行動電話，雙方約定
……購買一千元安非他命？）是。」等語（見第一四五六號偵查
卷第五十四頁至第五十五頁），與第一審判決記載之犯罪時間，
並無兩歧。至證人邱碧慧供稱：「我向『明哥』打過三、四次電
話，但是只有九十六年十一月二十三日二十一時十七分十三秒這
一次有購買安非他命毒品成功。」等語（見同上偵查卷第一一八
頁），與第一審判決書所載九十六年十一月二十三日二十一時二
分，雖稍有差異，但既無礙於犯罪同一性之辨別，自不生判決所
載理由矛盾之違背法令。又證人謝文輝在警詢中雖供稱「阿明」
即上訴人，其聯絡電話係0000000000號；惟於檢察官
訊問時，則稱：「（安非他命）是向綽號『阿明』的男子所購買
。我是以我的0000000000號行動電話撥打『阿明』0
000000000號行動電話聯繫。」等語（見同上偵查卷第
六十頁、第七十九頁）；而稽之通訊監察譯文，亦顯示上訴人與
謝文輝係以上開二門號之行動電話相互聯絡（見同上偵查卷第六
十八頁至第七十頁）。原判決引第一審判決，認謝文輝以門號0
000000000號行動電話，撥打上訴人持用之00000
00000號行動電話聯繫購買安非他命；並以扣案之門號00
00000000號行動電話，尚無證據足證與上訴人販賣第二
級毒品有關，故不予宣告沒收（見第一審判決第八頁第十八行至
第二十三行），亦無證據上理由矛盾之違法情事。上訴意旨擷取
卷內片段資料，以原判決認定上訴人販賣安非他命予李健彬、邱
碧慧之時間，與卷內資料不合，且未查明門號00000000
00號行動電話與本案有無關聯，遽認不應沒收，於法有違云云
，持己見任意指摘，不符第三審上訴之法定要件。復稱上訴人犯
後已坦承不諱，確有悔悟之心，販賣毒品所得不多，原判決所處
之刑顯屬過重等語，徒就原審量刑職權之適法行使，砌詞爭執，
亦與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月   十三   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十七   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
