【裁判字號】    97,台抗,781
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七八一號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年九月二十六日駁回聲請再審之裁定（九十七年度
聲再字第三一九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請再審意旨略稱：抗告人
使用之行動電話通話內容中，縱有「硬的」一語，仍無以證明係
表示購買毒品之暗語，原判決認抗告人意圖販賣而持有第一級毒
品，顯與通話內容不符。此項通話內容於判決前即已存在，且為
抗告人所不知，具有確實性及嶄新性，爰依刑事訴訟法第四百二
十條第一項第六款規定聲請再審等語。惟原判決認定抗告人因不
詳原因，同時取得第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命後，
見有利可圖，乃萌售賣牟利之意圖而持有等情，已綜合全部卷證
資料，詳加審酌判斷。而原判決採憑通訊監察譯文，以某不詳姓
名者以「硬的」等暗語，向上訴人表示購買毒品並詢問價格，認
上訴人具有售賣牟利之意圖，亦已敘明其斟酌取捨而得心證之理
由，自非原法院及抗告人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發
現之新證據，與刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所定之再
審事由不符，因認其聲請為無理由，裁定予以駁回。經核於法尚
無違誤。抗告意旨仍執前詞，漫指原判決臆測「硬的」一語係指
毒品，有違經驗法則云云，任意指摘原裁定不當，為無理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十七   日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
