【裁判字號】    97,台抗,711
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    遷讓房屋聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七一一號
抗   告   人  甲○○
兼法定代理人  庚○○
              己○○
抗   告   人  乙○○
              丙○○
              丁○○
              ○○○
兼 上列二 人
法 定代理 人  辛○○
              壬○○
上列抗告人因與戊○○等間請求遷讓房屋，聲請訴訟救助事件，
對於中華民國九十七年八月一日台灣高等法院裁定（九十七年度
聲字第二八二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人因與相對人戊○○等間請求遷讓房屋事件，對於台灣
台北地方法院九十六年度重訴字第三三五號判決（下稱第一審判
決）提起第二審上訴，聲請訴訟救助，原法院以：按當事人因無
資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於上述請求救助之事由
，應提出能即時調查之證據以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零
九條第二項、第二百八十四條之規定自明。所謂無資力支出訴訟
費用，係指窘於生活，且缺乏經濟信用，並無籌措款項以支出訴
訟費用之信用技能者而言。法院調查聲請人是否無資力支出訴訟
費用，應專就聲請人所提出之證據為之，如依其提出之證據，未
能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回。
本件聲請人聲請訴訟救助，雖謂聲請人辛○○領有殘障手冊，另
丙○○、乙○○、壬○○、己○○、庚○○等或有輕度智障，或
為外籍新娘而無謀生能力，或雖有就業，但經濟困頓無力籌措訴
訟費用云云，並提出里長出具之清寒證明書、辛○○之殘障手冊
等件為證，但依第一審判決記載，聲請人等現占有之不動產原登
記於辛○○名下，出租予第一審共同被告蔡宗樹，蔡宗樹並交付
押租保證金新台幣一百萬元，以息抵付租金；另聲請人辛○○自
陳其父遺有「永和市包含系爭房屋在內之三幢房屋」等語，顯難
認其已窘於生活，且缺乏經濟信用，其聲請訴訟救助，自無由准
許等詞，因而以裁定駁回其聲請，經核於法並無違誤。抗告意旨
空言上述押租金及不動產均遭詐騙集團詐騙一空云云，指摘原裁
定不當，聲明廢棄，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十八  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
