【裁判字號】    97,台上,5775
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五七七五號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
                    樓
            丙○○
                    41號9樓
            丁○○  民國78年4月14日生
                    之4號
上 列一 人
選任辯護人  蘇哲科律師
上  訴  人  戊○○  民國78年5月28日生
                    20號3樓
            己○○
                    號2樓
            庚○○
                    之2號
            辛○○
                    號1樓
            壬○○
                    號5樓
上 列一 人
選任辯護人  楊榮富律師
上  訴  人  癸○○
                    號
            子○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十七年八月二十一日第二審判決（九十七年
度上訴字第一六一五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十六年度偵字第二００九六〈原判決誤載為二００七六〉號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○、乙○○、丁
○○、壬○○、癸○○、丙○○、戊○○、己○○、庚○○、辛
○○、子○○共同強押被害人丑○○、劉良智（下稱被害人等）
至汽車旅館，並強行灌食第三級毒品PMMA，犯行明確，因而撤銷
第一審關於甲○○、乙○○違反毒品危害防制條例部分及庚○○
部分之科刑判決，改判均依想像競合犯從一重論甲○○、乙○○
、庚○○以共同以強暴之方法使人施用第三級毒品罪，甲○○處
有期徒刑伍年陸月，乙○○、庚○○各處有期徒刑伍年肆月，及
各為相關沒收之宣告；並維持第一審關於丁○○、壬○○、癸○
○、丙○○、子○○部分及戊○○、己○○、辛○○違反毒品危
害防制條例部分，均依想像競合犯從一重論各該上訴人等以共同
以強暴之方法使人施用第三級毒品罪之科刑判決（丁○○、辛○
○各處有期徒刑參年；壬○○、癸○○、丙○○、子○○、戊○
○、己○○各處有期徒刑貳年陸月。並分別為相關沒收之宣告。
）駁回各該上訴人等在第二審之上訴。已詳敘其調查、取捨證據
之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人壬○○、子
○○於原審否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述及
指駁。從形式上觀察，原判決尚無足以影響判決結果之違背法令
情形存在（上訴人甲○○、乙○○、戊○○、己○○、辛○○對
加重竊盜上訴部分，業經原審裁定駁回上訴確定）。(一)、甲○○
上訴意旨略稱：(1)丑○○之尿液未檢出毒品成分，被害人等被灌
食何物，即有探究之餘地。(2)庚○○等均稱係以飲料摻一粒眠灌
食被害人等，以減低被害人等之反抗能力等情，故不可能使用效
果類似安非他命之PMMA，究竟劉良智在酒吧工作有無使用PMMA之
可能？又依庚○○所供，丑○○喝較多，何以卻僅劉良智檢出毒
品反應？原審未加調查，有調查職責未盡之違法等語。(二)、乙○
○上訴意旨略稱：(1)被害人丑○○未檢出毒品反應，劉良智卻檢
出毒品反應，劉良智是否自己施用毒品所致，抑或上訴人等強迫
他人施用毒品僅為未遂？原判決未為查明，遽認定上訴人等有該
犯行，違背證據法則。(2)被害人等被灌飲毒品相隔時間極短，原
判決認丑○○先遭灌飲時因毒品尚未溶解而未檢出毒品反應，劉
良智則檢出毒品反應，有理由矛盾之違誤。(3)乙○○與其餘上訴
人均僅係聽從於甲○○之指示為本件行為，原判決未查明乙○○
是否糾集人手犯案，有調查職責未盡、適用法則不當之違法；又
其量刑與對主謀甲○○所處刑度相差無幾，有違比例原則等語。
(三)、丁○○上訴意旨略稱：(1)原判決對於甲○○如何撥打乙○○
之行動電話，指示丁○○要對被害人等強灌毒品，未於理由說明
，有理由不備之違法。(2)原判決僅憑劉良智於偵查中陳稱其未碰
過毒品，認其並無施用毒品之習慣，並未傳喚其到庭具結作證，
有調查職責未盡之違法。(3)庚○○證稱當時所用可樂係「大瓶的
一瓶」，原判決依可樂「多為鋁罐包裝」，認上訴人等無法觀察
瓶內毒品有無溶解，未說明依據，並與事實不符，有理由不備之
違法。(4)丑○○並未說明其口含一半摻有毒品之可樂有無吐出來
，庚○○則稱丑○○喝比較多，且丑○○所稱其喝下去後有精神
亢奮現象，符合服用該毒品後之症狀。原審卻認丑○○喝比較少
，有理由不備、證據上理由矛盾及調查職責未盡之違法等語。(四)
、壬○○上訴意旨略稱：(1)原判決既認定甲○○為報復劉良智而
邀約壬○○等人，形成妨害自由、強迫他人施用毒品等犯意，又
謂壬○○等人至便利商店等候或至被害人居所附近埋伏時，經告
知始達成犯意聯絡，有理由矛盾之違法。(2)原審未經鑑定說明PM
MA毒品在可樂中之溶解時間為何，依推測認定丑○○先遭灌飲時
，因毒品尚未溶解而未於尿液檢出毒品反應，劉良智之尿液則檢
出毒品反應，有調查職責未盡、不載理由之違法。(3)壬○○當時
在旅館另一房內休息，原判決未說明壬○○有何參與強灌毒品謀
議之行為，對子○○所稱其與壬○○在車後座未下車押人，及庚
○○稱其他人不知道強灌毒品之事等詞，亦未說明不採之理由，
有不載理由之違法等語。(五)、癸○○上訴意旨略稱：(1)依甲○○
所供，其找乙○○幫忙，並未提及要對被害人等強灌毒品之事，
戊○○就事前或事後知悉強灌毒品之事，亦供述不一，原判決未
斟酌該證據，有理由不備之違誤。(2)庚○○所稱有人知道、有人
不知道帶一粒眠，並未說明為何人；壬○○所稱甲○○說毒品是
要給人吃的，亦未說明後續行為要用到；且癸○○並未進入被害
人房內，不知其等被強灌毒品。原判決依庚○○、壬○○之證詞
為認定癸○○犯罪之依據，有證據上理由矛盾之違法。(3)甲○○
等對被害人等強灌毒品之行為，已超越原計畫範圍，為癸○○所
不知，原判決論癸○○為共同正犯，有不適用法則之違法。(4)丑
○○之血液、尿液均未驗出毒品反應，顯見被害人等均未被強灌
毒品，原審亦未究明丑○○未檢出毒品反應之原因，遽認定被害
人等均遭灌食毒品，有判決違背經驗法則、理由不備、理由矛盾
之違法等語。(六)、丙○○上訴意旨略稱：丙○○當時在汽車旅館
另一房間內休息，事後始知強灌毒品之事，且母親年老，家境不
佳，請予諒察等語。(七)、戊○○上訴意旨略稱：戊○○當時在車
上始知要押人，並在汽車旅館另一房間休息，不知強灌毒品之事
，且係長子，需幫忙負擔家計，原判決量刑過重等語。(八)、己○
○上訴意旨略稱：己○○於案發當時，在車上始知要押人，並在
汽車旅館另一房間休息，不知強灌毒品之事，且係長子，需幫父
母負擔家計，原判決量刑過重等語。(九)、庚○○上訴意旨略稱：
庚○○對藥品認知不足，誤以為安眠藥與一粒眠為同一種類，不
知一粒眠為第三級毒品，且其認知與被害人尿液驗出PMMA之事實
不符，原判決仍予論罪，有適用法則不當之違法；又庚○○係長
子，家境不佳，原判決處刑與主謀甲○○、乙○○刑期相近，量
刑過重等語。(十)、辛○○上訴意旨略稱：辛○○當時未參與犯行
，在第一審認罪係因對法律程序不瞭解所致；且家境不佳，請予
諒察等語。(十一)、子○○上訴意旨略稱：子○○於案發當時，不知
有人帶毒品，並在汽車旅館之另一房間內休息，不知強灌毒品之
事，且係獨子，家境不佳，請予諒察等語。惟按：一、採證認事
、取捨證據及證據證明力之判斷，乃事實審法院之職權，苟其採
證認事之論斷無違證據法則，即不容任意指為違法。原判決對於
認定上訴人等確有對被害人等強灌第三級毒品PMMA之事實，業經
敘明：(一)、劉良智於案發後經採驗尿液結果，其尿液中含有第三
級毒品PMMA成分，有內政部警政署刑事警察局民國九十六年九月
十二日刑醫字第０九六０一一九八二九號及九十六年十月五日刑
醫字第０九六０一三九二三八號鑑驗書在卷可稽。而劉良智無吸
毒前科，有卷內前案紀錄表可憑，並在偵查中堅稱其未曾碰過毒
品，丑○○亦證稱未曾見過劉良智吸毒，甲○○且稱其與劉良智
認識五、六年，同居三年，未見過劉良智吸毒各等語，足認劉良
智無吸毒之習；況其於本件遭強灌毒品至昏倒送醫程度，顯然身
體完全無法適應該毒品，如其原即有吸毒之習而自行施用PMMA，
衡情應不致此。上訴人等辯謂劉良智任職酒吧、前夫吸毒，本案
應是劉良智自己吸毒云云，無非推諉之詞，不可採信。(二)、上訴
人等係以顆粒狀毒品放入可樂中灌食被害人等，已據庚○○供陳
在卷，既非藥粉，自須經相當時間始能完全溶解，參以劉良智於
偵查中證述：「因我有喝到殘留的藥，第二杯的時候，那個藥感
覺起來是沒有溶解完全的藥碇，還帶有一些粉末。」丑○○且稱
：「我當時喝可樂時口被遮著，不讓我吐出來，但我有口含一半
，喝得並不多。」各等語，足認丑○○確有遭強暴施用毒品，僅
因喝下數量較少、濃度較低而未於尿液中檢出毒品反應。(三)、丙
○○於偵查中證述：「（甲○○打乙○○手機時由誰接聽？）丁
○○；我聽丁○○轉述，有說甲○○交代等下到汽車旅館時要灌
毒品」、「（在子○○家樓下的便利店是誰把毒品拿出來給大家
的？）是庚○○」、「（當時是否全部的人都到場了？）除了甲
○○外全部都到場了」、「（到底是一粒眠或是搖頭丸？）應是
搖頭丸。」等語；丁○○於偵查中證述：「（埋伏期間誰打乙○
○的電話給你說等一下到汽車旅館要對被害人灌毒品？）是甲○
○；我沒有轉述，旁邊的人可能是聽到我在電話中講的，之後在
山區時要把被害人換到黑色轎車時甲○○說身上沒有血的跟他進
入汽車旅館，然後問說毒品有沒有帶，有些人在出發前就已經知
道要灌毒品，有些人是在山區○○道的，埋伏期間也有些人知道
；在出發前我只知甲○○要我們準備毒品，但不知要幹什麼，我
是在埋伏期間才知道的」、「（到底是灌一粒眠或搖頭丸？）是
搖頭丸」等語；戊○○於偵查中證述：「我們要坐車下來台中時
在車上甲○○有說要帶毒品，毒品是放在庚○○身上，是來台中
在被害人家外埋伏時，甲○○跟丁○○通電話，也有跟我們車上
的人講，也有跟另一車的人通電話講，說有帶毒品，等一下被害
人到了時就給他灌，我當時和辛○○、癸○○、乙○○、甲○○
同車，我們坐黑色馬自達。」「（你以上所講關於全部的參與人
員在被害人家外埋伏堵人之時大家就知道所帶之毒品是要灌食被
害人陳述，有無實話實說？）有的。」等語；己○○於偵查中供
述：「（毒品何人準備？）甲○○叫庚○○準備，準備了好像是
二顆一粒眠，在跟甲○○會合後在車上聽到庚○○說的，有包裝
。」等語；庚○○於偵查中供述：「（是否和乙○○在子○○家
外便利店門口等人時說甲○○要你準備毒品準備灌被害人用？）
對，是甲○○交代乙○○要我們去買，看誰買得到，一開始說搖
頭丸，我想說一粒眠比較便宜，就買了五顆一粒眠，在便利店門
口有講給辛○○知道，當時很快就上車了，我也忘了有講給誰聽
，我在車上及汽車旅館也有拿出來給人看，在汽車旅館乙○○有
跟其他人講的應會知道是要灌被害人用的，甲○○交代乙○○買
的時候就說要給別人用，是到了汽車旅館時甲○○比一下手勢，
叫我下藥在可樂裡面給被害人喝……」、「（你在路上是否有跟
車上的人說甲○○交代要帶一粒眠？）有的，他們應該知道，但
有的人知道有的人不知道」、「（在旅館是你灌被害人毒品？）
是的，被害人應該知道裡面有毒品，那時甲○○叫我叫他們喝下
去，他們就喝下去了。」等語；辛○○於偵查中供述：「（毒品
何人準備？）不清楚，好像是庚○○帶過來的，好像是二顆。」
「（你們事前就知道搖頭丸是灌被害人的？）對的，在我們來台
中的路上庚○○拿出來給我們看，說甲○○交代要帶的，要灌被
害人用的，我是聽乙○○及庚○○在車上講的，我們車上有丙○
○、癸○○、戊○○、林政瑋還有我，他們二個是在子○○家外
便利店門口講的，大家都在場，所以大家都知道，應該是的」等
語；壬○○於偵查中供述：「（毒品何人準備？）甲○○叫庚○
○準備，準備了搖頭丸，我好像聽到說二顆，甲○○說要給別人
吃的，是我們在下台中之前說的，是跟乙○○說的，我再聽乙○
○轉述。」「（所以你們事前就知搖頭丸是灌被害人的？）他說
要拿給人家吃的，但沒說是下來處理事情要用到的。」等語。綜
合上述，上訴人等先後於子○○住處附近之便利商店等候會合時
、車行至台中途中、於被害人劉良智住家附近埋伏時、在汽車旅
館時，實已多次言明要對被害人等強灌毒品之事，並參酌其等確
將被害人等強行押入汽車行李廂，挾持至汽車旅館，共同下手實
行犯行，所辯不知對被害人強灌毒品之事云云，顯無足採。至於
丙○○、丁○○、己○○、庚○○、壬○○等所述毒品種類雖不
一致，且與上揭劉良智於案發後採尿檢驗之結果不同，然刑法上
犯罪之故意，祇須對於犯罪事實有所認識，有意使其發生或其發
生不違背其本意，仍予以實行為已足，不以行為人主觀之認識與
客觀事實兩相一致為必要，上訴人等既有對被害人等灌食毒品之
主觀犯意，其等所稱之一粒眠又與PMMA均係毒品危害防制條例第
二條第一項第三款所列之第三級毒品，法定刑相同，本件上訴人
等對被害人等強灌毒品之行為，仍應論以毒品危害防制條例第六
條第三項之以強暴使人施用第三級毒品罪各等情。經依卷證逐一
說明審認、論駁綦詳。其推理論斷衡諸經驗及論理等證據法則皆
無違背，自不得任意指為違法。二、本件係甲○○為報復劉良智
，要乙○○邀集人手，有甲○○、戊○○、庚○○等人之供述可
稽，原判決關於該部分事實之認定，與其引用各該卷內證據資料
一致，並無違誤。又原判決事實記載甲○○為報復劉良智，與乙
○○等人共同基於妨害自由、傷害及以強暴使人施用毒品之犯意
聯絡，為本件之犯行，其後則詳敘共同正犯間犯意聯絡之實際過
程，前後一致，自難謂矛盾。乙○○、壬○○此部分上訴意旨所
指摘原判決違法，尚有誤會。三、所謂應於審判期日調查之證據
，係指與待證事實有重要關係，在客觀上認為應行調查者而言，
故事實審對於證據之調查，其範圍並非漫無限制，必其證據與判
斷待證事實之有無具有必要之關聯性者，方屬上開應行調查之範
圍。原判決依憑上揭卷證之論斷，已足認定上訴人等確有對被害
人等強灌毒品之情事，丑○○因喝下數量較少、濃度較低而未於
尿液中檢出毒品反應，其未再調查PMMA毒品在可樂中之溶解時間
為何，及斟酌上訴人等所使用可樂之包裝為何，難認影響判決結
果，即與得執為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。四、「
被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情
況者外，得為證據。」刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項定
有明文。被害人丑○○、劉良智於偵查中經檢察官依證人訊問並
命具結，其等所述劉良智未曾施用毒品之事實，並無顯有不可信
之情況，原判決採為論斷之依據，依上引規定，已屬適法。原審
未再傳喚劉良智到庭調查，採證認事即難認有何違誤。五、共同
正犯間，非僅就其自己實行之行為負其責任，並在犯意聯絡之範
圍內，對於他共同正犯所實行之行為，亦應共同負責。原判決以
本件在灌食被害人等毒品之時，雖僅有甲○○、庚○○、乙○○
、丁○○、辛○○等五人在場，並由庚○○下手實行，但上訴人
等十一人既於事前對於灌食毒品一節，在主觀上均有共同之犯意
聯絡，又共同施暴挾持被害人等至汽車旅館完成之，自均屬共同
正犯。其所為論斷，自無不合。六、原判決已說明其審酌量刑之
情形，並在法定刑度內而為量刑，尚無逾越法律規定範圍或濫用
權限情事，乙○○、戊○○、己○○、庚○○等上訴泛詞指摘原
判決量刑過重，並非適法之第三審上訴理由。經核其餘上訴意旨
，亦係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳
詞，專憑己意再事爭辯，或任意指摘原判決違法，或未依據卷內
資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，難認已
符合首揭法定之第三審上訴要件。本件上訴違背法律上之程式，
均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十八   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
