【裁判字號】    97,台上,5794
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五七九四號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    共同送達代收人  邱基祥律師
上列上訴人因被告等偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年七月二十九日第二審更審判決（九十四年度上更(一)字第
三九六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署八十六年度偵字
第一七五五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判諭知被告甲○
○、乙○○無罪。已詳敘所憑之理由。並對被告等如何係依李福
生之授權，認有權為原判決附表一所示之借款行為，主觀上無偽
造私文書行使之犯罪故意，依據卷內資料予以說明。從形式上觀
察，原判決並無任何違背法令之處。查全民針織廠股份有限公司
於民國八十二年十二月十六日、八十三年二月四日向台灣中小企
業銀行迴龍分行分別借款新台幣（下同）五百萬元、四百萬元，
其借款期間分別為八十二年十二月十六日起至八十三年十二月十
六日止，及八十三年二月四日起至八十四年二月四日止（見偵查
卷第六十三、六十四頁），該公司又分別於八十三年十二月三十
日（上訴理由書誤載為二十日）、八十四年二月九日向該分行借
款五百萬元、四百萬元，既係於前二筆借款到期後再行借款，則
貸款金額自無加總計算之理，上訴意旨謂該公司共貸款一千八百
萬元已逾信用額度云云，尚有誤會。上訴意旨置原判決之論敘於
不顧，徒為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使及枝節
問題，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  段  景  榕
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十七   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
