【裁判字號】    97,台抗,704
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    損害賠償聲請證據保全
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七○四號
再 抗告 人  台灣夢工場科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳群顯律師
            呂聿雙律師
上列再抗告人因與相對人宏碁股份有限公司等間請求損害賠償聲
請證據保全事件，對於中華民國九十七年八月二十六日台灣高等
法院裁定（九十七年度抗更(一)字第一八號），提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，民事訴訟法第四百八十四條第一項前段定有明文。所稱之
裁定，係指屬於本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三審，
及其他裁定，其本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言（本院七
十四年台聲字第三○號判例參照）。又依同法第四百六十六條第
一項規定：對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利
益，不逾新台幣（下同）一百萬元者，不得上訴。此項利益數額
，業經司法院依同條第三項規定以命令自民國九十一年二月八日
起增至一百五十萬元。本件本案訴訟之訴訟標的金額為一百五十
萬元本息（一審卷二頁、台灣台北地方法院九十六年度智字第五
九號），既不逾一百五十萬元，依前開說明，再抗告人對原法院
即第二審法院所為之裁定，自不得再為抗告。不因原裁定正本誤
載為「得抗告」並經原法院添具「再抗告許可意見書」而得認其
再抗告為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
      本件正本證明與原本無異
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
