【裁判字號】    97,台上,5739
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五七三九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十五年二月十四日第二審判決（九十四年度上訴字第二五四
五號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十三年度偵字第六
八四九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決認定上訴
人可預見綽號「小洋」之不詳姓名成年男子欲借用金融機構帳戶
及提款卡，以從事詐騙他人財物，仍連續提供帳戶及提款卡予「
小洋」，而幫助犯常業詐欺罪。然上訴人並無得有任何利益，更
無出售各該帳戶等，如何認借用人係從事不法行為？原審認上訴
人應有認知詐騙集團之行為，但借帳戶使用在社會上並非罕見，
證券交易中亦多有所聞，故原審認定事實有誤。本件並無證據可
認上訴人知借用人「小洋」借用帳戶係為詐騙他人財物之用，又
為「無償」，原判決顯有不適用法則或適用不當之違法。(二)、上
訴人僅單純將帳戶借予「小洋」，領款錄影帶中之翻拍照片，無
一為上訴人，上訴人主觀上是否知曉「小洋」所為何用，實有待
商榷，本件尚有其他部分移併辦，非不可查出上情，原審不察，
逕指上訴人無法供出「小洋」之真實姓名資料等，而有幫助犯常
業詐欺罪之犯意，有調查未盡之違法。(三)、朋友交往未必會留下
真正姓名資料，上訴人並無自證無罪之義務，原判決要求上訴人
提供「小洋」年籍資料以供調查，有違應由檢察官負舉證責任等
規定。原審未注意存摺中若無存款，形同廢物，且借存摺並非不
可能，銀行開戶要本人到場，有人嫌麻煩而借親友存摺使用，不
能要求人人均有被利用為犯罪之認識，原判決顯有違誤云云。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定上訴人確有先後提供金融機構之存款帳戶、存摺及提款
卡等予「小洋」之男子，使「小洋」等常業詐欺集團作為詐欺丙
○○、乙○○等人金錢時之匯款、轉帳、提款使用之犯行。因而
撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人連續幫助意圖為自己不法
之所有，以詐術使人將本人之物交付為常業罪刑（處有期徒刑十
月），已詳細說明其採證認事之理由。所為論斷，亦俱有卷證資
料可資覆按。且查：刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於
正犯資以助力，使其犯罪行為易於達成而言；至幫助他人實行犯
罪行為，是否因此而受有利益，即非所問。原判決以一般人申辦
存款帳戶已極容易便利，茍非欲將帳戶充作犯罪之用，實無向他
人借用帳戶之必要；上訴人先後提供「小洋」華南商業銀行鹿港
分行等五個存款帳戶之存摺及提款卡，既不知「小洋」之姓名、
年籍及住處，復未約定何時及如何歸還，而丙○○、乙○○旋即
接獲詐欺集團以電話詐欺，並依指示分別匯款新台幣十萬元、十
五萬元至上訴人所提供之前揭帳戶等情，而據以判斷上訴人預見
「小洋」因從事詐騙他人財物，需使用存款帳戶之存摺及提款卡
作為詐欺之工具，仍先後提供五個帳戶之存摺、提款卡，予以「
小洋」等常業詐欺集團實行詐欺丙○○、乙○○財物犯罪之便利
，為幫助犯，要係本於卷存證據而為推理，於證據法則自屬無悖
。茲上訴意旨對原審此部分之論斷，既未依據卷內資料，具體指
摘有如何違背法令之情形，徒以其係無償提供借用云云，據以指
摘原判決違法，係以自己片面之說詞，對原審採證認事之適法職
權行使，并已於判決內說明之事項，漫事指摘，復為單純之事實
上爭辯，難認係適法之第三審上訴理由。至原判決在理由中敘及
上訴人無從提供「小洋」之年籍等相關資料，以為進一步調查一
節，乃係就上訴人所辯其係單純出借前開帳戶等予「小洋」使用
，不知係持以詐騙他人財物之說詞，予以指駁，並非以上訴人未
提供此部分資料，即憑以據為其有幫助常業詐欺之判斷基礎。上
訴意旨就此所指，顯非依卷內資料執為指摘，自與法律規定得為
第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十八   日
                                                      M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
