【裁判字號】    97,台抗,775
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    公共危險等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七七五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年十月八日駁回聲請再審之裁定（九十七年度交聲再字第三
九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、公共危險部分:
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
而此項聲請再審程序之欠缺，非抗告程序中所得補正，如確具有
聲請再審之理由，亦只能另行依法聲請。查抗告人甲○○對於台
灣高等法院九十二年度交上訴字第七三號確定判決，向原審法院
聲請再審，並未依上開規定敘述理由、附具證據，原審法院以其
就原確定判決關於公共危險部分聲請再審之程序違背規定，予以
駁回，經核於法並無不合。抗告意旨遲於抗告程序中始補具相關
理由及證據，就上開部分提起抗告，非有理由，應予駁回。
二、業務過失傷害部分：
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人對於原審
法院九十二年度交上訴字第七三號刑事確定判決聲請再審，其中
業務過失傷害部分，原確定判決係依刑法第二百八十四條第二項
前段論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列不得
上訴於第三審法院之案件。該不得上訴於第三審法院之案件，其
第二審法院所為駁回再審聲請之裁定，自屬不得抗告。抗告人對
於此部分，竟仍提起抗告，顯屬法律上不應准許，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  蘇  振  堂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  宋      祺
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十七   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
