【裁判字號】    97,台抗,709
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    確認無權占有聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七０九號
抗  告  人  甲 ○ ○
            乙○○○
上列抗告人因與丙○○間請求確認無權占有事件，聲請訴訟救助
，對於中華民國九十七年四月十五日台灣高等法院裁定（九十七
年度聲字第一一七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，雖同時聲請
訴訟救助，但其聲請業經本院以九十七年度台聲字第七三五號裁
定駁回，該裁定並於民國九十七年九月十二日送達，有送達證書
附卷可稽。抗告人既明知其抗告要件有欠缺，而於駁回其聲請訴
訟救助之裁定經合法送達後，逾相當期間仍未繳納裁判費，其抗
告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十八  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
