【裁判字號】    97,台上,5742
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五七四二號
上  訴  人  甲○○
                    號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年八月二十九日第二審判決（九十七年度
上訴字第一一０六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
六年度毒偵字第七六五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及理由，維
持論處上訴人甲○○施用第一級毒品（累犯）罪刑，駁回其在第
二審之上訴。對於上訴人否認施用毒品，所辯：警方搜得伊車上
之扣案海洛因（驗餘淨重七點二八公克）時，詢問這是什麼，伊
曾以手指沾食，又該海洛因係王浦崧（業經檢察官為不起訴處分
確定）借車時所遺留云云，認均不足採信，俱依查證所得逐予指
駁綦詳。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。再依毒品
危害防制條例第十八條第一項前段規定，查獲之第一級毒品，不
問屬於犯人與否，沒收銷燬之。是扣案海洛因究係上訴人或王浦
崧所有，顯於判決本旨不生影響，依刑事訴訟法第三百八十條規
定，不能執為合法之第三審上訴理由。至上訴人其餘上訴意旨，
則係就屬原審採證認事職權之行使及原判決已說明之事項，徒憑
己見，任意指摘，重為單純之事實方面爭辯，亦不能認係適法之
第三審上訴理由。依首揭說明，本件上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十七   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
