【裁判字號】    97,台上,2384
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二三八四號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  蔡榮德律師
被 上訴 人  祭祀公業邱際可
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  廖威淵律師
上列當事人間因租佃爭議事件，上訴人對於中華民國九十七年八
月十三日台灣高等法院第二審判決（九十七年度上字第四０號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
查民國九十六年十二月十二日公布之祭祀公業條例已於九十七年
七月一日施行，與祭祀公業相關之本院部分判例應不再援用，原
法院仍將被上訴人載為「丁○○即祭祀公業邱際可管理人」，容
有未合，爰將之逕載為「祭祀公業邱際可  法定代理人丁○○」
，合先敘明。
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：兩造間系
爭耕地租約之七筆土地，其中坐落桃園縣八德市○○段二五○九
、二五一○、二五一二、二五二二地號等四筆土地上現由東和鋼
鐵企業股份有限公司（下稱東和公司）堆放廢棄物、搭蓋鐵皮屋
、貨櫃屋之事實，業經履勘屬實，並為兩造所不爭。且東和公司
之法務人員趙俊賢證稱自八十五年四月間起向上訴人乙○○承租
，每月五日前以現金支付租金，並經東和公司九十七年五月十四
日以北總字第九七○八三號函覆無異，上訴人乙○○已將系爭耕
地一部轉租他人，依耕地三七五減租條例第十六條第二項規定，
系爭耕地租約全部歸於無效。從而，被上訴人依民法第七百六十
七條規定，請求確認兩造間就上開七筆土地之耕地三七五租賃關
係不存在，並命上訴人將占用之同段二五二一、二五四七、二五
四八地號等三筆土地返還，為有理由等情，指摘為不當，並就原
審命為辯論及已論斷或與判決基礎無涉者，泛言謂為違法，而非
表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違
背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之
一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認
其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  黃  義  豐
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十五  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
