【裁判字號】    97,台簡聲,11
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    清償債務再審請求指定管轄
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台簡聲字第一一號
聲  請  人  台灣澎湖地方法院
法定代理人  乙○○
上列聲請人因甲○○與陸軍澎湖防衛司令部間請求清償債務再審
事件（九十七年度再易字第三號），請求指定管轄，本院裁定如
下：
    主  文
本件指定台灣高雄地方法院為管轄法院。
    理  由
按有管轄權之法院，因法律或事實不能行使審判權者，直接上級
法院應依當事人之聲請或受訴法院之請求，指定管轄，民事訴訟
法第二十三條第一項第一款前段定有明文。查聲請人以該院受理
甲○○與陸軍澎湖防衛司令部間請求清償債務再審事件，因該院
原承辦法官陳順輝、陳介安、李宛玲對該再審事件依司法院大法
官會議第二五六號解釋應予迴避，而該院法官員額扣除該三人外
，僅餘管安露、乙○○二人，無從組成合議庭等情，請求指定管
轄，並提出事務分配表及該院八十九年度馬簡字第五○號宣示判
決筆錄、九十年度簡上字第一號判決為憑，經核無不合，爰裁定
如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十五  日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
