【裁判字號】    97,台抗,706
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    給付違約金再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七０六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人民安瓦斯實業股份有限公司請求給付違約
金再審事件，對於中華民國九十七年三月十四日台灣高等法院裁
定（九十七年度重再字第四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起；其期間自判決確定
時起算。其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，但
自判決確定後已逾五年者，不得提起。民事訴訟法第五百條第一
項、第二項定有明文。又判決於上訴期間屆滿時確定，不得上訴
之判決，於宣示時確定；不宣示者，於送達時確定，同法第三百
九十八條第一項、第二項規定甚明。再按提起再審之訴，應依同
法第五百零一條第一項第四款表明再審理由，及關於再審理由並
遵守不變期間之證據，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事始為相
當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已
合法表明再審理由，即無庸命其補正，得逕以裁定駁回之（本院
六十年台抗字第六八八號、七十年台再字第三五號判例意旨參照
）。本件抗告人對前訴訟程序之原法院八十五年度重上更(一)字第
一二五號判決（下稱原確定判決）提起上訴，經本院於民國八十
六年四月三日以八十六年度台上字第一○○○號裁定駁回其上訴
確定後，抗告人遲至九十六年十一月二十三日始以原確定判決有
民事訴訟法第四百九十六條第一項第九、第十一款規定之再審事
由向本院提起再審之訴，經本院以九十七年度台再字第五號裁定
移送於原法院。原法院認其提起再審之訴，顯逾三十日之不變期
間及前開規定之五年期間，且其未於再審訴狀內表明關於遵守不
變期間之證據，依上說明，自非合法。乃逕以裁定駁回之，經核
於法洵無違背。抗告論旨，徒以原裁定有不備理由及事實與卷證
資料不符，違反採證、經驗、論理法則及應調查未調查諸多違背
法令之情事等詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十五  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
