【裁判字號】    97,台抗,780
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例聲請回復原狀
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七八０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年十月十三日駁回其聲請回復原狀之裁定（九
十七年度聲字第三○七○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間或聲請撤銷或變
更審判長、受命法官、受託法官裁定或檢察官命令之期間者，始
得聲請回復原狀，刑事訴訟法第六十七條第一項規定甚明。若當
事人之上訴權，已因撤回上訴而喪失，現行法上並無准其回復之
規定，即無援用聲請回復原狀之程序辦理之餘地。本件抗告人甲
○○聲請回復原狀意旨略以：其因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
件，經第一審判處罪刑後（九十六年度訴字第一八二八號），雖
曾提起上訴，但已於原審準備程序期日具狀撤回上訴（九十七年
度上訴字第三七六三號）等情。依上說明，自不得聲請回復原狀
，原審基於上述見解，將其聲請駁回，並無不當。抗告意旨，任
詞指摘原審法官誘導其撤回上訴為不當云云，不能認為有理由，
應予駁回。又刑事訴訟法第十七條第八款所指法官曾參與前審之
裁判應自行迴避之規定，係指法官曾參與同一案件之下級審裁判
者而言。原審法院法官前參與審判抗告人違反槍砲彈藥刀械管制
條例之案件（九十七年度上訴字第三七六三號）與本件聲請回復
原狀之案件，為二不同之案件，自不適用該款之規定，併予敘明
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十七   日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
