【裁判字號】    97,台上,5724
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最辰法院刑事判決            九十七年度台上字第五七二四號
上  訴  人  甲○○
                    ）
選任辯護人  賴玉山律師
            洪瑞悅律師
上列上訴人因殺人案件，不服台灣辰等法院中華民國九十七年八
月十二日第二審判決（九十七年度上訴字第二六七七號，起訴案
號：台灣台北地方法院檢察署八十七年度偵字第二○三二五、二
三五三三號、八十七年度少連偵字第二四二、二四三、二四四、
二四五、二五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、本件之起因，係
業經依傷害罪判刑確定之丁○○於民國八十七年九月十六日凌晨
在「 TWINS PUB」舞廳與外籍女子搭訕，而與被害人丙○○爭風
吃醋。究其衝突發生之原因、過程及客觀事證，難認上訴人有殺
人之犯意及行為，且上訴人與被害人乙○○、丙○○素不相識，
並無冤仇，僅因丁○○之搭訕風波致生事端，當不致使上訴人萌
生殺人決意。原判決依據共同被告丁○○、戊○○、己○○、庚
○○、辛○○等人於警詢時及偵、審中之供述作為上訴人犯殺人
罪之證據，不僅難以排除互推責任之可能性，亦有嫁禍於上訴人
而為虛偽陳述之危險，原審所為之採證違法。又原判決認定上訴
人有罪之補強證據，多為其他共同被告之自白，縱所述內容一致
，仍為自白，究非自白以外之其他必要證據，應不足以作為認定
上訴人犯罪事實之補強證據。況丁○○、戊○○、庚○○於警詢
時及偵、審中之供述，固指證上訴人有持刀刺殺被害人，但於原
審（諒係指上訴人通緝到案後之第一審）審理時，已翻異前供，
改稱忘記或不記得等語。故丁○○、戊○○、庚○○等人之指證
，是否無瑕疵可指，已有懷疑。因此，原判決所採用之補強證據
亦有判決不適用法則之違法。(二)、原判決引用丁○○、戊○○、
己○○、壬○○等人之證述及其他證據，據以證明上訴人與少年
癸○○（七十年六月間出生，當時係十四歲以上未滿十八歲之少
年，詳細名字、出生日詳卷）二人持刀刺殺乙○○及丙○○之犯
行（並援引子○○、丑○○之證言，證明上訴人確曾恐嚇其二人
），及援引庚○○、辛○○之證詞，證明上訴人尚曾持刀劃傷庚
○○。惟丁○○、戊○○、己○○、壬○○、子○○、庚○○、
辛○○等人先前於警詢時及偵查中所為之言詞陳述，均屬傳聞證
據，原則上並無證據能力，且被告以外之共同被告，亦應依法具
結，其陳述始具證據能力。上訴人亦曾於原審援引司法院釋字第
五八二號解釋，主張共同被告本質上仍屬被告以外之第三人，非
於審判中依法定程序到場具結陳述，並經上訴人之詰問，其所為
陳述不具證據能力。原判決將之採為證據，有理由不備及採證違
背證據法則之違法。況縱認前開證人等之證述具有證據能力，而
得為上訴人有罪判決之證據，然渠等之證述，例如壬○○、寅○
○、丑○○、庚○○、辛○○等人之證言，亦多所矛盾，或有部
分對上訴人有利。原判決未就卷內全部證據，為整體之觀察，並
賦予客觀之評價，復未就證據之取捨，分別予以說明，亦有理由
不備之違法。(三)、共同被告庚○○於警詢時及偵、審中，雖一再
指證其於拉扯上訴人之過程中，遭上訴人揮刀刮傷手臂。然庚○
○於其本身被訴之案件，在測謊鑑定中，經鑑證出陳述不實之結
果。是其關於上訴人持刀部分之陳述，是否為真，即屬有疑。另
被害人乙○○於第一次警詢時，僅稱上訴人有用手毆打他，並未
言及上訴人持刀刺殺。況當時情況混亂，乙○○亦無法確認究係
何人架住他或持刀刺傷他。(四)、共同正犯之成立，以有犯意聯絡
及行為分擔為要件，此項要件，除應於事實欄詳加記載外，並應
於理由內敘明其所憑之證據，方足為論罪科刑之依據。原判決事
實認定「因洗偉輝被毆成傷後仍極力抵抗，致甲○○、癸○○兇
性大發，其二人遂另行基於共同殺人之犯意聯絡，分持私下備置
之不明形狀刀械，聯手刺殺乙○○，……此時丙○○見乙○○倒
地，便向後逃跑，甲○○、癸○○復基於殺人之概括犯意聯絡，
再聯手攻擊丙○○」。但並未於理由內說明其憑以認定有犯意聯
絡之依據，已有未合。又原判決理由，係依憑丙○○、乙○○受
傷之程度，據以判斷上訴人與癸○○於下手之際，均有殺人之犯
意，並以二人同時同地下手刺殺，雙方可互見對方之行為，而仍
分持刀械刺殺被害人等，認定上訴人與癸○○之間，對該犯行有
犯意聯絡及行為分擔。然原判決認定上訴人與癸○○係「同時同
地」為刺殺行為，以及「雙方可互見對方之行為」，純屬臆測。
並未就上訴人與癸○○，究於何時、何地、如何為共謀殺人之犯
意聯絡？舉出確實之證據予以證明，已有理由不備之違法。又在
上訴人否認有持刀械刺人之情形下，僅憑被害人受傷之程度即遽
認上訴人與癸○○係故意殺人，顯屬有疑。再者，丙○○之死亡
，有可能肇因於行為人之普通傷害或重傷害，非僅殺人一途；另
乙○○之傷勢，縱認屬於重傷，亦有可能起因於普通傷害或重傷
害。況被害人之死亡，亦無法排除係遭眾人毆打致死之可能性。
原判決未說明上訴人與癸○○何以萌生殺人之故意，而非基於普
通傷害或重傷害故意之理由，亦有理由不備之違法。(五)、證人子
○○於警詢時固陳稱，上訴人曾持類似扁鑽之短尖型利器刺乙○
○二次，且警告他不要靠近。然綜觀該筆錄內容，子○○係稱：
「後來另一名男子（經查為甲○○）就拿出類似扁鑽的短尖型利
器刺了乙○○二次」。該筆錄中所載「經查為甲○○」字樣，顯
係警方調查之結果。則子○○之陳述，有無受到警方誘導，不免
令人懷疑。原審未予調查，亦有調查未盡之違法云云。
惟查：本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作
用，認定上訴人有其事實欄三所載之犯行，因而撤銷第一審關於
殺人（及恐嚇危害安全）部分之判決，依有利於上訴人之行為時
法連續犯、牽連犯規定，從一重改判論處上訴人成年人與未滿十
八歲之人，共同連續殺人（處有期徒刑十九年）罪刑，已依據卷
內資料，說明其所憑之證據及認定之理由。對於上訴人所為之辯
解，並已敘明：(1)上訴人（成年人，綽號卯○）與癸○○（綽號
小胖）、戊○○、辛○○、庚○○、丁○○等人，因丁○○在台
北市○○○路○段二二三號地下二樓「 TWINS PUB」舞廳，與外
籍女子搭訕時，與丙○○爭風吃醋發生糾紛，乃共同基於傷害之
犯意，先於八十七年九月十六日凌晨四時三十分許，前往該舞廳
將丙○○、乙○○毆打成傷（即原判決事實二部分，上開六人之
傷害行為均經判刑確定）。嗣上訴人與少年癸○○見對方猶為抵
抗，竟另行起意，基於共同殺人之概括犯意聯絡，分持該二人私
下備置之刀械（未扣案），聯手刺殺乙○○，致乙○○腹部穿刺
傷併肝臟裂傷及胃漿膜層裂傷，不支倒地。丙○○見狀乃往舞廳
後方逃命，上訴人與癸○○復聯手持刀械追殺，共刺殺丙○○十
四刀，計前胸三刀（深及心臟、肝臟）、左手臂三刀、左側胸一
刀（止於肋骨）、右肩一刀、右頸一刀、左背部五刀（深及肺葉
），致休克倒於安全門前。嗣經送醫急救，丙○○延至同日清晨
五時二十五分許傷重死亡，乙○○因急救得宜，始幸免於死亡之
事實。業據當時亦在場之丁○○、戊○○、己○○、壬○○、子
○○、丑○○、庚○○、辛○○等人供述在卷，並有乙○○受傷
之診斷證明書及丙○○死亡之相驗屍體證明書、驗斷書、鑑定書
、解剖照片等在卷可稽。(2)丁○○於警詢時供述：「我們抵TWIN
S後，……一進入TWINS，『卯○』（上訴人）便捉住乙○○，他
們便吵起來，……（經毆打後）『卯○』（上訴人）轉而追打死
者丙○○，當時場面甚為混亂，我便待在門口等『卯○』（上訴
人）出來一併離去，離去時我才發現他（指上訴人）手上握有短
刀，身上（手及臀）與刀上皆沾滿血跡，到樓上後他便叫我們先
走，這一陣子都不要出來」、「傷者（指乙○○）欲逃離，『小
胖』（癸○○）便取出預藏之尖刀朝其刺殺，傷者因而受傷倒地
；我轉頭又看到甲○○追殺死者（指丙○○）」、「兇案發生時
甲○○與癸○○才拿起預藏之兇器，其他人並未攜帶兇器」。戊
○○於第一審供稱：「我送甲○○回木柵家，在車上我才看到辰
（ＯＯ）拿刀給我看，當時我在一樓，辰（ＯＯ）與七、八人一
起上來，那時辰（ＯＯ）衣服破了，身上都是血」、「我與甲○
○坐電梯下去時沒看到他帶刀，他上來後我帶他回家時才看到刀
」。己○○於審判中供述：「（癸○○、甲○○）有（當場持刀
械追殺丙○○等人），我有看到甲○○從身上抽出尖的刀子」、
「我很清楚看到辰（ＯＯ）從後面拿出一把尖刀，追殺一個人」
、「我只看到甲○○從背後拿了一個兇器，刺躺在地上的人，很
多人圍觀，他把眾人用手撥開，他全身都是血」。壬○○於警詢
時證述：「我看到有個人手握疑似扁鑽的尖銳物品向乙○○身上
刺了幾刀後，便回頭追打另一位我不認識的男子（指丙○○）」
，並依警方提示之照片指認：「編號(1)號甲○○持尖刀，先帶頭
勒住乙○○脖子，持尖刀殺乙○○肚子」。子○○於警詢時證述
：「後來甲○○就拿出類似扁鑽的短尖型利器刺了乙○○二次，
我本想靠過去拉開他們，但甲○○出言警告我沒有我的事，叫我
不要靠過來」。丑○○於第一審證述：「我有上前攔阻，可是也
被架住脖子，嚇稱如果我要動的話連我也會有事」、「當天勒住
我脖子的人確實是『卯○』（上訴人）」。庚○○於警詢時及偵
、審中始終供述：上訴人持刀追殺丙○○，伊出手制止其殺人時
，於拉扯過程中遭上訴人揮刀劃傷左手肘，並提出國泰綜合醫院
診斷證明書為證。辛○○於偵、審中供述：庚○○試圖拉開上訴
人時，遭上訴人手持之兇器刺傷手臂流血。嗣丁○○、戊○○、
庚○○待上訴人通緝到案後，雖改稱不記得當時上訴人有無持刀
，或對案情有重要關係之事項供稱不記得等語。惟渠等此部分之
證述，距案發時間已近十年，已難期記憶清晰。況經第一審法院
提示渠等先前之筆錄時，亦認其先前之供述為真實。則丁○○、
戊○○、庚○○於上訴人通緝到案後所為之證述，尚難據為有利
於上訴人之認定。(3)乙○○因遭利刃刺殺，致其腹部穿刺傷併肝
臟裂傷及胃漿膜層裂傷，有國泰綜合醫院診斷證明書附卷可考。
另丙○○共遭刺殺十四刀，計前胸三刀（一刀經右側肺中葉至右
心室、一刀經第五肋間至左心室尖端、一刀深及肝臟）、左手臂
三刀、左側胸一刀（寬二點五公分刺創，止於肋骨）、右肩一刀
、右頸一刀、左背部五刀（其中最外側一刀由上往下、左往右、
後往前，經第八肋間至左下肺葉，下背部有一點五公分長刺創止
於腰骨），致出血性休克死亡，業經台灣台北地方法院檢察署檢
察官會同法醫師相驗，並解剖鑑定明確，有相驗屍體證明書、驗
斷書、法務部法醫研究所鑑定書及解剖照片等附卷可資證明。足
證上訴人與癸○○確有持刀械刺殺乙○○、丙○○，致乙○○被
殺成傷、丙○○被殺死亡。(4)被害人乙○○於慌亂中，雖僅能指
認上訴人架住伊之脖子，而未能明確指認何人持刀械刺殺。惟乙
○○遭刺殺後，造成腹部穿刺傷併肝臟裂傷及胃漿膜層裂傷，經
送醫急救始幸免於死亡，業據乙○○證述在卷，並有國泰綜合醫
院之診斷證明書可資證明，足徵乙○○確有遭刺殺之事實。又依
前揭目擊者之供述，上訴人確有持刀械參與刺殺乙○○、丙○○
二人，自不能僅因乙○○未能明確指認遭何人刺殺，即認為上訴
人未持刀械殺人。(5)上訴人與癸○○用以殺人之刀械因未扣案，
致無從勘驗以判斷其型式，惟依法醫師解剖鑑定結果，死者丙○
○前胸之創口均有明顯外緣擦傷（疑係有波紋刀緣之利刃所刺）
，而後背之創口則屬平整，由此可資認定行兇者所持以殺人者，
至少有兩把不同之單面刃，有法務部法醫研究所之鑑定書在卷可
憑。而當時僅上訴人及癸○○持刀械行兇，其餘之人並未持刀，
亦未參與，則上訴人與癸○○係分持二種不同之刀械，用以刺殺
乙○○、丙○○，亦可認定。(6)殺人與傷害之區別，應以加害人
有無殺意為斷，不能因與被害人原無宿怨，即認為無殺人之故意
。且被害人所受之傷害程度，固不能據為認定有無殺意之唯一標
準，但加害人之下手情形如何，於審究犯意方面，仍不失為重要
參考資料。本件被害人乙○○被刺後，已造成腹部穿刺傷併肝臟
裂傷及胃漿膜層裂傷；死者丙○○則被刺十四刀，前胸之刀傷深
及心臟、肝臟，左背部之刀傷亦深及肺葉，已見上述。依被害人
被刺部位及所受傷程度觀察，足徵上訴人與癸○○於下手之際，
均有殺人之犯意。癸○○之前揭殺人行為，並經原審以九十年度
少上訴字第二八號刑事判決，判刑確定。因認上訴人確有夥同癸
○○共同連續刺殺乙○○、丙○○，致乙○○被殺成傷、丙○○
被殺死亡之行為，而以上訴人於通緝到案後否認殺人，辯稱祇與
對方發生拉扯，乙○○、丙○○之傷亡，與伊無關云云，乃飾卸
之詞，不可採信等情，已逐一說明及指駁。並非單憑共同被告之
自白，採為有罪判決之證據。上訴意旨對於原判決所為前揭論斷
，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。且查：(一)、
九十二年二月六日增訂公布之刑事訴訟法施行法第七條之三規定
「中華民國九十二年一月十四日修正通過之刑事訴訟法施行前，
已繫屬於各級法院之案件，其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴
訟法終結之。但修正刑事訴訟法施行前已依法定程序進行之訴訟
程序，其效力不受影響」。亦即修正刑事訴訟法施行前，已繫屬
於各級法院之案件，於新法施行後，雖應依修正後之程序終結之
，但於修正刑事訴訟法施行前，已依法踐行之訴訟程序（包含相
關證據法則之適用），其效力均不受影響。從而修正刑事訴訟法
施行前依法具有證據能力之證據資料，不因修正刑事訴訟法之施
行變成無證據能力，但仍須依修正刑事訴訟法規定踐行調查證據
程序，再就修正刑事訴訟法施行前及施行後所合法取得，均具有
證據能力之證據資料，本於合理之心證以定其取捨。又修正前刑
事訴訟法第一百八十六條第三款，關於「與本案有共犯或有藏匿
犯人及湮滅證據、偽證、贓物各罪之關係或嫌疑者，不得令其具
結」之規定，亦係九十二年一月十四日修正通過（九十二年二月
六日公布）之條文，始予刪除，並自九十二年九月一日施行。因
之，在九十二年八月三十一日以前，於訊問與本案有「共犯」關
係之證人，不得令其具結，縱誤令其具結，亦不發生具結之效力
。本件係於前揭修正條文九十二年九月一日施行前之八十八年一
月四日繫屬於第一審法院之案件，而上訴人於八十七年九月十六
日犯罪後即逃亡，經檢察官及第一審法院傳拘無著，於八十八年
十月三十日發布通緝，至九十六年八月十四日始緝獲歸案。而檢
察官於起訴時，對於上訴人與癸○○、戊○○、辛○○、庚○○
、丁○○及業經判決無罪確定之巳○○、己○○等人，係依殺人
罪嫌之共同正犯，提起公訴。則本件於九十二年八月三十一日以
前，於訊問與本案有「共犯」關係之證人，均不得令其具結。嗣
上訴人於通緝到案後，第一審法院已依修正刑事訴訟法規定，傳
喚相關證人等到庭，依證人身分命具結後，行交互詰問。原審復
已就修正刑事訴訟法施行前及施行後所合法取得，均具有證據能
力之證據資料，本於合理之心證以定其取捨，詳細敘明其得心證
之理由。況上訴人及其選任辯護人於審判中，對於檢察官引用證
人等於警詢時及修法前於偵審中之證述為證據，亦始終陳述「對
於證據能力」沒有意見（見第一審九十六年度重訴緝字第八號卷
第一宗第一二四頁背面、第三宗第一一七頁正面、背面，原審九
十七年度上訴字第二六七七號卷第四十二頁背面）。其待上訴本
院後始指稱，修正刑事訴訟法施行前，證人等於警詢時之陳述，
及與上訴人有共犯關係之證人，於偵查中所為之言詞陳述未經具
結，均屬傳聞證據，無證據能力云云。係以自己之說詞，任意指
摘，並非適法之第三審上訴理由。(二)、庚○○係於其本身被訴之
案件，為測謊鑑定時，就「你有沒有打這兩個人（乙○○、丙○
○）中的任何一人」、「你有沒有在ＰＵＢ裡打這兩個人（乙○
○、丙○○）中的任何一人」及「當天你有沒有帶武器（泛指可
攻擊用之器材）過去」等三個問題之回答，經鑑定結果，「未說
實話」（見第一審八十八年度少連重訴字第一號影印卷第二宗第
三三七頁）。至於庚○○證述，上訴人持刀械追殺丙○○時，伊
出手制止其殺人，於拉扯過程中遭上訴人揮刀劃傷左手肘，此部
分之事實，並不在前揭測謊鑑定之範圍。況庚○○於出手制止時
，遭上訴人揮刀劃傷左手肘，業據其提出國泰綜合醫院診斷證明
書為證，且經目擊證人辛○○於偵、審中證述屬實。上訴意旨故
意予以混淆，指稱庚○○之前揭證述，業經鑑定為「陳述不實」
云云。並非依據卷內資料執為指摘。(三)、共同實行犯罪行為之人
，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他
人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結果，
共同負責，不問犯罪動機起於何人，亦不必每一階段犯行，均經
參與。又關於犯意聯絡，不限於事前有所協議，其於行為當時，
基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙於共同正犯
之成立。且數共同正犯之間，原不以直接發生犯意聯絡者為限，
即有間接之聯絡者，亦包括在內。從而除共謀共同正犯，因其並
未參與犯罪構成要件之實行而無行為之分擔，僅以其參與犯罪之
謀議為其犯罪構成要件之要素，故須以嚴格之證據證明其參與謀
議外，其餘已參與分擔犯罪構成要件行為之共同正犯，既已共同
實行犯罪行為。則該行為人，無論係先參與謀議，再共同實行犯
罪，或於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與，
均成立共同正犯。本件上訴人與癸○○，既均已參與實行刺殺乙
○○、丙○○犯罪構成要件之行為，則無論渠等是否先有共同之
謀議，均成立共同正犯。原判決縱未詳細說明渠等如何謀議殺人
所憑之證據，亦與判決之結果無影響，不能據為上訴第三審之理
由。(四)、事實之認定與證據之取捨，乃事實審法院之職權，苟其
事實之認定及證據之取捨，並不違背經驗法則與論理法則，即不
容任意指為違法而執為上訴第三審之理由。上訴意旨其餘之指摘
，係對於原判決已說明事項（見前述(1)至(6)部分）及屬原審採證
認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，且對於枝節性
之問題，重為事實之爭辯，均與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合。其關於殺人部分之上訴，違背法律上之程
式，應予駁回。又裁判上一罪案件之重罪得提起第三審上訴，其
輕罪部分雖不得上訴，依審判不可分原則，第三審法院亦應併予
審判，但以重罪部分之上訴合法為前提，如該上訴為不合法，第
三審法院既應從程序上予以駁回，而無從為實體上判決，對於輕
罪部分自無從適用審判不可分原則，併為實體上審判。按刑事訴
訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，不得上
訴於第三審法院，為該法條所明定。本件關於恐嚇危害安全部分
，原審係論以刑法第三百零五條之罪，並認與殺人部分有牽連犯
關係，依修正前刑法第五十五條規定，從一重之殺人罪處斷。而
刑法第三百零五條之罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款
之案件，依上開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法
院。本件殺人部分之上訴為不合法，無從為實體上審理，已如前
述，則對於輕罪之恐嚇危害安全部分，自無從適用審判不可分原
則，併為實體上審判，亦應從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月   十三   日
                      最辰法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年  十一    月   十七   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
