【裁判字號】    97,台上,5684
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五六八四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年八月二十六日第二審判決（九十六
年度上訴字第九二六號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九
十六年度偵字第一一四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，持
有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑，已詳敘所憑之證據及
認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項之未經許可無故持有改造手槍罪，
祇須未經主管機關許可，且無正當理由，而將改造手槍置於自己
實力支配之下，罪即成立。原判決認上訴人非法攜帶改造手槍，
前往「花田音樂廣場」找買清義尋釁，縱未掏槍射擊，即已成罪
，適用法則，核無不合。原審審酌其素行不佳，非法攜帶改造手
槍前往公共場所，危害社會治安至鉅，認無可憫恕之處，而未予
酌減其刑，亦無判決理由矛盾之違法。上訴意旨，對於原判決究
竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒憑己見，
就原審審判職權之適法行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上
訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月   十三   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年  十一    月   十七   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
