【裁判字號】    97,台抗,715
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七一五號
抗  告  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝諒獲律師
上列抗告人因與相對人立昌有限公司等間停止執行事件，對於中
華民國九十七年八月十四日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字
第六一一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按依民事訴訟法第四百八十六條第四項規定提起
之再為抗告，準用同法第三編第二章有關上訴之規定；而對於第
二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；但上訴人或其
法定代理人具有律師資格者，不在此限；上訴人之配偶、三親等
內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關
時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
第三審訴訟代理人；第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或
委任時釋明之；上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人
，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先
命補正；逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二
審法院應以上訴不合法裁定駁回之。民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項後段、第四百六十六條之一分別定有明文。經查，本
件抗告人於民國九十七年五月十四日對抗告裁定提起再抗告，惟
未依首開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
之委任狀，經本院於九十七年七月九日裁定命其於收受裁定正本
之日起七日內補正，該裁定已於九十七年七月十四日送達予抗告
人，有送達證書可憑，抗告人雖曾繳納再抗告裁判費，然迄未補
正委任律師或具律師資格之人為訴訟代理人之委任狀，亦有裁判
費或訴狀查詢表可按，則依上揭之說明，抗告人提起本件再抗告
自難認合法，應予駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原
裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十五  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
