【裁判字號】    97,台聲,1008
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    請求損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一○○八號
聲  請  人  甲 ○ ○
            乙○○○
上列聲請人因與丙○○間請求損害賠償聲請訴訟救助事件，對於
中華民國九十七年七月十七日台灣高等法院裁定（九十七年度聲
字第二五八號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與丙○○間請求損
害賠償聲請訴訟救助事件，對於民國九十七年七月十七日台灣高
等法院九十七年度聲字第二五八號裁定提起抗告，未據預納裁判
費新台幣（下同）一千元。聲請人向本院聲請訴訟救助，未提出
能使法院即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用，其聲
請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
