【裁判字號】    97,台上,5769
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五七六九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年九月十六日第二審更審判決（九十
七年度上更(一)字第二二四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察
署九十五年度偵字第八三二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：原判決僅以共同被告
洪國勛、證人林桂蓁、陳冠霖等證詞，資為認定上訴人有罪之依
據，惟：林桂蓁係洪國勛之同居女友，其證言自然偏袒洪國勛
，所為不利於上訴人之說詞，不足憑信。陳冠霖所為證言，前
後不一，自相矛盾，且其未經傳喚，自行到庭作證，動機可疑。
原判決未盡斟酌，逕採為證據，當有違誤等語。
惟按採證認事乃事實審法院之職權，苟其證據之取捨及事實之認
定，如已敘明其論斷之理由，而其論斷並不違背論理法則及經驗
法則，即不容任意指為違法。查原判決審酌洪國勛、陳冠霖及林
桂蓁等證言，均稱上訴人係慮及自己當兵在即，槍留家中，擔心
其妻無法妥善處置，始託付洪國勛保管等情，認各證人所證一致
，且上訴人確於民國九十四年十二月二十二日入伍服役，有國防
部參謀本部人事參謀次長室九十五年十月十三日選道字第０九五
００一二五九八號函可資佐證，因認本件槍、彈為上訴人非法持
有之事實，洵屬有據，所敘明論斷理由，並不違背論理法則及經
驗法則。上訴意旨重為事實之爭執，任意指摘原判決認事為違法
，並非適法之第三審上訴理由。綜上，本件上訴為違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一  月    十八   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
