【裁判字號】    97,台上,5797
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五七九七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十五年二月二十日第二審判決（九十四年
度上訴字第一一八七號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九
十四年度偵字第四六六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人
甲○○未經許可，寄藏子彈；又未經許可持有可發射子彈具有殺
傷力之改造手槍罪刑，已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定
之理由，並對上訴人所辯不知扣案之改造手槍具有殺傷力云云，
如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，
並無任何違背法令之處。而證據之取捨及事實之認定，為事實審
法院之職權，茍其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指
為違法。原判決依憑上訴人之部分供述，證人邱仲欽之證言，分
別在上訴人駕駛之自用小客車及其住處查獲扣案，經內政部警政
署刑事警察局鑑驗結果，認具殺傷力之改造手槍一枝及口徑九Ｍ
Ｍ制式子彈四顆，參酌卷內其他證據調查之結果，綜合判斷，認
上訴人確有如原判決事實欄所載之寄藏子彈及持有改造手槍犯行
，已詳敘其取捨證據及認定事實之心證理由，所為論斷無違經驗
法則及論理法則，亦無所指理由不備之違法情形存在。又槍枝之
鑑定，非必以試射為唯一之鑑驗方法。扣案之槍枝，經專責鑑定
機關內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，認係由仿ＢＥＲＥＴＴ
Ａ廠八四型半自動手槍製造之玩具手槍，換裝土造金屬槍管而成
之改造手槍，機械性能良好，可擊發適用子彈，具殺傷力，有該
局民國九十四年四月二十三日刑鑑字第○九四○○五二七二九號
槍彈鑑定書附卷可參，原審憑以認定該改造手槍具殺傷力，自無
不合。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內
資料為具體之指摘，徒執陳詞，而為事實之爭辯，並對原審採證
認事之職權行使，任意爭執，難謂已符合首揭法定上訴要件，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  段  景  榕
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
