【裁判字號】    97,台聲,1009
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    請求保護中華民國法律聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一○○九號
聲  請  人  甲○○○
            乙 ○ ○
上列聲請人因與台灣台南地方法院等間請求保護中華民國法律聲
請訴訟救助事件，對於中華民國九十七年七月十六日台灣高等法
院台南分院裁定（九十七年度聲字第一九號），提起抗告，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定，對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣一百萬元者，不得
上訴。此項上訴利益額數，業經司法院依同條第三項規定於民國
九十一年一月二十九日以九十一院台廳民一字第三○七五號令，
提高為新台幣一百五十萬元，並訂於九十一年二月八日起實施。
次按同法第四百八十四條第一項前段規定，不得上訴於第三審法
院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。又當事人無資力
支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴訟救助。但顯無
勝訴之望者，不在此限，為民事訴訟法第一百零七條第一項所明
定。本件聲請人就其與相對人台灣台南地方法院等間請求保護中
華民國法律聲請訴訟救助事件，對於九十七年七月十六日台灣高
等法院台南分院九十七年度聲字第一九號（下稱第一九號）裁定
提起抗告，未據預納裁判費新台幣一千元，並向本院聲請訴訟救
助。經查其訴訟標的之價額僅新台幣三十萬零三十元，有聲請人
於九十七年二月五日出具之民事補正狀、民事異議狀可稽（見第
一九號卷第十一頁台灣台南地方法院裁定所載），既未逾新台幣
一百五十萬元，依上說明，聲請人對台灣高等法院台南分院所為
上開第一九號裁定即不得抗告，其向本院聲請訴訟救助，自屬不
應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
