【裁判字號】    97,台上,5755
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五七五五號
上  訴  人    甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十七年九月十日第二審判決（九十七年度上訴字第一四四七號；
起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第三一０七
八號、九十六年度偵緝字第三八四七〈原判決誤繕為三八三七〉
、三八四八、三八四九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○因犯強盜（累犯）罪，經第一審判刑
後，提起第二審上訴，上訴書狀僅泛稱量刑過重。原判決乃以其
未依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決認事用法有何違法或
不當之處，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴不合法律
上程式（刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條），予以
駁回，理由內已論列綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之
情形存在。上訴意旨對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷
內資料為具體指摘，徒憑己見，專就其強盜罪行之實體事項（餘
罪未提起第三審上訴），迺以第一審採證認事職權之適法行使，
任意指摘，顯與法定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合，
自非合法之第三審上訴理由，應認本件上訴為違背法律上之程式
，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十七   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
