【裁判字號】    97,台抗,784
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    強盜等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七八四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年十月八日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再字第三四五號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
本件抗告人甲○○對於原法院九十七年度上訴字第一０九一號（
原裁定誤載為一０六一號）確定判決關於加重強盜罪部分聲請再
審，未據提出該判決之繕本，原裁定認其聲請再審之程序違背規
定，予以駁回，經核於法尚無不合。抗告意旨泛稱其聲請再審之
程序並無不合云云，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。至
就加重竊盜罪部分聲請再審所提之抗告，依同法第四百零五條規
定，係不得抗告而提起抗告，自非合法，併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條、第四百十二條，裁定
如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十七   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
