【裁判字號】    97,台上,5747
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五七四七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年八月五日第二審判決（九十七年度上訴字第
二一七０號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年度偵
字第一四九八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯之例，從一重論處
上訴人甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由。對於上訴人主張自首乙節，原判決亦依證
人即警員張芳榮之證述，說明警方係據報指明上訴人及青少年等
在場聚眾鬥毆者，其中某人包包內有槍枝，乃逐一盤查，迄盤查
至最後一名即上訴人時，經上訴人自願同意搜索並自行打開所攜
背包，未經翻找即見扣案槍、彈在內，乃予查扣。警方既於事先
已有確切依據，合理懷疑上訴人及在場青少年持有槍枝而予盤查
，上訴人僅係被動配合警方查緝，並非主動交出扣案槍、彈，不
屬自首等情。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴
意旨仍執陳詞主張上訴人為自首，再為事實上之爭辯，核係就原
判決理由業已詳為論斷說明之事項及原審採證認事職權之適法行
使，任意指有適用法則不當之違法，自不足據以辨認原判決已具
備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十七   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
