【裁判字號】    97,台聲,1007
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    請求確認僱傭關係存在等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一○○七號
聲  請  人 甲○○
上列聲請人因與金湯科技有限公司間請求確認僱傭關係存在等事
件，對於中華民國九十七年八月六日台灣高等法院判決（九十七
年度勞上字第一四號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按准予訴訟救助，於上訴亦有效力，民事訴訟法第一百十一條定
有明文。查本件聲請人因訴請確認與相對人金湯科技有限公司間
僱傭關係存在等事件，向台灣板橋地方法院聲請訴訟救助，經該
院以九十六年度救字第五五號裁定准予訴訟救助，依上開規定，
其效力及於上訴審。聲請人於向本院提起上訴時，再聲請訴訟救
助，即無必要，自應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
      本件正本證明與原本無異
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十五  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
