【裁判字號】    97,台上,5710
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五七一０號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年九月二十三日第二審判決（九十七
年度上訴字第五七一號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九
十五年度偵字第一六七三三、一六七三四號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人甲○○○就原判決附表
一所示各罪，犯行明確，因而維持第一審分別論處上訴人販賣第
一級毒品既遂五罪及未遂一罪罪刑之判決（既遂部分均處有期徒
刑十五年；未遂部分，處有期徒刑七年八月），駁回上訴人在第
二審之上訴（上訴人違反槍砲彈藥刀械管制條例部分，經原審維
持第一審科刑判決後，上訴人未上訴已告確定）。已綜核全部卷
證資料，詳加斟酌論斷，敘明其所憑之證據及認定之理由，俱有
卷存之證據資料可資覆按，從形式上觀察，並無違法情形存在。
而有罪判決事實欄有關犯罪之時間、地點之記載，旨在辨別犯罪
之個別性，販賣第一級毒品之確切時間並非構成犯罪事實之要素
。原判決依訴訟資料，分別記載上訴人各次販賣第一級毒品之時
間及地點，已達於可得確定之程度，顯無礙於犯罪個別性之辨別
，自不生違背法令之問題，更不得執為第三審上訴之適法理由。
另原判決依憑上訴人之供述，證人趙奕竣、吳俊昇之證言，卷附
法務部調查局鑑定書、行動電話通聯紀錄，扣案如原判決附表二
所示之物等證據資料，資為認定犯罪事實之依據，非僅憑上訴人
與證人趙奕竣間之電話通聯紀錄為論罪之唯一證據。又原判決既
認定上訴人係與趙奕竣約定於民國九十五年十月二十五日下午三
時，在嘉義縣太保市○○路「萊爾富超商」前，售賣第一級毒品
海洛因，惟未及交易，遭持搜索票執行搜索之員警攔查。因而依
法論處上訴人販賣第一級毒品未遂罪，核無適用法則不當之違法
。上訴意旨仍執前詞謂：原判決未明確論斷上訴人各次販賣行為
之確實時間、地點，理由不備；原判決僅憑上訴人與證人趙奕竣
間之電話通聯紀錄為論罪之唯一證據，判決違法；原判決附表一
編號六部分，雙方尚未談妥交易時間、地點、金額，應不構成販
賣未遂罪云云，係就屬原審採證認事職權之適法行使，及原判決
已經調查說明事項，徒憑己意，任意指摘為違法，或重為單純事
實上之爭辯，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件
。綜上所述，應認本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  林  俊  益
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十八   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
