【裁判字號】    97,台上,5796
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五七九六號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃仕勳律師
上列上訴人因被告業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十五年一月二十六日第二審判決（九十四年度
醫上訴字第二六三八號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九
十三年度偵續字第三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。又認定犯罪事實所憑之證據，無論直接或間接證據，其
為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信
其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此
一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證上理
由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪之判決
，尚不得任意指為違法。本件原判決綜合證據調查之結果，以：
檢察官認被告甲○○涉有業務過失致人於死犯行，無非係以依據
被告之自白及證人曾金郁、詹木蓮二人之證述可知：被告於民國
九十一年十月十七日、十八日二次治療過程中，均判定死者曾義
瑋之症狀為感冒，疏未盡對死者有感染腸病毒可能之注意及告知
義務。又依財團法人彰化基督教醫院死亡證明書之記載可知，死
者係因腸病毒重症導致心肺衰竭死亡。另依行政院衛生署疾病管
制局訂頒之腸病毒腦炎重症患者臨床處理綱要，本件被告顯疏未
注意死者所出現之發燒、口腔潰瘍等均屬腸病毒感染之第一期症
狀。再依行政院衛生署衛署醫字第○九二○二一七○九四號函送
之醫事審議委員會鑑定書鑑定之結果，亦認被告未將死者在發病
第二天（九十一年十月十八日）口腔出現潰瘍之症狀列入腸病毒
感染診斷並告知此一可能，被告未診斷出及告知腸病毒感染，在
處理上有瑕疵。且由行政院衛生署疾病管制局公佈之腸病毒問答
集更可知，台灣地區全年均有可能感染腸病毒，且每年十月為腸
病毒流行高峰，被告為開業醫師，係從事業務之人，是其過失致
死之犯嫌，堪以認定，為其論據。被告則堅詞否認有何業務過失
致死之犯行，辯稱：其在九十一年十月十七日看診時病童口腔沒
有破，十八日才發現病童口腔有潰瘍，但有很多種病均會有此症
狀，如感冒、抵抗差、扁桃腺發炎、鏈球菌感染、疹病毒感染
或自體免疫性疾病、腸病毒感染都有可能引起口腔潰瘍，所以只
告訴病童祖父母說這種病不容易好，請他們必要觀察是否有其他
症狀。其確實有要病童回診追蹤，且初期徵兆完全看不出來是腸
病毒，因與感冒相同一樣是發燒、口腔發炎，胃口比較差，因當
時病童情況非常穩定，且其所開設者僅是小診所沒有辦法檢查出
病童確係感染腸病毒，一定要有口足手長水泡、潰爛才會懷疑是
腸病毒，是要有發現異常才會通報。其看診時病童心跳、呼吸均
正常，並沒有很厲害的嘔吐、臉色蒼白，異常的哭鬧及心跳呼吸
加快，且大部分的腸病毒感染均會治癒。在診斷及治療過程中，
已經綜合考量結果給予病童最適當的治療，其已盡到責任，並無
過失等語。經查，依據行政院衛生署疾病管制局印製之「腸病毒
防治工作計畫」及「腸病毒感染防治工作手冊」之內容，可知「
腸病毒」此一泛稱範圍甚廣，總共有六十六種病毒，其中最後被
發現的腸病毒型是目前已知的腸病毒中，致病力特別高的一種
，尤其是關於神經系統方面的併發症，「腸病毒」以目前之醫學
治療上並無特效藥，即使發現也只能採取支持療法（如退燒、止
痛、預防與治療脫水）。其重症病例之疾病致死率約為百分之二
五．七至一一．四，引起腸病毒感染併發重症之型別以腸病毒
型為主，一般腸病毒主要常見症狀為手足口病或疹性咽峽炎。
至於通報個案之定義為：具有手足口病或疹性咽峽炎症狀之病
例。腸病毒感染併發重症「可能病例」定義則為：病例出現典型
的手足口病或疹性咽峽炎、或與病例有流行病學上相關的腸病
毒感染個案，同時併發腦炎、急性肢體麻痺症候群、肌抽躍、急
性肝炎、心肌炎、心肺衰竭等嚴重病例。本件依行政院衛生署九
十四年四月十二日衛署醫字第○九四○二○二九三二號書函所附
之該委員會之第二次鑑定意見為：病童單純發燒及口腔內有潰
瘍可以由許多原因所引起，例如疹、克沙奇病毒、伊哥病毒、
腸病毒型及自體免疫性病毒等引起，洪醫師從身體檢查，是無
法直接診斷為腸病毒。但在台灣地區，應該要將常見的腸病毒感
染列入可能的原因之一。腸病毒之診斷並非一定要有皮疹，要
確切診斷需靠咽部取檢驗體培養，而培養需要一星期才能得知結
果。活動力良好與是否能診斷為腸病毒無關，早期腸病毒感染
很多病人活動力也會良好。病童在十月十九日至二十日病情產
生極大變化，應按洪醫師之指示回診追蹤，此時未就醫應是病童
死亡之重要原因。何謂略有瑕疵，是指醫師在病歷記載中，未
見告知鑑別診斷，卻只要求病童回診追蹤，是上次謂有瑕疵的意
思。病童於十月十七日出現發燒及口腔潰瘍，經醫師診斷為上
呼吸道感染及口腔潰瘍，給予一般症狀治療及靜脈累點滴注射。
病歷上醫師並未診斷出腸病毒感染，也未告知家屬相關腸病毒感
染的應注意事項，腸病毒感染在早期有時不易診斷，需要等到口
腔內有潰瘍及皮疹出現時，才比較容易被診斷，此病童在發病第
二天口腔已出現潰瘍，此時應該要將腸病毒感染列入診斷並告知
的可能之一。由病歷及家屬口述，病童在十月十七日至十月十
八日病情，除了發燒外，病情並不嚴重，因此診治醫師無法在此
時判斷病嬰的病情會有何改變。另外，病童在發病第三天有體力
變差現象，此期間可能是病童病情發生變化的最重要時刻，但並
沒有再至診所看診。因此診治醫師在處理上，除了未診斷出及告
知腸病毒感染，略有瑕疵外，因腸病毒感染並沒有專一有效的藥
物可以治療，因此，此病嬰在使用症狀藥物治療上，尚未發現有
何疏失之處。由上開鑑定意見可知：被告在九十一年十月十七、
十八日二次診斷中，確實無法在當時判斷病童的病情會有何改變
，且被告由病童身體檢查，是無法直接診斷為「腸病毒」，又被
告二次為病童診斷後在使用症狀藥物治療上，並無何疏失之處。
至該鑑定意見，雖指被告在病歷記載中，未見告知鑑別診斷，卻
只要求病童回診追蹤，略有瑕疵。惟所謂未告知鑑別診斷，與其
醫療行為是否有過失，並非必然等同，該未告知鑑別診斷之瑕疵
，與病童曾義瑋之因「腸病毒型感染導致心肺衰竭死亡」間，
尚難認有何關聯性。況被告於實際看診當時，對於病童事後病情
之變化，確實無從預見，而其當時對病童之處置亦無任何疏失可
言，有如前述。且本件病童係於九十一年十月十九日開始出現抽
搐等重症，病情已產生極大之變化，負責照護責任之家屬，無論
已否先受告知病童可能感染腸病毒，均應注意送醫診療處置，乃
其延至九十一年十月二十日中午始送醫急救，致產生不可回復之
病情重大變化，更不能認被告已否告知病童可能感染腸病毒，與
該病童事後之死亡間，有何相當因果之關係。本件綜觀全部病歷
及卷附醫學資料後，既無任何積極證據足認病童係因被告二次看
診，疏未告知鑑別診斷，致使病童因腸病毒重症導致心肺衰竭死
亡，尚難認被告有何業務過失致人於死之犯行，自應為無罪之諭
知。因認第一審以被告犯罪不能證明而諭知無罪為無不合，予以
維持，駁回檢察官在第二審之上訴。查原判決既已就其調查證據
之結果，無從為被告有罪確信之心證理由，詳予闡述，所為論斷
復與經驗法則及論理法則無違，依前揭說明，自不能任意指摘為
違法。上訴意旨，並未依據卷內資料具體指摘原判決如何違背法
令，徒依告訴人之請求，對於原審採證認事之職權行使，任意爭
執，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  段  景  榕
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
