【裁判字號】    97,台抗,707
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    確認契約成立等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七０七號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因與乙○○間請求確認契約成立等事件，對於中華
民國九十七年五月十五日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第
六一七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院有無理由之裁定再為抗告，依民事訴訟法第四百
九十五條之一第二項、第四百六十六條之一第一項前段規定，應
委任律師為訴訟代理人。又當事人提起再抗告同時依訴訟救助之
規定，聲請法院為之選任律師為訴訟代理人，於法院駁回其聲請
之裁定經合法送達後，已逾相當期間，仍未補正者，參照民事訴
訟法施行法第九條之規定，可認其明知再抗告要件有欠缺，得不
定期間命其補正而逕駁回其再抗告。本件再抗告人對於原法院認
其抗告有理由之裁定再為抗告，迄未委任律師為其訴訟代理人。
雖再抗告人依訴訟救助之規定，向本院聲請為之選任律師為訴訟
代理人，惟此項聲請業經本院以九十七年度台聲字第八五五號裁
定駁回，再抗告人於民國九十七年十月十五日收受該裁定後，迄
未據補正，依前揭說明，其再抗告即非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
