【裁判字號】    97,台抗,710
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    強制執行聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七一０號
抗   告   人  華茂城企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列抗告人因與華南商業銀行股份有限公司等間強制執行聲請訴
訟救助事件，對於中華民國九十七年六月二十六日台灣高等法院
裁定（九十七年度聲字第二一八號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。依強制執行法第三十條之一規定，
上開規定於強制執行程序準用之。本件抗告人因與相對人華南商
業銀行股份有限公司等間強制執行聲請訴訟救助事件，對於原法
院九十七年度聲字第二一八號裁定提起抗告，未依法預納裁判費
，雖於提起抗告同時向本院聲請訴訟救助，惟經本院於民國九十
七年九月十二日以九十七年度台聲字第八三三號裁定駁回其聲請
，該裁定已於同年九月二十五日送達，有卷附送達證書足據。茲
已逾相當期限，抗告人仍未補正，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十四條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
      本件正本證明與原本無異
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
