【裁判字號】    97,台上,5735
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五七三五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年一月二十六日第二審判決（九十四年度上訴字第
三八二七號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十三年度偵
字第八三九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、依卷附上訴人所
使用門號0000000000號行動電話於民國九十三年五月十日至同年
月十三日間，與呂仁傑所使用門號0000000000號行動電話之五次
通聯紀錄（下稱本件通聯紀錄）觀之，其中前四次通話，僅能證
明呂仁傑有在販賣東西，最後一次通話亦只能證明上訴人有出賣
東西予呂仁傑，均無法證明上訴人所販賣之物即係第三級毒品愷
他命（Ketamine，俗稱Ｋ他命），上訴人亦已辯稱本件通聯紀錄
內所稱「支」，係指「傳播小姐」，此與呂仁傑所證並相符合，
原判決卻援引本件通聯紀錄，認定上訴人有販賣愷他命予呂仁傑
，難認適法。(二)、證人陳信州已證陳桃園縣桃園市○○路一六八
號五樓之四房屋（下稱本件房屋），係其所承租，平常因將房屋
鑰匙寄放於大樓警衛室，故其朋友常得自由出入該處聊天、泡茶
，且愷他命價格不菲，上訴人自無隨意將之放置於本件房屋之理
，況呂仁傑並陳稱警方在本件房屋內查扣之空瓶等物屬其所有，
而該空瓶之型式、材質又與一般施用愷他命者持用之分裝瓶相同
，原判決僅憑本件通聯紀錄內，記載呂仁傑曾至「公司」向上訴
人拿愷他命，而「公司」即指本件房屋，本件房屋復查得空瓶等
物，據認上訴人對本件房屋具有管領力，並在本件房屋販賣愷他
命予呂仁傑，亦有違誤。(三)、上訴人並非販賣愷他命之現行犯，
本件又未查得上訴人交易愷他命之價金，原審僅憑本件通聯紀錄
即遽認上訴人販賣愷他命，並嫌調查未盡云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院職權之推理作
用，認定上訴人確有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審關於
販賣第三級毒品部分之不當科刑判決，改判仍論處上訴人販賣第
三級毒品罪刑，已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理
由，所為論斷，亦俱有卷證資料可資覆按。對依憑上訴人、呂仁
傑均已坦陳本件通聯紀錄確係渠等間之電話對談，上訴人於警詢
時復供陳該通聯紀錄內有關「賣（買）幾支」等談話，係與呂仁
傑討論買賣愷他命之事，再綜合本件通聯紀錄全部內容意旨判斷
，如何已足認定呂仁傑確有於九十三年五月十三日凌晨零時至二
時三十分許間之某時，在本件房屋以每支（瓶）新台幣七百元之
價格向上訴人購買愷他命十三支（瓶）；上訴人雖諉稱本件通聯
紀錄內所稱「幾支」，係指其經營傳播公司之小姐要收的錢云云
，呂仁傑並附和其詞，如何之不足採信；依據警方在本件房屋內
查獲之空瓶與自上訴人攜帶皮包內查得裝有愷他命之瓶子相比對
，其大小、外觀均相同，顯出於相同來源，參酌警員陳純峰證陳
上訴人常在本件房屋出入，上訴人亦供陳本件通聯紀錄中所指「
公司」即係本件房屋，其與友人電話交談時，復言及可任意居住
於本件房屋並放置物品，縱陳信州已證陳本件房屋係其所承租，
如何仍可認上訴人對該房屋有管領、使用之權；呂仁傑雖陳稱前
開警方所查扣之空瓶等物係其所有並放置，如何經查與事實不符
，無足採信；該空瓶等物又如何之應屬上訴人所有並用以盛裝愷
他命，亦皆已詳加說明及指駁。上訴意旨對於原判決所為前揭論
斷，究有何違背經驗法則及論理法則等違法情形，並未依據卷內
資料為具體指摘，仍執陳詞，以依本件通聯紀錄觀之，僅能證明
呂仁傑有在販賣東西或上訴人有出售東西予呂仁傑，無法證明所
販賣者即係愷他命，況上訴人與呂仁傑均謂本件通聯紀錄內所稱
「支」，係指「傳播小姐」，原審又未查得上訴人與呂仁傑交易
之價金，陳信州並已證陳本件房屋係其所承租，其朋友均可自由
出入該處，上訴人無將價格不菲之愷他命置於該處之理，呂仁傑
復證陳警方所查扣之空瓶等物屬其所有，該空瓶之型式、材質亦
與一般愷他命分裝瓶相同，原判決僅憑本件通聯紀錄內記載呂仁
傑曾至「公司」向上訴人拿取東西，遽認上訴人就本件房屋有管
領力並在該房屋販賣愷他命予呂仁傑云云，據以指摘原判決為違
背法令，皆係以自己主觀之說詞，對原審採證認事之適法職權行
使，並已於判決內說明之事項，漫事指摘，復為單純之事實上爭
辯，依首揭說明，自非適法之第三審上訴理由。其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十八   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
