【裁判字號】    97,台上,5671
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五六七一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年九月十日第二審判決（九十七年度
上訴字第一七四五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
七年度偵字第七一九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○販賣第二級毒品之科刑
（犯罪時間：民國九十七年三月八日，下稱第一次販賣）及販賣
第二級毒品無罪（犯罪時間：九十七年三月十三日，下稱第二次
販賣）之判決，改判論處上訴人販賣第二級毒品既遂（第一次販
賣部分）、販賣第二級毒品未遂（第二次販賣部分）二罪罪刑（
均累犯，分別處有期徒刑七年二月、三年八月，應執行有期徒刑
八年），已詳敘其調查證據之結果及證據取捨並認定事實之理由
；所為論斷，均有卷存證據資料可資覆按。從形式上觀察，原判
決並無採證或認定事實違背經驗法則、論理法則、理由不備、理
由矛盾或其他違背法令之情形。上訴人之上訴意旨略稱：證人李
翔羚於九十七年三月十三日警詢時已自陳販賣毒品給伊者是綽號
「阿龍」之男子，並非上訴人。上訴人既不認識李翔羚，亦未曾
與伊謀面，如何當面販毒給伊？原判決認定上訴人販賣毒品給李
翔羚，與所採用之證據不相適合，有證據上理由矛盾之違法等語
。
惟查：原判決參酌上訴人之部分供述、證人即上訴人之女友林曉
菱於偵查時之證詞、證人李翔羚於偵查時及第一審之證詞，卷附
李翔羚與上訴人之行動電話通聯紀錄、中山醫學大學附設醫院檢
驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告（李翔羚部分）、行政院衛生署
草屯療養院九十七年五月十五日草寮鑑字第0970004086號鑑定書
，及扣案之九包甲基安非他命等各項證據，於理由欄詳敘認定上
訴人意圖營利，將第二級毒品甲基安非他命一包（重約半錢）以
新台幣七千元之價格出售予李翔羚既遂（第一次販賣部分）、未
遂（第二次販賣部分）等犯行所憑之證據及理由，另對於上訴人
否認犯罪之辯解，逐一加以指駁。又李翔羚於被查獲之際係身在
上訴人住處，上訴人於偵查時亦供稱李翔羚當時係前去找其聊天
等情（見偵查卷第七頁）；上訴人之女友林曉菱於偵查時亦證稱
李翔羚當時係前去找上訴人等語（見偵查卷第一五頁），足見上
訴人並非與李翔鈴不相識。原判決憑以認定上訴人販賣第二級毒
品予李翔羚（第一次販賣既遂、第二次販賣未遂），經核俱與卷
內資料相符，並無證據上理由矛盾之違誤。且查，證據之證明力
係由法院本於確信自由判斷，證人之證言縱令先後未盡相符，但
事實審法院本於審理所得之心證，就其證言一部分認為確實可信
予以採取，原非法所不許。又同一證人前後供述之證言彼此不能
相容時，則採信同一證人之部分證言時，當然排除其他部分證言
，此為法院取捨證據法理上當然結果，縱未於判決理由內說明捨
棄其他部分證言而僅說明採用某部分證言之理由，於判決本旨亦
無影響。原判決已就證人李翔羚於偵查及第一審之歷次供述說明
如何取捨之理由（見原判決理由欄二之(一)），雖未說明何以不採
李翔羚於警詢時關於毒品來源者之供述，然於判決本旨並無影響
，自不得執為適法之第三審上訴理由。上訴意旨所指各節，顯均
非依據卷內訴訟資料具體指摘原判決有何違背法令之情形，徒憑
己見，任意指摘，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
不相適合。應認上訴人之上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  蘇  振  堂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  宋      祺
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十四   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
