【裁判字號】    97,台上,5781
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五七八一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  鍾永盛律師
            吳偉豪律師
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十
六年十二月三十一日第二審判決（九十六年度上訴字第二八○○
號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署八十八年度偵字第一二
○二一號，八十九年度偵字第六三九號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決關於甲○○、乙○○、丙○○、丁○○部分撤銷，發回台
灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○、丙○○、丁○○分別有
其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審關於上訴人等科刑之判決
，改判仍依行為時牽連犯關係，從一重論甲○○、乙○○以共同
連續行使偽造私文書，足以生損害於他人罪；論丙○○、丁○○
以共同行使偽造私文書，足以生損害於他人罪；量處甲○○有期
徒刑三年；乙○○有期徒刑一年，減為有期徒刑六月，並諭知如
易科罰金，以銀元三百元即新台幣九百元折算一日；量處丙○○
、丁○○各有期徒刑四月，均減為有期徒刑二月，並均諭知如易
科罰金，以銀元三百元即新台幣九百元折算一日；並於主文最末
一項諭知相關之從刑；固非無見。
惟查：(一)、有罪判決書之事實欄及其引為事實一部之附表欄，均
為論罪科刑及適用法律之依據，故其事實欄與附表欄之記載暨與
理由之說明，必須彼此互相適合，否則即屬理由矛盾，其判決為
當然違背法令。原判決事實欄記載：甲○○、乙○○與綽號「昌
哥」、「阿強」者及震旦行所屬台北市民族店店長丙○○、店員
丁○○共同基於行使偽造信用卡（下稱偽卡）及詐欺取財之概括
犯意聯絡，由甲○○與綽號「阿強」等人持偽卡至該店刷卡，並
於刷卡通過後在簽帳單上以複寫方式一次偽造如原判決附表（編
號七之一至七之八）所示之署押一式三枚，復由乙○○指示或由
丙○○、丁○○自行配合甲○○與「阿強」等人刷卡結帳，於刷
卡通過後交付如原判決附表（編號七之一至七之八）所示金額之
行動電話等通信器材予甲○○及綽號「阿強」等情（見原判決第
六頁第十行至倒數第二行），而就此部分論上訴人等共同牽連犯
行使偽造私文書罪與詐欺取財未遂罪，應從一重論以行使偽造私
文書罪，復說明其等「偽造署押」為偽造私文書之部分行為，偽
造私文書後持以行使，其偽造之低度行為為行使之高度行為所吸
收，均不另論罪云云（見原判決第四十頁第十五行至第四十一頁
第六行）。然其附表內關於震旦行「民族店」部分即編號七之一
至七之八「刷卡是否通過」欄（共計八欄），均記載「否」（見
原判決第七十九至八十一頁），意指該八次刷卡均未通過。果爾
，則上訴人等似無從推由甲○○與「阿強」等人就上述八次刷卡
未通過部分，在簽帳單上偽造他人之署押而偽造簽帳單。從而，
渠等就此部分自無成立偽造私文書及行使偽造私文書罪之可言。
乃原判決卻就上訴人等此部分所為併論以偽造私文書及行使偽造
私文書罪，並將此部分偽造簽帳單上之署押宣告沒收，其所認定
之事實彼此間，及事實與理由相互間均有矛盾。究竟實情如何？
上訴人等就上述未通過刷卡部分有無偽造簽帳單並持以行使之行
為？此與上訴人等此部分所為究應成立何種罪名暨該部分有無偽
造他人署押？應否一併宣告沒收攸關，原判決未詳予調查釐清，
而為前述矛盾之認定及論斷，本院自無從為其適用法律當否之審
斷。(二)、原判決於主文最末一項諭知「如附表所示簽帳單上之署
押各一枚（留存於商店存根或存根副本聯上）均沒收」云云（見
原判決第五頁第十三至十五行）。但觀之其附表「簽帳單上偽造
之署押」各欄內，除其中一部分載有偽造署押之姓名外，其餘大
部分均載為「不詳」（包括丙○○及丁○○前述涉案部分之簽帳
單），上開「不詳」之署押部分，似難以作為宣告及執行沒收之
依據。原審未將上訴人等所偽造署押之內容（即姓名）詳加調查
明白，遽宣告將該等偽造「不詳」之署押一併沒收，尚嫌調查未
盡。又原判決於事實欄內認定丙○○與丁○○、甲○○、乙○○
等人共同參與原判決附表欄（七之一至七之八）所示之行使偽造
簽帳單及詐欺取財等犯行。但其附表欄七之一至七之八「經手刷
卡員工」欄內記載為「丁○○」，而「其他在場共犯欄」與「說
明」欄則均記載「洪清芳、丁國琴」二人（見原判決第七十九至
八十一頁），並無「乙○○」、「丙○○」參與共犯之記載，上
述二人之姓名是否出於誤繕？併有釐清之必要。(三)、沒收為從刑
之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而同時宣告之。原判
決主文就本件上訴人等及其他被告多人均分項各別宣告所犯罪名
及所量處之刑罰，但並未於各該被告主文項下一併諭知相關之從
刑，而係在主文最末一項記載「扣案之偽造信用卡伍張與卡背上
偽造之『陳憲欽』署押一枚、如原判決附表所示簽帳單上之署押
各一枚（留存於商店存根或存根副本聯上）及姓名身分證號碼對
照表一紙均沒收」。究竟原判決主文上述宣告沒收部分，是否均
與本件上訴人等犯罪有關而為其等所應諭知之相關從刑？似有疑
竇。原判決未依上訴人等及其他被告各別或共同犯罪之具體情節
，分別於各該上訴人及其他被告之主文項下宣告相關之從刑，僅
於主文最末一項攏總為上述沒收之諭知，致其適用範圍滋生疑義
，自有未洽。(四)、丙○○與丁○○（下稱丁、張二人）於原審均
否認與偽卡集團成員（即甲○○、乙○○等人）有盜刷偽卡詐取
財物之犯意聯絡；丙○○辯稱：伊並未經手刷卡事宜，係丁○○
讓甲○○刷卡的，伊係於甲○○刷卡後始知其係偽卡集團等語（
見原審卷(三)第四十六、四十七頁反面）。丁○○辯稱：伊無法辨
認甲○○係持偽卡刷卡，且伊於甲○○刷卡後均有按取消，致其
刷卡均未通過，可見伊與甲○○等人並無犯意聯絡等語（見原審
卷(三)第五、四十七頁反面、四十八頁）。原判決未詳細說明其憑
以認定丁、張二人與甲○○、乙○○等人間具有盜刷偽卡詐取財
物犯意聯絡之證據及理由，復未具體闡述丁、張二人所辯何以均
不足採信之理由，僅以丁、張二人均坦承甲○○曾前往其店內盜
刷偽卡購物之事實，遽謂其二人所辯均不足以採信，並認其二人
與甲○○、乙○○等人間均具有上述犯意之聯絡，而為其等不利
之論斷（見原判決第三十頁第十二至十八行），尚嫌理由不備。
以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認
原判決關於上訴人等部分均有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十七   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
