【裁判字號】    97,台抗,719
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七一九號
抗  告  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  薛西全律師
上列抗告人因與相對人甲○○間請求損害賠償事件，聲請訴訟救
助，抗告人對於中華民國九十七年八月二十六日台灣高等法院高
雄分院裁定（九十七年度抗字第一八四號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對
於原法院將台灣高雄地方法院准許抗告人訴訟救助之裁定予以廢
棄，並駁回其訴訟救助聲請之裁定再為抗告，係以：伊等三人確
無資力支付訴訟費用，亦無籌措訴訟費用之能力，原裁定適用法
規顯有錯誤云云，為其論據。惟上開再抗告理由所陳事項，乃屬
法院認定事實當否之問題，原法院以抗告人再為抗告所陳理由，
與適用法規顯有錯誤無關，且亦無所涉及之法律見解具有原則上
重要性之情事，因認其再抗告不應許可，裁定予以駁回，經核於
法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由
。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十四  日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
