【裁判字號】    97,台上,5720
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五七二０號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十五年一月二十七日第二審更審判決（九十四年度上更
(一)字第三一五號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十一年
度偵字第三四二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○○偽造有價證
券犯行明確，因而撤銷第一審所為科刑之判決，經比較刑法之新
舊規定後，改判依想像競合犯及行為時即修正前刑法連續犯、牽
連犯規定，從一重論處上訴人意圖供行使之用，而偽造有價證券
罪刑，已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心
證理由。並就上訴人否認之供詞及其所辯各語認非可採，予以論
述。就形式上觀察，原判決要無採證認事違背經驗法則、論理法
則或理由不備等違背法令之情形。上訴人上訴意旨略稱：(一)、證
人鄭貴寶於第一審證述上訴人遭告訴人乙○○等五人恐嚇、脅迫
至不能抗拒而簽下其子女名義之本票，原判決理由對此有利上訴
人之證據，何以不可採為有利上訴人之認定，未置一詞，顯有判
決不備理由之違法。(二)、原判決就上訴人原審辯護人民國九十五
年一月十三日辯護意旨狀所載告訴人指述前後矛盾之指摘，未敘
明何以得據為不利上訴人認定之理由，亦有判決不載理由之違誤
。(三)、乙○○、丙○○明知上訴人未經授權之情形下，猶指示上
訴人在本票上製作他人名義發票、背書之行為，黃、林二人主觀
上顯係本於自己共同犯罪之意思而為，應認與上訴人皆為共同正
犯。縱不認其等為上訴人之共同正犯，其等亦可成立幫助犯。原
判決竟未為此認定，顯有可議。(四)、上訴人偽造其子女四人簽名
背書之行為，主觀上顯非基於概括犯意，應係數罪併罰，原判決
誤認為連續犯，其適用法則顯有違誤。(五)、當日前往上訴人住處
恐嚇者有五人，原判決僅認定乙○○、丙○○二人，亦有違失云
云。惟查：(一)、原判決就上訴人雖遭受壓力才簽本票，但並未因
而喪失意思自主之程度，及證人鄭貴寶所為上訴人遭受恐嚇、脅
迫至不能抗拒而簽發本票之證述，如何為不可採，並就告訴人之
指訴核與卷內資料相符，業已詳敘其得心證之理由，上訴意旨(一)
、(二)所指，顯非確實依據卷內訴訟資料而為具體指摘，不能認已
具備適法上訴第三審之形式要件。(二)、刑事被告之上訴，以受有
不利益之判決，為求自己利益起見請求救濟者，始得為之。原判
決認定上訴人係單獨連續犯偽造有價證券罪，上訴意旨(三)、(四)所
指，認乙○○、丙○○為上訴人之共同正犯或幫助犯，且為數罪
併罰而非連續犯云者，對上訴人未較為有利，上訴人執以提起第
三審上訴，自屬欠缺上訴利益，顯與為自己利益請求救濟之上訴
本旨相違，要非合法之第三審上訴理由。至其餘上訴意旨，則係
就屬原審採證認事職權之適法行使及原判決已說明事項，徒憑己
見，任意指摘為違法，且仍為單純事實之爭執，難謂與法定得為
第三審上訴理由之形式要件相適合。依上揭說明，其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  林  俊  益
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十八   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
