【裁判字號】    97,台上,5699
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五六九九號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民
國九十七年九月十八日第二審判決（九十七年度上訴字第三二一
四號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年度偵續字第
一九一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審諭知被告甲○○無罪之判決，駁
回檢察官在第二審之上訴，已引用第一審判決書所記載之理由，
論敘綦詳；復以檢察官上訴意旨指摘之各節，俱不足採，逐一補
充記載其理由。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。
查原判決以被告遺失第一審判決附表編號七所示之支票，而未採
取救濟措施，縱然不符常情，仍難據以臆斷被告並非該支票之真
正權利人，尤無從導出該支票係被告偽造之結論，判決內已審酌
論敘綦詳（見原判決第十一頁第十八行至第十二頁第三行）。上
訴意旨猶執前詞，以被告如真持有新台幣六千萬元之支票，豈可
遺失，且不採取補救措施，應認告訴人指訴被告偽造支票較合情
理云云，徒就判決內已明白論斷之事項，憑己見為不同之評價，
再事爭辯，自非適法之第三審上訴理由。又刑事訴訟法第三百八
十二條第一項所謂上訴書狀應敘述上訴之理由，係指上訴書狀本
身應敘述上訴理由而言，非可引用或檢附其他文書代替，以為上
訴之理由。上訴意旨其餘所稱：「今告訴人即被害人於九十七年
十月八日具狀請求上訴，理由狀隨文附送，請參酌。」等語，以
代其上訴理由之敘述，尤難謂符合第三審上訴之法定要件。其上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十七   日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
