【裁判字號】    97,台上,5680
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五六八０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年八月二十七日第二審判決（九十七年度上訴
字第三一○二號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十七年
度毒偵字第三八五、五六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○施用第一
級毒品二罪罪刑部分之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認
定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何
違背法令之處。查上訴人於第一審審理中自白認罪，同意行簡式
審判程序，坦承先後施用第一級毒品二次，對於台灣尖端先進醫
藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告亦未表示意見，原審依憑其自
白及上開檢驗報告等證據資料，認定其犯行，所為證據之取捨及
判斷，核無不合。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並
未依據卷內資料為具體指摘，空言原審認定犯罪時間及次數有誤
，且伊已持續至醫院接受「美沙冬替代療法」戒除毒癮，原判決
未予斟酌，量刑過重云云，再為事實之爭辯，難謂已符合首揭法
定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本院為法
律審，上訴人請求覆驗尿液，無從審酌，併予敘明。
二、施用第二級毒品部分
刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，
不得上訴於第三審法院。本件上訴人施用第二級毒品二罪部分，
原審係依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑，核屬刑事訴
訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二審判
決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不
許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十七   日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
