【裁判字號】    97,台聲,1014
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    不當得利等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一０一四號
聲  請  人  菲力工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝諒獲律師
上列聲請人因與相對人井強企業有限公司等間請求不當得利等事
件，對於中華民國九十五年六月二十九日本院裁定（九十五年度
台再字第二六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人主張本院九十五年度台再字第二六號確定裁
定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一、九、十一、十三款
及第二項所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審
理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，對於原
確定裁定（移送台灣高等法院管轄之裁定）究有如何合於民事訴
訟法第四百九十六條第一項第一、九、十一、十三款及第二項規
定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  黃  義  豐
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十五  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
