【裁判字號】    97,台抗,718
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    侵權行為損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七一八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求侵權行為損害賠償，聲請訴訟救助
事件，對於中華民國九十七年五月十五日台灣高等法院裁定（九
十七年度聲字第九○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費。抗告人雖向本院聲請訴訟救助，但經本院於民國九十七年
九月十二日九十七年度台聲字第八三一號裁定駁回其聲請，此項
裁定，已於九十七年十月九日送達，有卷附送達證書足據，至今
仍未補正，堪認抗告人已明知其抗告要件有欠缺，參照民事訴訟
法施行法第九條之規定，本院自不必再命其補正，逕以其抗告不
合法駁回之。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十四  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
