【裁判字號】    97,台聲,1011
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一０一一號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  張振興律師
上列聲請人因與相對人甲○○等間請求遷讓房屋等事件，對於中
華民國九十七年六月十二日本院裁定（九十七年度台上字第一二
四一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人主張本院九十七年度台上字第一二四一號確
定裁定（下稱原確定裁定）有民事訴訟法第四百九十六條第一項
第一款所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理
由，無非說明其於前訴訟程序所提出上訴第三審之理由狀對於前
訴訟程序之第二審即台灣高等法院九十六年度重上更(二)字第一八
０號確定判決所認定相對人已合法終止系爭房地之使用借貸契約
及聲請人無權占有該房地等事實之不服理由，對於原確定裁定究
有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款規定之具體
情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十五  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
