【裁判字號】    97,台上,5782
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五七八二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  汪玉蓮律師
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十七年八月七日第二審更審判決（九十六年度重上更(六)
字第二四八號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署八十六年度
營偵字第一九八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合者，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人甲○○有其事實欄所載之竊盜及偽造有價證券犯行，
因而撤銷第一審科刑之判決，改判仍依行為時牽連犯關係從一重
論上訴人以連續意圖供行使之用，而偽造有價證券罪，量處有期
徒刑三年二月，並諭知如原判決附表編號一至編號五所示偽造「
顏金滿」名義之支票五紙均沒收。已詳敘其所憑之證據及認定之
理由，對於上訴人所提出之辯解何以不足採信，亦已詳加指駁及
說明，俱有卷存證據資料可資覆按。上訴人上訴意旨略以：本件
檢察官起訴上訴人竊取顏金滿（下稱顏某）所有黑色袋子一只內
之第一商業銀行鹽水分行空白支票簿一本及顏某之印章一枚等物
；原判決卻認定上訴人並未竊取上述空白支票簿一本，而僅竊取
其中不連號之空白支票五張，顯違經驗法則。又原判決認定上訴
人竊得上述空白支票五張及印章一枚後，即用以偽造如原判決附
表編號一至編號五所示之支票五張並持以行使等情。惟觀之原審
上更(四)審卷第七十六頁所附顏某所簽發付款人台南區中小企業銀
行鹽水分行、金額新台幣（下同）二十萬元（票號ＡＢ0000
0000）之支票影本，其發票日期為「民國八十六年八月二十
日」，係在顏某指陳失竊空白支票及印章之時間（八十六年八月
七日）以後，但其上發票人「顏金滿」之印文與上述偽造五張支
票上之「顏金滿」印文相同，可見顏某應未於八十六年八月七日
失竊該印章，否則不可能於同年月二十日再以同一印章簽發上述
支票。原審未將上述相關支票上所蓋之印章是否相同送請鑑定，
僅以肉眼判斷認非同一印章所蓋，而為不利於伊之認定，亦有不
當。再顏某所有第一商業銀行鹽水分行支票之印鑑最後遺失更換
日期為八十一年八月二十六日，且持續使用至九十一年十月二十
五日被該銀行拒絕往來為止，故該枚印鑑章並未於八十六年八月
七日失竊。原判決認定上訴人竊取顏某所有之印章一枚，但未敘
明究竟竊取顏某所有何一枚印章，亦有未合云云。惟證據之取捨
及事實之認定，均為事實審法院之職權，倘其採證認事並不違背
證據法則，自不得任意指為違法。原判決認定上訴人並未竊取顏
某所有第一商業銀行鹽水分行空白支票簿一本，而僅竊取其中不
連號之空白支票五張，用以偽造如原判決附表編號一至編號五所
示之支票五張，已詳敘其所憑之證據及理由，核無違反經驗、論
理法則之情形。上訴意旨空泛指摘原判決上開認定違反經驗法則
云云，並未具體指明原判決上述認定究竟有如何違背經驗法則之
情形，自難認係適法之第三審上訴理由。又原審上更(四)審卷第七
十六頁及原審卷第五十九頁所附顏某所簽發付款人台南區中小企
業銀行鹽水分行、發票日期八十六年八月二十日，金額二十萬元
之支票影本上所加蓋「顏金滿」之印文，依肉眼觀察雖與原判決
所認定偽造五張支票上之「顏金滿」印文相同，因而發生顏某有
無於八十六年八月七日失竊該印鑑章之疑問。但顏某於原審已陳
明上述二十萬元支票係於該印鑑章失竊前即已簽發等語（見原審
卷第一一九頁）；而實際簽發支票日期在票載發票日期之前，為
商場常見之事例，自不能以該支票之發票日期係在原判決所認定
印鑑章失竊日期（即八十六年八月七日）以後，遽認該印鑑章並
未於八十六年八月七日失竊。是上述二十萬元支票上所加蓋之「
顏金滿」印文，不論其鑑定結果與上述偽造五張支票上之「顏金
滿」印文是否相同，均不足以為有利於上訴人之認定。原審縱未
將上述相關支票上「顏金滿」之印文送請鑑定是否同一，於判決
之結果並無影響，上訴意旨執此無關判決結果之問題指摘原判決
不當，亦非合法之第三審上訴理由。再依原審卷第一二五頁所附
第一商業銀行鹽水分行函附印鑑卡七件，顏某所有第一商業銀行
鹽水分行支票之印鑑最後更換日期雖為八十一年八月二十六日，
且持續使用至九十一年十月二十五日為止，但上述最後一次更換
之印鑑係圓形之印章（見原審卷第一三二頁），顯與本件偽造五
張支票上所加蓋之方形印章不同，上訴意旨執此謂本件偽造五張
支票上所加蓋之方形印章並未失竊，亦屬誤會。至原判決事實欄
雖未敘述上訴人究竟竊取顏某所有之何一枚印章，但其既認定上
訴人利用竊得之印章偽造如原判決附表編號一至編號五所示之支
票五張，則依卷內該五張支票上發票人「顏金滿」之印文，已可
確定上訴人所竊取顏某印章之具體形狀，自不發生上訴人究竟竊
取顏某所有何枚印章之問題，原判決對於上述犯罪事實之記載雖
較簡略，但並不影響於本件犯罪事實之認定，上訴意旨執此無關
宏旨之問題指摘原判決不當，亦非適法之上訴理由。綜上，本件
上訴意旨無非就原審已明確論斷詳細說明之事項，暨不影響於判
決結果之枝節問題，再事爭執，並非依據卷內資料具體指摘原判
決有何違背法令之情形，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合。揆之首揭說明，其上訴為違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十七   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
