【裁判字號】    97,促,3182
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3182號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣參萬玖仟零伍拾伍元，及
    自民國九十七年三月一日起至清償日止，按週年利率百分之
    三點六一計算之利息，及自民國九十七年四月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於民國89年至91年間邀同債務人乙○○為
      連帶保證人向債權人訂借「高級中等以上學校學生就學貸
      款」5筆，共計新臺幣 (下同)53,342元，並約定自債務人
      該教育階段學業完成後滿1年之次日起，按每1學期得有1
      年12期償還期間之原則，每1個月為1期，依年金法按月攤
      還本息，利息按「臺灣郵政一年期定期儲蓄存款機動利率
      」（97年3月1日年率2.56%）加碼年率1.05%機動計付（97
      年3月1日利率為3.61%），每3個月調整1次，如有違約並
      可依約定方式計收違約金，並由債務人等共同簽訂借據為
      證。
    (二)詎債務人甲○○等未依約履行債務，立約人即喪失期限利
      益，其債務視同全部到期，計尚積欠債權人本金39,055元
      ，及自97年3月1日起至清償日止，按年率3.61%計算之利
      息，與自97年4月2日起至清償日止，其逾期6個月以內者
      按上開利率10%，逾期6個月以上者就超過部份按上開利率
      20%計算之違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院通
      知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速對債
      務人發給支付命令，以維權益，實感德便
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
