【裁判字號】    97,聲,513
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第513號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  合欣營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二一四號提存事件，聲請人所提存之新臺
幣壹佰伍拾陸萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因其與相對人間聲請假扣押事件，
    遵本院97年度裁全字第352號民事裁定，提供新臺幣1,560,0
    00元為假扣押之擔保，並以本院97年度存字第214 號提存事
    件提存在案。茲因該假扣押事件，業已訴訟終結，並經受擔
    保利益人同意返還，爰聲請返還上開提存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，
    民事訴訟法第104條第1項第2 款定有明文。前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明定。
    又上開所謂「訴訟終結」，如其在假扣押或假處分後未提起
    本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內
    。
三、經查，上開聲請人主張之事實，業據提出提存書、本院97年
    度裁全字第352號裁定、本院97年度存字第214號提存書、相
    對人簽立之同意書、相對人公司變更登記表及營利事業登記
    證等件影本為證，並經本院職權調閱上開卷宗查明屬實，揆
    諸前開說明，聲請人聲請返還上開提存物，於法相符，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
