【裁判字號】    97,聲,372
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第372號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反野生動物保育法案件 (93年度偵字第1900
號)，聲請沒收 (97年度執聲字第332號)，本院裁定如下:
    主  文
扣案之白鼻心貳隻，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以: 被告甲○○於民國92年11月間，在宜蘭縣三
    星鄉山區，獵捕保育類野生動物白鼻心2隻，旋即帶回豢養
    於臺東縣海端鄉崁頂村中福98之2號住處，嗣於93年4月24日
    下午4時49分許，為警在上址查獲，涉有違反野生動物保育
    法第40條第1項第1款及第2款獵捕保育類野生動物罪嫌乙案
    ，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定。然
    依被告於警詢時及偵查中之供述，扣案之白鼻心2隻，係其
    所有之犯罪所得物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之 1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1亦有明文。
三、經查: 被告甲○○因違反野生動物保育法案件，業經聲請人
    依刑事訴訟法第253條之1第1項及第253條之2第1項第 4款之
    規定，於93年9月1日以93年度偵字第1900號緩起訴處分確定
    在案，緩起訴期間自93年10月9日起，並已於94年10月8日屆
    滿，且查無刑事訴訟法第253條之3第 1項各款所列得撤銷緩
    起訴處分之事由而經檢察官簽結等情，業據本院核閱臺灣臺
    東地方法院檢察署93年度偵字第1900號偵查卷宗、93年度緩
    字第 398號緩起訴執行卷宗無訛，並有上開卷宗所附緩起訴
    處分書、緩起訴處分命令通知書、94年11月 7日檢察官簽呈
    可稽。至扣案之白鼻心2隻，係被告所有之犯罪所得物，除
    業據其於警詢及偵查中供認在卷外，並有臺東縣違反野生動
    物保育法案件查獲活體動物保管切結書1紙附卷可按，則揆
    諸上開說明，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月   13     日
                  刑事第二庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
