【裁判字號】    97,訴,846
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第846號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  陳萬發律師
上列聲請人即被告因殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因殺人未遂案件，經
    本院羈押在案，惟查，被害人乙○○已表示願意原諒聲請人
    ，而聲請人與乙○○原係朋友，僅因酒後發生口角，並無深
    仇大恨，本案又已調查證據完畢，無串證之虞，乙○○也已
    病癒出院，應無再羈押聲請人之必要，適聲請人之父因心臟
    病發住院，使聲請人心焦如焚，為此請准予具保停止羈押等
    語。
二、經查，聲請人前因殺人未遂案件，經本院訊問後，認其涉犯
    刑法第二百七十一條第二項、第一項之殺人未遂罪嫌，犯嫌
    重大，該罪又係法定刑為「死刑、無期徒刑或十年以上有期
    徒刑」之重罪，並有羈押必要，而於九十七年八月十九日裁
    定羈押聲請人，並自即日起執行在案。茲查，上開羈押原因
    依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人經本院審理後，
    並已於九十七年十一月十一日判處聲請人有期徒刑六年，尚
    未確定，是以聲請人涉犯罪刑之重，如許其交保在外，實難
    期聲請人能到案續行其後之審理、執行程序，是故，亦不宜
    准許聲請人以具保代替羈押，而仍有繼續羈押聲請人之必要
    。至於聲請人與被害人乙○○之朋友關係、衝突原因、乙○
    ○願意原諒聲請人等情，不過本案量刑輕重之考量因素，並
    非本院羈押聲請人之原因，自難作為准許具保之理由。同理
    ，本案縱使已經調查證據完畢，另聲請人之父突因心臟病發
    住院，既與本院羈押聲請人之理由無關，自亦不能做為准許
    聲請人具保之理由。綜上，聲請人聲請具保停止羈押，尚難
    准許，應予駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
            刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                              法  官  張詠晶
                              法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
