【裁判字號】    97,消債更,154
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度消債更字第154號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○原名：黃.
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人之97年10月28日補
正狀載仍有不明，故請於收受本裁定之日起 5日內確實補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項如下：
一、請釋明聲請人近期是否仍有向金融機構還款，並檢附相關文
    件及協商當時書面資料，以供本院審核。（如提出存摺影本
    ，須檢附封面及內頁文，並加註標示）
二、釋明聲請人民國 97年1月至今是否有所得收入，來源為何，
    並檢附該工作證明及薪資單據。（如提出存摺影本，須檢附
    封面及內頁文，並加註標示）如無收入所得，則請說明97年
    1月至今每月6萬5仟元之生活開銷資金來源為何。
三、釋明賴庭毅、賴庭如是否為聲請人所扶養，若是，請檢附二
    人96年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近一個月之財產
    總歸戶證明各 1份，並註明扶養人數及每月每人扶養金額證
    明；如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報
    種類及提出證明；如有不動產請一併檢附所有之土地及建物
    謄本各1份。
四、釋明聲請人及配偶賴春森是否有其他財產如人壽保險單或投
    資型保險單，併請陳報種類及提出證明；並說明賴春森是否
    為聲請人所扶養，若是，則每月金額若干，並請陳報支出項
    目及支出證明。
五、釋明聲請人存款總餘額、每月家庭生活支出項目，及各項金
    額（每月開支6萬5千元如何得出）並檢送各項支出單據影本
    各 1份以供本院核算。（如提出存摺影本，須檢附封面及內
    頁文，並加註標示），並說明是否欲訂定自用住宅條款。
六、釋明聲請人擔任日松榮科技有限公司股東之期間，及其出資
    金額。
七、釋明是否有意願與最大債權銀行再次協商。（目前金融機構
    所提供之最大優惠為180期0利率）。
中    華    民    國    97    年    11     月    13   日
                   民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11     月    13   日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
