【裁判字號】    96,訴,1050
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1050號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林辰彥律師
複代理人    林傳哲律師
上列分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達之日起七日內，補正正確之被告姓名、
住所或居所，逾期不補正，即裁定駁回原告之訴。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，此亦為民事訴訟法第249 條第1 項第6 款所明定。此項
    規定依同法第272 條，於受命法官行準備程序時亦準用之。
    又按當事人書狀應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第116 條第1 項第1 款定有明文。
二、經查，本件原告起訴請求分割共有物，原告起訴之被告甲○
    ○已於起訴後之96年8 月24日死亡，有甲○○之除戶謄本在
    卷可稽。是原告如欲以「甲○○」之全體繼承人為被告，應
    提出甲○○之繼承系統表、其全體繼承人之最新戶籍謄本。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        民事第一庭法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                  書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
