【裁判字號】    97,聲,3619
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3619號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度執聲字第1850號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含包裝袋壹只毛重零
點參陸貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定
    有明文。又甲基安非他命為安非他命類之第二級毒品，查獲
    之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款、第18條第1 項前段亦有明文
    規定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品，經本院以95
    年度桃簡字第2304號判處有期徒刑3 月，而於95年10月16日
    確定。惟其經警於95年7 月6 日凌晨0 時20分許，在桃園縣
    桃園市○○街133 巷26號11樓電梯口，為警查獲持有甲基安
    非他命1 包（驗餘毛重0.362 公克），屬第二級毒品，為違
    禁物，爰依首開規定，聲請依法宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因施用第二級毒品甲基安非他命，經本院以95
    年度桃簡字第2304號判處有期徒刑3 月，於95年10月16日確
    定，此有前述判決書、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年
    度毒偵字第3685號聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽。而被告於前揭時、地，為警查獲時扣
    得其持有之白色或無色之透明結晶或結晶性粉末1 包（驗前
    含袋毛重0.364 公克，驗餘含袋毛重0.362 公克，其包裝因
    甲基安非他命毒品附著於包裝上剝離不易，應將包裝之整體
    視為甲基安非他命毒品，至送驗時所耗損之毒品既已滅失，
    爰不另為沒收銷燬之諭知），經送行政院衛生署管制藥品管
    理局鑑定結果，確認係第二級毒品甲基安非他命（Methamph
    etamine） ，此有該局95年8 月9 日管檢字第0950008527號
    （檢體保管字號：臺灣桃園地方法院檢察署95年安保管字第
    00738 號《扣案物品清單編號》）鑑定書影本1 紙在卷可憑
    ，是以，前開扣案之白色或無色透明結晶或結晶性粉末1 包
    ，係首揭所述之毒品、違禁物無訛。
四、本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第11條前段、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
