【裁判字號】    97,聲,1691
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1691號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人為相對人供擔保新臺幣伍拾伍萬壹仟伍佰伍拾壹元後，本
院九十七年度司執字第七０二八０號拍賣抵押物事件之強制執行
程序，於本院九十六年度訴字第七九號確認債權不存在事件判決
確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定。」，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨詳如附件民事聲請停止強制執行狀繕本之記載
    。
三、本件聲請人以其向本院提起確認債權不存在之訴並業經本院
    以97年度訴字第79號民事判決確認「兩造間就原告所有如附
    表一所示之房屋及其坐落之基地，於民國八十八年五月二十
    一日以桃園縣中壢地政事務所八十八年壢登字第一九六八四
    ０號登記，以被告為抵押權人，設定本金最高限額新台幣陸
    佰伍拾萬元，存續期間不定期限之抵押權，並於同年八月二
    十三日變更設定為本金最高限額柒佰捌拾萬元所擔保之債權
    在超過本金新台幣參佰陸拾柒萬柒仟零壹拾參元及其利息部
    分之債權不存在。」等為理由，聲請裁定停止本院九十七年
    度司執字第七０二八０號拍賣抵押物事件之強制執行程序。
四、本院調取該執行卷宗並參酌聲請人所提出之本院96年度訴字
    第79號確認債權不存在事件一案之民事判決，經審究後，認
    為聲請人之聲請，為有理由，應予准許。
五、又按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據（最高法院91年度台抗字第429 號判決意旨參照）。故本
    件相對人因聲請人聲請停止強制執行後未能即時受償所受之
    損害，應以相對人於聲請上開強制執行時就執行名義所得受
    償之債權本金及利息為計算依據。而上開確認債權不存在之
    訴係屬通常程序案件，依各級法院辦案期限實施要點第二項
    規定，其一審至三審訴訟程序之辦案期限合計為四年四月（
    1 年4 月+2年+1年），扣除第一審訴訟程序之辦案期限一年
    四月後，應為三年，故以此三年辦案期限為計算相對人可能
    遲延受領之期間。又查，本件相對人原得受償之債權本金為
    新台幣（下同）3,677,013 元，原得受償之利息為以法定利
    率即週年利率5%，期間以三年計算，利息損失約為551,551
    元（3,677,01 3元5%3 ＝551,551 元，元以下四捨五入
    ）。是本院認聲請人供擔保之金額應以551,551 元為相當。
六、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十一  月    十三  日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國  九十七  年    十一  月    十三  日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
