【裁判字號】    97,消債更,504
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度消債更字第504號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起 5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、請釋明聲請人近期是否仍有向金融機構還款，及還款證明文
    件，並於何時開始停止還款。（如提出存摺，須檢附封面及
    內頁文，並於內文標示薪資部分）
二、釋明擔任保母期間，雇主給付聲請人之保母費用，該給付方
    式為何（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示
    薪資部分）；並請說明此項所得原聲請狀所載2萬8仟元與補
    正狀所載2萬元之差距原因，以及保母費用計價方式。
三、以聲請人名義於金融機構所開戶之所有存摺影本，須檢附封
    面及內頁文。
四、釋明擔任臨時工之公司名稱，及其所得給付聲請人之方式。
    （如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部
    分）
五、釋明聲請人之配偶是否有再給予聲請人零用金，若有，請一
    併說明金額、時間、給予方式。
六、釋明聲請人居住地址，同址共居之人數、關係、姓名。
七、釋明聲請人除手機通訊費用、醫療費用以外，是否有其他日
    常生活開銷，並請說明聲請人之三餐膳食及日常生活如何打
    理，另聲請人既無工作收入，則上開費用支出如何籌措。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                   民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
