【裁判字號】    97,聲,3562
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3562號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第570號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，前經聲請人指定保
    證金新臺幣（下同）1 萬元，由具保人乙○○繳納現金後將
    受刑人釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規
    定，聲請裁定沒入具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228 條第4項命
    具保者，準用之；沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟
    法第118條、第121條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金，最高法院93年度台非字第268 號判
    決要旨可資參照。
三、經查，聲請人雖已被告逃匿而於97年10月30日向本院聲請沒
    入保證金，惟被告甲○○業經緝獲到案，並於97年1月8日入
    臺灣嘉義鹿草分監執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，是被告業已到案而非在逃逸中，即不能依刑事
    訴訟法第118條第1項之規定沒入保證金。聲請人沒入保證金
    之聲請，於法尚有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
