【裁判字號】    97,訴,349
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第349號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    )
選任辯護人  呂福元律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十一月十七日起延長羈押貳個月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於民國
97年4 月17日訊問後，以其犯罪嫌疑重大，所犯毒品危害防制條
例第4 條第3 項販賣第三級毒品罪為5 年以上有期徒刑之重罪，
非予羈押，顯難進行審判及執行，認有羈押之必要，依刑事訴訟
法第101 條第1 項第3 款規定，裁定羈押在案。茲以前項羈押原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年11月17日起延長羈
押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
