【裁判字號】    97,家聲,283
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請撤銷禁治產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第283號
聲  請  人  甲○○
                        1號7.
監  護  人  乙○○
                        1號7.
上列聲請人聲請撤銷禁治產事件，經臺灣苗栗地方法院裁定移送
前來，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經臺灣苗栗地方法院（下稱苗
    栗地院）於民國96年9 月6 日以96年度禁字第40號民事裁定
    宣告為禁治產人，惟聲請人經延醫診治，已完全康復，能夠
    處理自己事務，為此依民事訴訟法第619 條規定，聲請撤銷
    聲請人之禁治產等語。
二、按對於心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務者，法院得
    因本人、配偶、最近親屬2 人或檢察官之聲請，宣告禁治產
    。民法第14條第1 項定有明文。又按依民法規定得聲請禁治
    產之人，於禁治產之原因消滅後，得聲請撤銷禁治產。第59
    8 條至第603 條之規定，於撤銷禁治產之聲請準用之。法院
    就禁治產之聲請，應斟酌聲請人所表明之事實及證據，依職
    權為必要之調查。法院應於鑑定人前訊問應禁治產人。但有
    礙難訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。禁治產之宣
    告，非就禁治產之人心神狀況訊問鑑定人後，不得為之。復
    為民事訴訟法第620 條第1 項、第621 條、第601 條第1 項
    、第602 條第1 項、第603 條所明定。
三、經查聲請人前經苗栗地方法院於96年9 月6 日以96年度禁字
    第40號民事裁定宣告為禁治產人乙節，有聲請人提出之戶籍
    謄本1 件在卷可稽，復經本院依職權調閱苗栗地院上開禁治
    產事件卷查對無誤，固可信為真實。惟依聲請人提出之行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院診斷證明書，
    僅記載：聲請人因頭部外傷合併顱內出血，而於96年2 月至
    同年4 月在該院手術，並分別於96年12月10日、同年月24日
    、97年1 月7 日、同年月21日、同年2 月18日、同年3 月17
    日、同年4 月14日、同年5 月14日及同年6 月9 日在該醫院
    門診等語，有聲請人所提該醫院診斷證明書1 件存卷可查，
    尚難認聲請人已經完全康復而達於能夠處理自己事務之程度
    。而經本院定於民國97年11月6 日囑託行政院衛生署桃園療
    養院（下稱桃園療養院）指派鑑定醫師會同本院及聲請人在
    該院，就聲請人之精神狀況進行鑑定，聲請人已於同年10月
    30日收受本院前開通知，有本院送達證書1 件在卷可稽，惟
    屆期聲請人並未依該通知到桃園療養院鑑定乙節，亦有桃園
    療養院97年11月7 日桃療醫字第0970006881號函1 件附卷足
    憑，是聲請人並未依指定之時間配合本院及鑑定機關就其精
    神狀況為鑑定，致本院無從踐行聲請撤銷禁治產應行之程序
    及調查。是空憑聲請人所述之情節，尚難遽認聲請人之心神
    狀況已達正常而能處理自己事務之狀態。揆諸前段規定，本
    件聲請自屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第622 條第2 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
