【裁判字號】    97,消債更,194
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度消債更字第194號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  李宏文  律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
1.釋明聲請人投資其配偶經營之家翊汽車修護廠，是否為（隱名
  ）合夥，抑或單純借貸關係。
2.承上，如係前者投資關係，請更正正確之財產目錄清冊，反之
  如為後者借貸關係，請補提聲請人之債務人清冊1份。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                   民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                 書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
