【裁判字號】    97,審交簡,25
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第25號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第4320號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑陸月；又因過失傷害人，處有期徒刑貳月；應執行有期徒刑捌
月，緩刑肆年，並應賠償乙○○新臺幣參拾萬元整，履行方式如
事實及理由欄三所載。
    事實及理由
一、丙○○前於民國93年間，因違背安全駕駛致交通危險罪案件
    ，經本院以93年度桃交簡字第272號判處罰金銀元 12,000元
    確定 (於本案不構成累犯) 。詎仍不知戒惕，於97年2月3日
    下午 4時許，在桃園縣蘆竹鄉長興村友人住處飲用啤酒後，
    已不勝酒力而不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日下午
    6時許，駕駛車牌號碼5997-HE號之自用小貨車欲返回桃園縣
    蘆竹鄉○○村○○街181號住處。嗣於同日下午6時40分許，
    行經桃園縣蘆竹鄉○○路○段台4線往大園鄉方向4.8公里處
    ，理應注意汽車迴車時，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看
    清無來往車輛，始得迴轉。而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟因酒後不勝酒力，疏於注意於該處違規並貿然迴轉
    欲往桃園市方式行駛，致與其左後方同向由乙○○所騎乘之
    車號 HZV-636號機車發生碰撞，致乙○○受有頭部外傷併顏
    面撕裂傷約 1公分、胸部挫傷併雙側氣胸、四肢擦傷、心肌
    損傷及肝臟挫傷等傷害。詎丙○○於肇事後，竟未停車救護
    ，逕行駕車離去。嗣經路人劉邦墩提供車牌號碼，為警循線
    查獲，於同日晚間 8時16分許，測得其呼氣酒精濃度每公升
    0.73毫克。
二、證據：
（一）被告丙○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
（二）證人劉邦墩於警詢及偵查、告訴代理人甲○○於警詢、偵
      查及本院審理時之具結證述，被害人乙○○於本院審理時
      之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、酒
      精測定紀錄表、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、照片14張。
（四）敏盛綜合醫院診斷證明書。
三、本件被告緩刑條件：應賠償乙○○新臺幣30萬元整，履行方
    式如下：
    1.於97年10月27日當庭給付新臺幣10萬元。
    2.餘款新臺幣20萬元，於97年11月10日起按月於每月10日給
      付新臺幣5千元至履行完畢為止。
    3.如一期不履行視為全部到期。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第185
    條之4 、第284 條第1 項前段、第51條第5 款、第74 條 第
    1 項第1 款、第2 項第3 款，道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6月以上 5年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6月以下有期徒刑、拘役或 5百元以下罰金
，致重傷者，處 1年以下有期徒刑、拘役或 5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1年以下有期徒刑
、拘役或 1千元以下罰金，致重傷者，處 3年以下有期徒刑、拘
役或 2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
