【裁判字號】    97,消債更,687
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第687號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構中國信託商業銀行股份
    有限公司請求共同協商債務清償方案，於民國95年間協商成
    立並約定每月償還新臺幣（下同）20,050元，而聲請人經營
    路邊攤，收入不穩定，無法維持最低基本生活，對履行條件
    亦難以負擔，致履行有重大困難，故毀諾實屬不可歸責於己
    ，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，自仍得聲請更生云云
    。
三、按上述消費者債務清理條例第46條第3 款規定，使債務人有
    到院據實說明之義務，係因更生程序乃為保護有更生誠意之
    債務人而設，債務人若不配合法院而為協力行為，即足認其
    欠缺清理債務之誠意，且無聲請更生之真意，自無加以保護
    之必要，爰設本條為更生開始之障礙事由。本件聲請人係從
    事營業活動，無報稅資料可供查詢，也未有收據或發票可證
    其實際收入為何，故難以依據稅務資料查證其是否經營不善
    致收入減少，惟聲請人仍有義務提出相關佐證或具體事實之
    陳述以證其說。本院為調查上開要件之存否及促使聲請人與
    銀行達成協商，定於97年10月22日下午3 時40分對債務人進
    行訊問程序，上開訊問通知並已於同年10月3 日送達債務人
    ，此有本院送達證書在卷可證，惟債務人卻無正當理由而不
    到場，顯見其無清理債務之誠意。是本件既有消費者債務清
    理條例第46條第3 款所定情形，且上開欠缺又屬無從補正，
    依上說明，自應駁回其更生之聲請，又債務人更生之聲請既
    業經駁回，則其財產之保全處分即已無必要，是其保全處分
    之聲請應併予駁回之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事民事第一庭法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
