【裁判字號】    97,審簡,500
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第500號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第16398 號
），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑，
爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案扳手壹支沒收之。
    事 實 及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5月底某日凌晨1
    時30分許，在桃園縣龜山鄉○○路九德電子公司旁之OK便利
    商店前，持其所有客觀上足以對人之生命、身體造成威脅之
    活動扳手1 支，竊取甲○○所有並停放在該處之車牌號碼
    HVL-730 號重型機車車牌1 面，得手後，將上開車牌懸掛在
    其所駕駛之重型機車（原車牌號碼為LN5-207 號）上使用。
    嗣於97年7 月13日晚上8 時50分許，乙○○騎乘懸掛上開失
    竊車牌之重型機車，行經桃園縣桃園市○○○路○ 段93號前
    時，為警查獲，始悉上情，並扣得前述扳手1 支。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢之證述。
（三）贓物認領保管單、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單
      、車牌失竊資料個別查詢報表、扣押物品目錄表各1 份及
      照片2 張。
（四）扣案扳手1支。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
