【裁判字號】    97,重訴,2
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度重訴字第2號
上  訴  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
被  上訴人  己○○○
            戊○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○○
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度重訴字第2號分割共有物
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額就上訴人丁○
○、乙○○、丙○○、甲○○部分分別核定為新台幣（下同）1,
012,447元、1,012,447元、1,012,447元與3,037,342元，應分別
徵第二審裁判費16,647元、16,647元、16,647元與46,644元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴；又按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出
於原第一審法院為之：四、上訴理由。上訴不合程式或有其他不
合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如
不於期間內補正，應以裁定駁回之。民事訴訟法第441 條第1 項
第4款 、第442 條第2 項定有明文。本件上訴人提起上訴未具提
出上訴理由，併爰依前述法文規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日內提出 ，逾期駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
本裁定僅得對訴訟標的價額核定部分為抗告，如對本裁定抗告須
於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台
幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
