【裁判字號】    97,訴,1304
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1304號
原      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
被      告  桃園縣楊梅地政事務所
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟相關規定繳納裁判費，此為
    必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所
    列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定期間命其
    補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條第1 項
    所明定。
二、本件係原告甲○○三人向台北高等行政法院起訴，請求被告
    請求返還坐落於楊梅鎮○○○段340-2 、346 、116 、122-
    2 、117-1 、118-1 、117-5 等七筆地號土地（下稱系爭七
    筆土地）原來確定的持分各七分之一乙節，惟經台北高等行
    政法院以「原告請求訴訟標的係屬民事返還請求權，非就公
    法事項為爭執，不屬於行政法院之權限」為由，裁定駁回（
    見該院95年訴字第3905號裁定）。嗣原告上訴至最高行政法
    院，經該院認原告上開聲明，核屬國家賠償事件，以97年裁
    字第3052號裁定移送本院處理。
三、經查，原告三人起訴請求被告應返還系爭七筆土地原確定持
    分各七分之一，惟未據繳納裁判費，亦未於訴狀上載明系爭
    訴訟標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其
    補繳裁判費。經本院於民國97年8 月11日裁定限原告於收受
    裁定後7 日內查報訴訟標的價額並按訴訟標的價額補繳裁判
    費（本院上開補正裁定已載明以系爭七筆土地之公告現值乘
    以面積，再依民事訴訟法第77條之13核計後補繳裁判費），
    該項裁定已於97年8 月22日、同年月25日分別送達原告三人
    ，有送達證書附卷可憑，原告三人逾期迄未補正，其訴應認
    為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85 條 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
