【裁判字號】    97,消債更,896
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度消債更字第896號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  鄭仁壽  律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人之97年10月26日補
正狀載仍有不明，故請於收受本裁定之日起 5日內確實補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項如下：
一、聲請人存款總餘額、每月家庭生活支出各項支出單據影本各
    1 份以供本院核算。（如提出存摺影本，須檢附封面及內頁
    文，並加註標示）。
二、釋明聲請人是否有其他兄弟姊妹（依最大債權銀行提出之協
    商資料記載聲請人仍有其他二親等旁係血親親屬）、並請提
    出以聲請人為起算點之三親等內親屬系統表 1份。
三、聲請人每月扶養父親之支出證明及相關醫療單據。
四、釋明聲請人是否另有其他民間債務、金額、借款日期、並提
    出相關證明影本1份。
中    華    民    國    97    年    11     月    13   日
                   民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11     月    13   日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
