【裁判字號】    97,聲,3565
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3565號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    226巷4.
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第308 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點壹公克，併不可析離之包裝袋重零
點貳參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，所查扣
    之第一級毒品海洛因，係毒品危害防制條例第18條第1 項規
    定之違禁物，爰聲請裁定單獨沒收銷燬等語。
二、查刑法業於民國95年7 月1 日修正施行，有關違禁物得單獨
    宣告沒收之規定，經比較新舊法後，二者規定尚無不同，僅
    條號由原第40條但書，移至第40條第2 項，且沒收本質上即
    屬保安處分性質，而單獨宣告沒收之事項，又僅屬單純執行
    事項，並非關於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，
    應逕適用裁判時之法律，合先敘明。
三、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。違禁
    物得單獨宣告沒收；若案未起訴或不起訴，則應由檢察官聲
    請法院以裁定沒收之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    、刑法第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院字第
    67號解釋可參。
四、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於97年5 月9 日以97年度戒毒偵
    字第203 號為不起訴處分，有不起訴處分書在卷可稽，而該
    扣案之白色粉末一包（淨重0.1 公克，併不可析離之包裝袋
    重0.23公克）經送驗後，檢出第一級毒品海洛因成分，有法
    務部調查局鑑定通知書在卷可考，從而，聲請人據此聲請宣
    告沒收銷燬扣案之第一級毒品海洛因，要無不合，應予准許
    。又盛裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋一個，雖經鑑定機
    關於鑑定時儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各
    別秤重，然以現今所採行之鑑驗方式，原送驗包裝袋內仍會
    殘留微量毒品而無法完全析離，有法務部調查局93年11月16
    日調科壹字第09 362396550號函述可參，是就該包裝袋與所
    盛裝之第一級毒品海洛因，應一併諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，修正後刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
