【裁判字號】    97,桃簡,2752
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2752號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第13792 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執行職務
時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「車號CN-8348 號自用小客車」，應更正為
    「車號CN-8438 號自用小客車」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員
    依法執行職務時施強暴罪及同法第140 條第1 項之於公務員
    依法執行職務時當場侮辱罪。被告於2 名警員依法執行職務
    時，先後施強暴行為，係基於一個妨害公務之犯意而為，其
    數行為於密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，較為合理，應屬接續犯，而為
    包括之一罪。被告所犯上開2 罪之間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告以強暴手段妨害警員執行違規
    車輛移置作業，並以言語辱罵警員，公然對公權力加以挑釁
    ，所生危害非輕，兼衡其犯罪動機、手段、生活狀況、智識
    程度，與犯後卸詞狡辯，態度不佳及其素行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，併依刑
    法第51條第6 款規定定其應執行刑及易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第135 條第1項、第140 條第1 項、第51條第6款
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第 2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年     11   月    13    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
刑法第140 條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
