【裁判字號】    97,聲,3643
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3643號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    及竊盜等2 罪，經法院先後判處如附表所示之刑，並均經分
    別確定在案，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；又數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：受刑人前於民國96年8 月21日為警採尿時起回溯96小
    時內某時，因施用第二級毒品，經本院以97年度壢簡字第11
    9 號判處有期徒刑6 月，並諭知易科罰金之折算標準，而於
    97年3 月10日確定；又於96年6 月22日，因竊盜，經本院以
    96年度審易字第632 號判處有期徒刑7 月，亦於97年7 月21
    日確定；並已於97年7 月9 日入監執行，有上開判決影本2
    紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表及入出監資料1 份在卷可
    按。茲檢察官就前述2 罪聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，並觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處
    有期徒刑6 月及7 月，是本院認合併定其應執行刑有期徒刑
    1 年為適當，且其應執行刑已逾6 個月，即不再宣告諭知罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
