【裁判字號】    97,訴,473
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第473號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  金鼎保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  戊○○
            己○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年10月30日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾陸萬捌仟佰玖拾肆元及自
民國九十五年一月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息，並自九十五年二月二十七日起至九十五年八月二十
六日止，按上開利率百分之十，自九十五年八月二十七日起至清
償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
一、本件被告三人均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、本件原告起訴主張：被告金鼎保全股份有限公司於民國92年
    11月21日邀同被告戊○○、己○○為連帶保證人，簽定借款
    契約，向其借款新台幣（下同）660 萬元，被告並簽發同面
    額之本票1 紙，發票日為民國92年11月21日、約定利息為年
    息百分之7.01，本息遲延者，逾期在6 個月以內部分，按前
    開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按前開利率20 %加付違
    約金，詎被告自95年1 月26日起，即未依約清償，其借款視
    為全部到期，共計積欠貸款本金1,968,394 元，為此，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明：
    除供擔保金額外，如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出授信往來契約書（含本票一紙
    ）、客戶全行歸戶查詢表、客戶信用資料明細表、放款帳卡
    明細表息記錄查詢單二紙為證，核屬相符，應認原告之主張
    為真實可採。
四、從而，原告依借款契約及連帶保證之法律關係，請求被告金
    鼎保全股份有限公司、戊○○、己○○連帶給付1,968,394
    元及如主文所示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條、第85條第2
    項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
