【裁判字號】    97,訴,1949
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1949號
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  明承交通有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求損害賠償，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）1,23
          6,000元，應繳裁判費13,276元，扣除前繳支付命令
          裁判費1,000元外，尚應補繳12,276元。
    （二）提出準備書狀及繕本各1 份，並請詳述請求金額之計
          算方式（應列舉理賠之各項目金額）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
