【裁判字號】    97,訴,1767
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1767號
原      告  丙○○○
                        號
訴訟代理人  乙○○
                        號
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院97年度交易字第73
號刑事案件提起附帶民事訴訟（97年度交附民字第14號），經本
院刑事庭裁定移送前來，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    。」，刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。故必以在刑事
    訴訟程序中經認定被告犯罪，以致直接受損害之人，始得據
    以對於被告提起附帶民事訴訟，若非因犯罪而受損害之人所
    提附帶民事訴訟，自難謂為合法。又刑事庭移送民事庭之附
    帶民事訴訟，僅移送後之訴訟程序應適用民事訴訟法，至移
    送前之訴訟行為是否合法，仍應依刑事訴訟法決定之。移送
    民事庭之附帶民事訴訟於移送前提起時，不備刑事訴訟法之
    合法要件，即屬民事訴訟法第249 條第1 項第6 款所謂之起
    訴不備其他要件，應以裁定駁回之（最高法院95年度台抗字
    第366 號裁定參照）。查本院97年度交易字第73號刑事判決
    認定被告駕車肇事，過失致訴外人趙家濱受有頭部意外損傷
    之顱內出血、開放性顱內傷口，伴有長時間的（超過24小時
    ）喪失失語症及右側偏癱等重傷害，有該刑事判決在卷可稽
    ，因此犯罪而受損害而得依民法規定請求損害賠償之人為訴
    外人趙家濱，原告雖為訴外人趙家濱之配偶，尚非因犯罪而
    受損害之人，揆之前開說明，原告不得依刑事訴訟法第487
    條第1 項規定，於上開刑事訴訟程序附帶對於被告提起民事
    訴訟，本院刑事庭誤為裁定移送，難認原告不備合法要件之
    附帶民事訴訟得因之補正。從而，本件原告之起訴不合程式
    ，應予裁定駁回，其假執行之聲請，亦因本訴之駁回而失所
    依附，應併予駁回。
二、據上論結，本件原告之訴為不合法，依民事訴訟法第249 條
    第1 項第6 款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
