【裁判字號】    97,聲,3264
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3264號
聲明異議人
即 受 刑人  甲○○
聲明異議人即
受刑人之妻  乙○○
上列聲明異議人即受刑人因重利案件，對臺灣桃園地方法院檢察
署檢察官之指揮執行（97年度執字第12200 號）聲明異議，本院
於民國97年11月4 日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本理由欄一中「郭啟峰」應更正為「甲○○
」。
    理   由
一、按判決有誤寫、誤算、或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，此於裁定亦準用之，此參照民事
    訴訟法第232 條第1項、第239條規定及司法院大法官釋字第
    43號解釋自明。又更正裁定，並非法院就事件之爭執重新為
    裁判，不過將裁判中誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，加
    以更正，使裁判中所表示者，與法院本來之意思相符，最高
    法院79年台聲字第349號著有判例。
二、本件原裁定之原本及其正本，關於理由欄中受刑人姓名顯係
    誤載，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
