【裁判字號】    97,聲,1711
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1711號
聲  請  人  甲○○
                        弄46.
相  對  人  乙○○
                        弄45.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一七一二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106 條所明定。上揭所謂應供擔保之原因消滅
    者，在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，並包括債權人之
    本案訴訟全部勝訴確定而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因侵權行為損害賠償
    事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第3102號民事裁定為擔
    保假扣押執行，曾經提供新台幣（下同）20萬元為擔保金，
    並以本院97年度存字第1712號提存事件提存在案。茲因兩造
    已於桃園市公所調解成立，並經本院核定，相對人已經賠償
    聲請人全家60萬元，與當初聲請人代表全家對相對人之財產
    假扣押60萬元相同（等同全部勝訴），且依調解筆錄第2 條
    「兩造均已拋棄其餘請求」，故本假扣押無損相對人權益，
    且聲請人已經撤回相對人之假扣押裁定及假扣押強制執行及
    刑事告訴，全案已經息事。為此，聲請取回提存物，請裁定
    准予返還聲請人所提存之擔保金。
三、經查，本件聲請業據聲請人提出桃園市公所於民國97年11月
    06日函暨調解委員會調解書正本及本院97年度存字第1712號
    提存書影本、97年度裁全字第3102號民事裁定影本等為證，
    並經本院調閱97年度存字第1712號提存卷宗（含97年度裁全
    字第3102號民事裁定三份）查核屬實。又按，鄉鎮市（區）
    調解委員會依鄉鎮市調解條例調解成立之民事調解，經法院
    核定，即與民事確定判決有同一之效力，該條例第27條第2
    項前段亦定有明文。兩造既於桃園市公所已經調解成立，並
    經本院於97年10月24日核定在案，且兩造調解成立之金額與
    聲請人聲請對於相對人之財產假扣押之60萬元金額相同，即
    等同聲請人之本案訴訟已全部勝訴確定，故應供擔保之原因
    即已經消滅。從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，即
    應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第104 條第1 項第1 款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十一  月    十三  日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國  九十七  年    十一  月    十三  日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
