【裁判字號】    97,司促,39917
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第39917號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人賀加國際美食股份有限公司、龔文聖、丙○
○、甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起
5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：提出債務人龔文聖（即債務人賀加國際美食股份
              有限公司之法定代理人）、丙○○之最近戶籍謄
              本（記事勿省略）各1 份，並確認其正確姓名，
              如聲請狀所載有誤，請一併具狀更正。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
