【裁判字號】    97,消債更,988
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度消債更字第988號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起 5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、請釋明聲請人近期是否仍有向金融機構還款，最後還款期日
    ，並檢附相關文件及協商當時書面資料，以供本院審核。（
    如提出存摺影本，須檢附封面及內頁文，並加註標示）
二、釋明聲請人於 97年1月至今是否有所得收入，來源為何，並
    檢附該薪資單據。（如提出存摺影本，須檢附封面及內頁文
    ，並加註標示）
三、聲請人之配偶95及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、最
    近之財產總歸戶證明各 1份，以及被扶養人范倚恩、范宏軒
    、范偉霖、范哲恩96年度綜合所得稅各類所得資料清單、最
    近之財產總歸戶證明各 1份；如有其他財產如人壽保險單或
    投資型保險單，請併陳報種類及提出證明；如有不動產請一
    併檢附所有之土地及建物謄本各1份。
四、釋明聲請人對於金融機構協商之毀諾有何重大不可歸責事由
    及不能履行之情事。
五、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號），及聲請前6 個月內有無為
    任何提供擔保、清償債務或其他有影響其餘債權人權利之行
    為。
六、釋明聲請人存款總餘額（請檢附存摺影本，須檢附封面及內
    頁文）。
七、聲請人於95年間參加金融機構協商之證明文件影本 1份，並
    請說明卷內附件1所載每月協議金額 16,474元，與聲請人聲
    請狀所陳報每月協商金額17,490元，兩者差異之原因；並請
    釋明聲請人履行上開協商繳款之期間、於何時毀諾，以及繳
    款證明。（如提出存摺影本，須檢附封面及內頁文，並加註
    標示）
八、釋明聲請人除對於金融機構外，是否有其他民間借貸以及相
    關證明文件。
九、釋明是否有意願與最大債權銀行再次協商。（目前金融機構
    所提供之最大優惠為180期0利率）
中    華    民    國    97    年    11     月    13   日
                   民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11     月    13   日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
