【裁判字號】    97,審簡,505
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第505號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第3125號
），被告自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑，爰不經通常程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經依國防部北部地方軍事法院裁
    定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於民國97年4月
    28日執行完畢釋放，由國防部北部地方軍事法院檢察署檢察
    官以97年度毒偵字第1497號為不起訴處分確定。仍未戒除毒
    癮，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年6 月9 日上午，在
    桃園縣中壢市○○路180 號7 樓花漾旅館715 室，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日上午9 時50分許，為警
    在上址內查獲，並扣得安非他命吸食器1 組及殘餘安非他命
    空袋1 個。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵訊中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、桃園
      縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對
      照表。
三、扣案安非他命吸食器1 組及殘餘安非他命空袋1 個，因非被
    告所有，而與本案無關，爰不予沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
