【裁判字號】    97,家聲,476
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第476號
聲  請  人  乙○○
                        號
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理    由
一、按法院管轄之非訟事件，除法律另有規定外，適用本法之規
    定。非訟事件之管轄，法院依住所而定者，在中華民國無住
    所或住所不明時，以在中華民國之居所視為住所；無居所或
    居所不明者，以在中華民國最後之住所視為住所。住所地之
    法院不能行使職權者，由居所地之法院管轄。無最後住所者
    ，以財產所在地或司法院所在地之法院為管轄法院。民事訴
    訟法第28條第1 項及第29條至第31條之規定，除別有規定外
    ，於非訟事件準用之。非訟事件，除本法或其他法律有規定
    外，依其處理事項之性質，由關係人住所地、事務所或營業
    所所在地、財產所在地、履行地或行為地之法院管轄。非訟
    事件法第1 條、第2 條、第5 條及第7 條分別定有明文。次
    按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第28條第1 項
    亦規定甚明。是法院對受理之非訟事件認為無管轄權時，即
    得依職權或依聲請人之聲請移轉於管轄法院。
二、本件聲請人以兩造業經大陸福建省長樂市人民法院（下稱福
    建長樂人民法院）判決准予離婚確定，而依臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第74條第1 項規定聲請法院准予認可等語
    。惟查兩造婚後從未共同在臺灣居住乙節，有聲請人提出之
    福建長樂人民法院民事判決書1 件在卷可稽，足認桃園縣並
    非兩造婚姻關係存續中之共同住所地。又相對人乃居住於新
    竹市○區○○里○○鄰○○路187 號3 樓之2 ，亦經本院依職
    權調閱相對人之戶籍資料查對無誤，有相對人個人基本資料
    查詢結果1 紙附卷足憑，參照前開法律規定及說明，本件認
    可大陸地區裁判之聲請，自應依相對人之前開住所地定其管
    轄法院，是本件應由臺灣新竹地方法院管轄。玆聲請人向無
    管轄權之本院聲請認可大陸地區裁判，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
