【裁判字號】    97,司催,1024
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司催字第1024號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支票得記載受款人之姓名或商號，由發票人簽名，成為記
    名支票。而記名支票應依背書及交付而轉讓，此觀票據法第
    125 條第1 項第4 款、第144 條準用同法第30條第1 項規定
    即明。是指定受款人之記名支票喪失時，固得為公示催告之
    聲請，惟此時票據法第19條第1 項或民事訴訟法第558 條第
    2 項所謂「票據權利人或能據證券主張權利之人」，應係指
    受款人或由受款人背書及交付轉讓而持有票據者。
二、本件聲請人聲請公示催告事件，經核聲請人未提出票載受款
    人龍傑工業有限公司（下稱龍傑公司）有背書轉讓系爭支票
    （票號：XV0000000 、XV0000000 、MA0000000） 之證明文
    件，經本院民國97年10月29日裁定命其於收受裁定之日起5
    日內補正，該裁定已於97年11月6 日送達，有送達證書附卷
    可稽。聲請人雖於97年11月10日提出龍傑公司於97年11月6
    日簽立之轉讓書，載明該公司願將系爭支票轉讓予聲請人等
    語，惟上開轉讓書係作成於聲請人掛失止付系爭支票之後，
    且依其內容，亦難認有系爭支票係經該公司背書轉讓予聲請
    人，從而，無從認定聲請人為系爭支票之票據權利人，本件
    聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
