【裁判字號】    97,聲,3649
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3649號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪案件（97年度訴字第973號），聲請人
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○到案後，對自己所犯之
    罪行，深感悔悟，已於警詢中主動提供自己未被查獲之犯行
    ，實無反覆實施同一犯罪之虞。且被告係家中獨子，母親身
    體微恙，需要人照顧，懇請鈞院准予具保，回至家中安頓其
    家庭，被告日後必定隨傳隨到等語。
二、按法院對被告所執行之羈押，本質上係為保全證據，或為使
    偵、審程序得以順利進行及擔保嗣後刑之執行程序，而對被
    告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告有無羈押之必
    要，應視案件進行之程度不同而予認定。經查：本案聲請人
    即被告甲○○因搶奪案件，前經本院訊問後，認有刑事訴訟
    法第101條之1第1項第6款情形，且有羈押之必要，於民國97
    年9月22 日執行羈押在案。茲被告聲請具保停止羈押，經本
    院審酌本案各相關情事，且竊盜部分業已辯論終結，訂於97
    年11月14日宣判，認已無繼續羈押被告之必要，並審酌被告
    若可提供相當、確實之擔保，亦可確保本案嗣後刑之執行程
    序。基此，認被告聲請具保停止羈押，應予准許。爰准許被
    告於提出新臺幣3萬元之保證金後，得予停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
