【裁判字號】    97,家聲,466
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第466號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局楊梅稽徵所
法定代理人  戊○○
代  理  人  己○○
相  對  人  甲○○○
            丙○○
                        21號.
                        巷60.
            乙○○
            丁○○
上列當事人間聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院97年度繼字第706 號拋棄繼承事件卷宗。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：繼承人邱春  於申報被繼承人邱添榮之
    遺產稅時，主張已向本院聲明拋棄繼承之相對人未拋棄其繼
    承權，並申報直系血親卑親屬扣除額，涉嫌遺產及贈與稅法
    地46條逃漏遺產稅情事，是有閱覽相對人向本院聲明拋棄繼
    承事件卷內相對人以書面通知因其拋棄而應為繼承之人之資
    料等語。
二、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之。非訟事件法第48條亦規定甚明。
三、經核聲請人提出之遺產稅申報書、繼承系統表影本各1 件，
    及本院依職權調閱相對人向本院聲明拋棄繼承即本院97年度
    繼字第706 號拋棄繼承事件卷之結果，足認聲請人已盡釋明
    法律上利害關係之責。從而本件聲請於法並無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
                          書記官  楊慧伶
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
