【裁判字號】    97,消債更,379
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度消債更字第379號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○
代  理  人  青含國  律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起 5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、請釋明聲請人近期是否仍有向金融機構還款，最後還款期日
    。（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資
    部分）
二、釋明鄭錦熹是否為聲請人所扶養，及每月扶養金額，並釋明
    是否另有其他扶養親屬，並檢附相關扶養支出證明文件。（
    如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資
    部分）
三、聲請人之房貸支出證明、電信費用支出證明，並請說明膳食
    （三餐買菜）費用7千5百元，是以1人抑或2人計算。
四、聲請人及配偶所開戶之金融機構存摺影本各 1份（須檢附封
    面及內頁文）。
五、釋明聲請人是否有其他民間借貸，如有請檢附相關證明。
六、釋明是否有意願與最大債權銀行再次協商。（目前金融機構
    所提供之最大優惠為180期0利率）。
中    華    民    國    97    年    11     月    13   日
                   民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11     月    13   日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
