【裁判字號】    97,聲,1733
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1733號
聲  請  人  汶鴻塑膠實業有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，為強制執行法第30條之1 所明定。有回復原狀之
    聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請
    求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可
    強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相
    當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第
    18條第2 項定有明文。而所謂之法院係指受理回復原狀之聲
    請、再審或異議之訴等之法院，而非實施強制執行之執行法
    院，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：相對人曾持臺灣板橋地方法院97年度板
    簡字第397 號確定判決為執行名義，向本院聲請強制執行程
    序，經本院97年度司執字第33710 號執行事件受理在案，而
    前述確定執行名義業經聲請人另行具狀向台灣板橋地方法院
    提起再審之聲請，雖經臺灣板橋地方法院以聲請人遲誤再審
    期間而以97年度板再簡字第5 號裁定駁回，然聲請人已提出
    抗告在案，茲因本件執行事件查封之財產為聲請人之TPR 壓
    出機設備及桃園縣龜山鄉○○村○○路1176號廠房，一旦拍
    賣完畢即難以回復原狀，為此，請求於前述臺灣板橋地方法
    院97年度板再簡字第5 號裁定確定前停止執行等語。
三、經查，本件相對人確係執臺灣板橋地方法院97年度板簡字第
    397 號民事確定判決，以本院97年度執字第33710 號強制執
    行事件聲請強制執行聲請人之財產等情，業據本院調閱該案
    卷查明屬實，聲請人雖曾向台灣板橋地方法院就97年度板簡
    字第397 號民事確定判決提起再審之訴，經該院以97年度板
    再簡字第5 號裁定駁回在案，惟聲請人確已就該裁定提起抗
    告，此有聲情人提出之民事抗告狀影本1 份在卷足憑，則參
    諸前揭說明，應否裁定停止執行，係由受理該再審之訴之法
    院決定，本院僅為實施強制執行之執行法院，自無從為准否
    停止執行之裁定，茲聲請人向無管轄權之本院提出本件聲請
    ，即有違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第28條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
