【裁判字號】    97,聲,3160
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3160號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所中）
選任辯護人  乙○○
            丙○○
上列被告因擄人勒贖案件（九十七年度重訴字第四四號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
出境。
    理    由
一、聲請意旨略以：本案聲請人即被告甲○○所涉擄人勒贖江明
    岳（聲請書誤載為江明月），實僅有告訴人江明岳一人之指
    述，其餘證人均未親眼見聞聲請人有參與本案，且共同被告
    陳金昆在大陸公安機關所製作筆錄中亦表示本案係陳金坤與
    江明岳間賭債糾紛所起，聲請人並無參與此案，至於被害人
    許來發部分，縱依起訴書所載之犯罪事實，亦係被害人許來
    發主動向陳志鑫、王書聖二人表示其車內有錢，並願意給錢
    ，是實無構成擄人勒贖之要件，聲請人自返國後，均無對江
    明岳有何不法行為，且聲請人家中尚有三歲幼子及重病老母
    仍待聲請人扶養與照顧，聲請人如經准予具保絕無逃亡或不
    到案之可能，為此請准聲請人具保停止羈押等語。
二、本件聲請人即被告甲○○因擄人勒贖案件，前經本院訊問後
    ，認其嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之事由，於民國
    九十七年八月十九日執行羈押在案。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。茲
    查，本件聲請人向本院以前詞聲請具保停止羈押，本院認聲
    請人原羈押之原因仍然存在，然並非不予羈押，顯難進行追
    訴、審判或執行，爰准予聲請人提出保證金額三十萬元後，
    停止羈押，並限制出境。
四、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                         審判長法  官  袁雪華
                               法  官  林宜靜
                               法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
