【裁判字號】    97,交訴,32
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡式判決          97年度交訴字第32號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李建忠律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
54號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒
月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據、應適用之法條，除本件肇事係
    被害人李文修飲用酒類超過法定標準值駕駛自用小客車且夜
    間未注意車前狀況與未保持安全距離，由後追撞，為肇事主
    因，而被告駕駛自用小貨車，夜間載運物品超出車框未懸掛
    反光標識且貨物超長，為肇事次因，有臺灣省嘉雲區車輛行
    車事故鑑定委員會之鑑定意見書及臺灣省車輛行車事故覆議
    鑑定委員會之鑑定意見書各一份為證。及被告係親自報警，
    並報明肇事人姓名、地點，請警方前往處理而自首並接受裁
    判外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    規定，裁定進行簡式審判程序。
三、爰審酌被告的過失程度、發生之情節、被害人死亡結果、尚
    未與被害人家屬達成和解，但已提出新臺幣220 萬元（含強
    制險保險金）為賠償金額、犯罪後被告承認罪名之態度及自
    首減輕等一切情狀，量處有期徒刑7 月。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條，刑法第276 條第2 項、第62條前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官陳靜慧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276 條第2 項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
