【裁判字號】    97,易,623
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    現於臺灣彰化看守所附設勒戒所勒戒中
指定辯護人  本院公設辯護人戊○○
上列被告因97年度易字第623 號竊盜案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第3723號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國97年11月13日上午10時35分在本院第四法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    丁○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
    折算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
    壹仟元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金以
    新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○基於意圖為自己不法所有之犯意，分別於：(一)民國97
    年6 月25日18時許，在雲林縣虎尾鎮○○街96號全買大賣場
    停車場，以其撿拾到之機車鑰匙1 支，啟動並竊取乙○○所
    有之車號LYG-638 號重機車。(二)97年6 月29日16時許，在雲
    林縣虎尾鎮○○街96號全買大賣場停車場，復以上開機車鑰
    匙，啟動並竊取丙○○所有之車號MBL-338 號重機車。(三)97
    年7 月11日20時許，在雲林縣虎尾科技大學門口斜對面停車
    場，見車號KL3-519 號重機車之鑰匙插在機車鑰匙孔上，旋
    即啟動並竊取甲○○所有之車號KL3-519 號重機車。丁○○
    得手上開機車後，將之作為代步工具，騎到汽油耗盡即隨地
    棄置，嗣至97年7 月15日1 時10分許，丁○○將上開車號KL
    3-519 號重機車騎至雲林縣虎尾鎮○○路○ 段與四維街口「
    布蘭奇網站」前停放，適為執行查贓勤務之員警發覺而循線
    查獲上情，並扣得非丁○○所有之車號KL3-519 號重機車鑰
    匙1 支。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
