【裁判字號】    97,訴,1155
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴字第1155號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  起訴書誤.
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1595號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經臺灣彰化地方
    法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年5 月31日執行
    完畢，並由臺灣彰化地方法檢察署檢察官於92年6 月6 日以
    92年度戒毒偵字第352 、353 號為不起訴處分確定。又於94
    年間，因竊盜及恐嚇案件，經臺灣嘉義地方法院以94年度易
    字第153 號判處有期徒刑1 年2 月、8 月確定；復於95年間
    因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以94年度易字第29
    9 號判處有期徒刑1 年4 月、8 月，定應執行有期徒刑1 年
    8 月確定，上開案件接續執行，嗣經減刑，甫於96年7 月15
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年8 月14日，在雲林縣元長鄉某處農
    田（起訴書誤載為嘉義縣溪口鄉林腳村柴林腳52號住處附近
    農田），以將毒品海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年8 月15日，因另涉竊
    盜罪嫌，解送臺灣雲林看守所羈押，經該所採尿送驗，結果
    呈毒品嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺灣雲林看守所報告臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，此
    有本院97年11月6 日準備程序筆錄一份附卷足憑，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品海洛因之事實坦承
    不諱，且被告於被查獲後受檢之尿液經送檢驗結果，確呈海
    洛因經水解後之嗎啡陽性反應，有檢體採收紀錄表2 紙及詮
    昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙（偵卷第5
    至7 頁）在卷可稽，是被告確有前述施用第一級毒品海洛因
    之犯行，應可認定。而被告前於92年間，因施用毒品案件，
    經臺灣彰化地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92
    年5 月31日執行完畢，並由臺灣彰化地方法檢察署檢察官於
    92年6 月6 日以92年度戒毒偵字第352 、353 號為不起訴處
    分確定；復於95年間因施用第一級、第二級毒品案件，經本
    院以94年度易字第299 號判處有期徒刑1 年4 月、8 月，定
    應執行有期徒刑1 年8 月確定等節，有刑案資料作業個別查
    詢報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。是被告於
    「初犯」經觀察、勒戒後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處
    罰，本案已屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條第3 項
    「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再犯」，顯
    見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收
    其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強
    制戒治之必要（最高法院95年度臺非字第59號判決參照)，
    依前揭說明，仍應依法予以論罪科刑。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品。核被告甲○○所為施用海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其因施用
    第一級毒品海洛因而非法持有第一級毒品之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有如犯罪事實欄
    所載徒刑執行完畢之前科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。
四、爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考，可見素行不佳，竟仍一再施用
    海洛因，顯見未存抗拒毒品誘惑之決心，自需施以相當之刑
    罰，以期收教化之功能，並協助其戒去毒癮，兼衡被告犯後
    於本院審理時坦承犯行，堪見已有悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
