【裁判字號】    97,訴,611
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所  另案羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因97年度訴字第611 號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度毒偵字第740 號）及移送併辦（97年度毒偵
字第890 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國
97年11月13日上午9 時30分在本院第四法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國91年6 月26日釋放，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第353 號、391 號為不起
    訴處分確定。復因竊盜、詐欺、施用毒品等案件，經本院各
    以93年度易字第249 號判處有期徒刑3 月確定、93年度港簡
    字第185 號判處有期徒刑6 月確定、93年度訴字第422 號判
    處有期徒刑10月確定、93年度港簡字第207 號判處有期徒刑
    6 月確定、94年度易字第238 號判處有期徒刑8 月確定，嗣
    合併更定應執行有期徒刑2 年6 月，甫於97年2 月1 日假釋
    期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年3 月19日9 時許，在雲林縣元長鄉○○
    ○○路，以將毒品海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日10時15分許，在雲林
    縣元長鄉○○村○○路22之18號處所，因涉竊盜罪嫌為警查
    獲(竊 盜另案移送)， 經帶回調查並得其同意採尿送驗，及
    因該竊盜罪嫌解送臺灣雲林看守所羈押，於翌日採尿送驗，
    均檢出含有毒品嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
