【裁判字號】    97,易,876
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡式判決           97年度易字第876號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4879
號），本院裁定改以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾捌月。
又踰越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。又攜帶兇器踰越安全
設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。又踰越安全設備於夜間侵入
住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。又踰越安全設備竊盜，累犯
，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據、應適用之法條，均引用起訴書
    之記載（如附件：97年度偵字第580 號、97年度偵字1452號
    ）。
二、本件為刑事訴訟法第376 條第2 款之罪之案件，依96年03月
    21日修正公布施行之刑事訴訟法第284 條之1 規定，為獨任
    審判之案件。又本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人、被告之意見後，認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
三、核被告所為，分別係犯刑法第321 條第1 項第1 、2 、3 款
    之罪。被告所犯上開5 罪，犯意各別，罪名有異，應分論併
    罰。又被告為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告之前科素
    行、教育程度、自承因缺錢而竊盜、所用竊盜之手段、竊盜
    物品、數量、價值、檢察官與被告對刑度之意見及被告於犯
    罪後承認罪名之態度等一切情狀，分別量處主文所示之刑，
    並定其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條，刑法第321 條第1 項第1 款、第
    2 款、第3 款、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官陳靜慧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
