【裁判字號】    97,訴,1192
【裁判日期】    971113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            現於台灣雲林看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第1192號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度毒偵字第1334、1430號），經檢察官聲請法
院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任
進行協商判決程序，於中華民國97年11月13日上午10時15分在本
院第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李秋瑩
    書記官  邱明通
    通  譯  張玉雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國93年04月08日釋放，並由臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官於93年04月12日，以93年度毒
    偵字第285 號為不起訴處分確定。又因偽造文書案件，經本
    院於92年11月17日，以92年度六簡字第394 號判決判處有期
    徒刑4 月，緩刑3 年；復因竊盜、過失傷害、毒品、偽證、
    贓物等案件，經本院分別於93年10月25日、94年05月30日、
    94年06月30日、94年09月02日，以93年度易字第302 號、94
    年度易字第16號、94年度訴字第352 號、94年度訴字第536
    號判決判處應執行有期徒刑10月、1 年6 月、1 年3 月、6
    月確定，前所宣告緩刑乃遭撤銷，合併定應執行有期徒刑3
    年3 月，嗣經裁定減為應執行有期徒刑1 年7 月又15日，於
    96年10月23日假釋出監，所餘刑期付保護管束，96年11月01
    日縮刑期滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢。乙○○於觀察
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海
    洛因（以下稱海洛因）、第二級毒品甲基安非他命（以下稱
    甲基安非他命）之犯意，於97年07月05日下午03、04時許，
    在其雲林縣虎尾鎮頂溪里頂竹圍3 號住處，以將海洛因摻水
    置入針筒內，再以注射針筒注射血管之方式，施用海洛因1
    次；另於97年07月03日下午03、04時許，在上開地點，以將
    甲基安非他命置於玻璃球燒烤吸食其煙之方式，施用甲基安
    非他命1 次。嗣(一)於97年07月07日下午05時10分許，在雲林
    縣警察局虎尾分局虎尾派出所接受採尿送驗，檢出嗎啡、甲
    基安非他命陽性反應；(二)於97年07月08日因另涉竊盜案件，
    經解送至臺灣雲林看守所羈押，經該所人員對其進行新收人
    犯採尿作業，亦檢出嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  邱明通
                              法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
