【裁判字號】    97,司促,21316
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第21316號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  乙○○
                        樓、5.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬零陸佰陸拾捌元及自
    民國九十七年九月十日起至清償日止，按年息百分之十二計
    算之利息，暨自民國九十七年十月十一日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月
    部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
      院金融監督管理委員會民國（下同）96年8月31日金管銀
      （六）字第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業
      銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合
      先敘明。
（二）緣債務人甲○○於94年10月25日，與聲請人簽訂之放款借
      據乙紙，向聲請人借款新臺幣250,000元正，期限自94年1
      0月26日起至99年10月26日止。經聲請人催討無效，另約
      定本息遲延履行時，除仍按借款利率年息百分之十二計付
      利息外，本息逾期在六個月以內部份按借款利率百分之十
      ，逾期在六個月以上部份，按借款利率百分之二十加計違
      約金。茲因債務人僅繳本息至97年9月9日止，目前尚欠如
      前開請求金額欄之借款本金，依放款借據約定，任何一宗
      債務不依約清償本金或利息者，即喪失期限利益，應即全
      部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
