【裁判字號】    97,訴,705
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度訴字第705號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷248號.
                    （
選任辯護人  黃文皇律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年拾貳月拾日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
    、第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而認有羈押必
    要，於民國（下同）97年3 月10日執行羈押，並禁止接見通
    信；又經本院於97年6 月2 日訊問被告後，認其上開刑事訴
    訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之羈押原因依然存在，
    且仍有繼續羈押之必要，而自97 年6 月10日起延長羈押2月
    ，並繼續禁止接見通信；復經本院分別於97年8 月4 日、97
    年10 月2 日訊問被告後，認其上開刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之羈押原因依然存在，且仍有繼續羈押之必要，而
    各自97年8 月10日起、97年10月10日起延長羈押2 月在案。
    茲因本院於今日訊問後，認原依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款所為羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，自
    97年12月10日起再延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  葉明松
                                      法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                      書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
