【裁判字號】    97,消債更,274
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第274號
聲請人即
債 務 人   甲○○原名鐘宏.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定限制債權人對於債務人行使債權，及停止對於
    債務人財產強制執行程序之保全處分，消費者債務清理條例
    第19條第1項第2、3款定有明文。又前開條款所稱保全處分
    ，係基於維持債權人間之公平受償，使債務人有重建更生之
    機會，故以債權人為對象，限制其行使債權或聲請強制執行
    所為之保全。而法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人
    之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及
    保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人權益，
    避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作
    為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定
    為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：債務人每月薪資除負擔自己之生活費外
    ，尚須負擔債務人子女之扶養費，如債務人之薪資遭到強制
    執行依法扣除三分之一，則債務人及其家人之生活恐難達到
    最低之生活水平，此強制執行已嚴重影響債務人之生計與工
    作。此外，為防杜債務人財產減少，維持債權間之公平受償
    及使債務人有重建之機會，爰請求本院 (一)停止本院97年
    度執字第36264號對債務人之強制執行 (二)債權人不得對債
    務人行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力
    之行為等語。
三、經查，聲請人之債權人元大商業銀行股份有限公司業已就聲
    請人對聚隆纖維股份有限公司 (設彰化縣埔鹽鄉○○村○○
    路94號)之薪資於3分之1範圍內聲請強制執行，此業據聲請
    人提出本院97年執字第36264號執行命令影本為證，可認屬
    實。然以聲請人自承每月平均薪資約新台幣（下同）28,000
    元觀之，其債權人於120日之保全處分期間內，可得受償之
    金額甚微，停止前開執行程序對於維持債權人間公平受償並
    無助益，況如其他債權人認有執行實益，尚得具狀就前開執
    行程序參與分配。又債務人既已向本院聲請更生，顯見債務
    人已無意繼續依協商條件履行，前開執行程序更不致造成債
    務人無法維持基本生活，不致阻礙債務人重建更生之機會。
    是以，揆諸首開說明，本件尚無停止前揭對債務人薪資債權
    強制執行程序之必要。
    又縱聲請人之債權人對之行使債權，為催收、提起訴訟等訴
    訟外或訴訟上之請求，甚或請求保全執行，因尚非屬請求就
    聲請人財產換價而實現權利之程序，對維持債權人間公平受
    償或債務人重建更生之目的更無影響。故本件亦無依債務人
    聲請准為裁定限制債權人行使債權之必要。
四、綜上，本件尚無依債務人之聲請而為保全處分之必要。從而
    ，債務人所為保全處分之聲請，於法即有未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
              民事第一庭    法      官  葛永輝
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                            書  記  官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
