【裁判字號】    97,司促,21266
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第21266號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
                        號
債  務  人  甲○○
                        號
債  務  人  乙○○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾捌萬貳仟柒佰陸拾壹
    元及自民國九十七年二月二十七日起至清償日止，按年息百
    分之六點七三六計算之利息，暨自民國九十七年三月二十八
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人丙○○前就讀德霖技術學院邀同債務人甲○○、
      乙○○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共
      4筆，金額總計為新台幣（下同）186416元，約定應於借
      款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分48期，
      每滿一個月為一期平均攤還本金或本息，倘借款人不依期
      償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延
      利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延
      利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借
      款利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百
      分之二十加計違約金。
（二）詎債務人丙○○於自0000000起即未依約履行債務，迄今
      尚欠本金182761元未還，雖經聲請人一再催討仍置之不理
      ，依據借據條款第八條約定任何一宗不依約清償或攤還本
      金時，即視為全部到期。另債務人甲○○、乙○○○既為
      連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
（三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送達
      ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條第一
      項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢
      債務，依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，
      依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
