【裁判字號】    97,交易,267
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第267號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第81
62號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月14日下午2
    時20分許，駕駛車牌號碼B6-2175 號自小客車，沿彰化市○
    ○街由西向東行駛，遂將上開自小客車停放在彰化市○○街
    187 號前之路邊，應注意停車時應依車輛順行方向緊靠道路
    右側，及汽車臨時停車或停車，開啟或關閉車門時，應注意
    行人、其他車輛，並讓其先行，而依當時情形，又無不能注
    意之情形，竟疏於注意及此，冒然開啟，撞及由告訴人甲○
    ○騎乘車牌號碼PS5-658 號正行駛中之機車，使告訴人甲○
    ○人車倒地，受有左側鷹嘴突粉碎性骨折、多處擦傷等傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告乙○○經公訴人以刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃
    論之罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前之97年11月
    25日，具狀撤回對被告乙○○之過失傷害告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  交通法庭      法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
