【裁判字號】    97,易,1221
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1221號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5106號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序判決如下
：
    主      文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)乙○○曾因施用毒品案件，由本院以94年度訴字第564號判
    決處有期徒刑1年4月確定，及由本院以94年度易字第680號
    判決處有期徒刑4月確定，再因竊盜案件，由本院以94年度
    易字第1208號判決處有期徒刑10月確定，末2案由本院以95
    年度聲字第372號裁定定應執行刑有期徒刑1年1月確定，並
    與第1案接續執行，於民國96年10月22日縮刑假釋期滿執行
    完畢；又因施用毒品案件，由本院以96年度易字第1369號判
    決處有期徒刑5月確定，於96年12月4日易科罰金執行完畢。
    詎乙○○仍不知悔改，復與甲○○（已判處罪刑確定）共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年5月26日晚上
    11時許，由甲○○駕駛大貨車搭載乙○○，前往彰化縣芳苑
    鄉○○村○○路1之1號逞興實業股份有限公司（下稱逞興公
    司），徒步侵入該公司未裝設門扇且夜間無人居住、看守之
    倉庫內（無故侵入建築物部分未據告訴），徒手竊取重約
    3,108公斤、價值約新臺幣341,880元之紡紗77包得手，隨後
    於同年月27日凌晨3時許，轉往彰化縣福興鄉搭載丙○○（
    所涉搬運贓物罪嫌，已判處罪刑在案，尚未確定），再運抵
    彰化縣二林鎮正義巷3號不知情之邱春霞住處旁空地，卸下
    贓物，始行離去。嗣於同日晚上10時20分許，甲○○等人再
    度返回空地，乃為警當場逮捕（紡紗已發還逞興公司）。
  (二)案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告乙○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)證人即被害人逞興公司職員李定明與證人邱春霞於警詢中之
    證述；證人即共同被告甲○○、丙○○於警詢、檢察官偵查
    中之證述。
  (三)卷附之搜索扣押筆錄、贓物認領保管單、照片。
三論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告與甲○
    ○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。查
    被告曾因施用毒品案件，由本院以94年度訴字第564號判決
    處有期徒刑1年4月確定，及由本院以94年度易字第680號判
    決處有期徒刑4月確定，再因竊盜案件，由本院以94年度易
    字第1208號判決處有期徒刑10月確定，末2案由本院以95年
    度聲字第372號裁定定應執行刑有期徒刑1年1月確定，並與
    第1案接續執行，於96年10月22日縮刑假釋期滿執行完畢；
    又因施用毒品案件，由本院以96年度易字第1369號判決處有
    期徒刑5月確定，於96年12月4日易科罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢
    ，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項加重其刑。爰審酌被告素行欠佳，所犯已破壞他
    人財產法益，所竊紡紗價值不少，本院審理中一度逃匿，有
    通緝書可憑，惟紡紗已發還被害人，到案後尚能坦白認錯，
    態度良好及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由
    請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
    正本之日期為準。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第28條、第320條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第一庭    法  官 廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  莊何江
附錄：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
