【裁判字號】    97,聲,596
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第596號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人對聲請人強制執行之執行名義係以本
    院96年度重訴字第68號民事確定判決，前開民事確定判決係
    判命聲請人應對聲請人之先父蔡永從所負之保證債務負清償
    責任，然聲請人之先父於民國91年9月15日即已過世，相對
    人於96年開始對聲請人提起訴訟請求代負履行責任之保證債
    務係於聲請人先父過世後始發生，而為聲請人所不及知而未
    拋棄繼承，依修正後之民法繼承編施行法第1條之2之規定，
    聲請人自得以繼承所得之財產為限負清償責任。又聲請人業
    已據此理由提起債務人異議之訴，爰依強制執行法第18條第
    2項規定聲請停止鈞院96年度執字第24875號之強制執行程等
    語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又前開所謂必要情形
    ，固由法院依自由裁量定之。然法院為此決定，應就回復原
    狀之聲請，或再審之訴，或異議之訴，或抗告，在法律上是
    否顯無理由，以及如不停止執行，將來是否難於回復執行前
    之狀態等各情形予以斟酌（最高法院69年度台抗字第577號
    裁判意旨參照）。故而是否有必要停止執行程序，應由受訴
    法院依具體個案認定之，若受訴法院認無必要，僅因聲請人
    聲明願供擔保，即須裁定停止執行，無異許可聲請人憑一己
    之意，達到停止執行之目的，此非惟與強制執行法第18條第
    1 項所定原則上不停止執行之立法意旨有違，且無法防止聲
    請人濫行訴訟以拖延執行。是以，縱聲請人聲明願提供擔保
    ，仍須受訴法院認有必要者，始得裁定停止執行。
三、經查，相對人持本院96年度重訴字第68號確定判決聲請強制
    執行聲請人之財產，而該強制執行程序目前尚未終結，此經
    調閱本院96年度執字第24875號執行卷查明無誤。又聲請人
    雖對上開執行事件提起異議之訴，惟該異議之訴業經本院認
    聲請人之請求為無理由而判決駁回之事實，亦經調閱本院97
    年重訴字第94號卷查明無誤。是本院斟酌上情，認聲請人聲
    請停止強制執行，為無理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
