【裁判字號】    97,婚,300
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度婚字第300號
上  訴  人  乙○○
                        14號5樓之1
訴訟代理人  陳傳中律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間離婚事件，上訴人對於中華民國
97年11月4日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟係
非因財產權而提起上訴，應繳納新臺幣4,500元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
