【裁判字號】    97,消債更,458
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第458號
聲  請  人  甲○○
                        號5樓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12     月    1    日
                            書  記  官  張富
附表：
(一)自用住宅借款債權，並應同時表明更生方案是否定自用住宅
    借款特別條款。(自用住宅指債務人所有，供自己及家屬居
    住使用之建築物。如有二以上住宅，應限於其中主要供居住
    使用者。自用住宅借款債權指債務人為建造或購買住宅或為
    其改良所必要之資金，包括取得住宅基地或其使用權利之資
    金，以住宅設定擔保向債權人借貸而約定分期償還之債權。
    )
(二)請陳報聲請人目前每月所需清償之債務金額總計為何？
(三)聲請人之在職證明書及部分薪資單姓名不符，請提出說明。
(四)聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、
    投資性保單等），請敘明保險公司名稱、地址、各保險契約
    有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備金
    之金額，並提出保險契約影本或其他相關文件。如有以該等
    保單質借，應提出質借之金額及還款紀錄、目前尚餘借款金
    額等證明文件。若無任何相關財產資料，仍應以書面說明。
(五)聲請人本人、所列扶養之親屬所有之汽機車之行照影本或其
    他車籍證明資料。
(六)請據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並提出關係
    文件。
(七)說明依法受扶養之人及其他共同扶養義務人之收入、財產狀
    況並檢附近2年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及最
    新之財產歸屬資料清單。（如有薪資請提出薪資單或其他相
    關證明；如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則
    請提出該股票或存款之證明文件資料）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
