【裁判字號】    97,消債更,472
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第472號
聲  請  人  甲○○○○○○
代  理  人  曾錦源律師
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、聲請人之配偶陳秋燕最近國稅局之財產歸屬資料清單、財產
    清冊及收入證明（例如：薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單等，
    請載明每月實際領得薪資數額及年終獎金數額），並提出財
    產狀況說明書（應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料
    ，如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出
    相關證明文件）。若聲請人配偶亦為失業，其失業之原因、
    時間及證明文件，暨其失業前之收入證明。
二、聲請人所有嘉義市○區○○段劉厝小段312-1地號土地及座
    落其上房屋（門牌號碼：嘉義市○區○○里○○街195巷33-
    1號3樓之1）之最近土地及建物登記謄本。
三、聲請人本人及聲請人之配偶所有之汽機車之行照影本或其他
    車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
四、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。
五、請陳報每月實際領得薪資數額及年終獎金數額，並提出薪資
    單或其他薪資證明（如提出薪資儲領帳戶存摺之影本，請提
    出6個月內交易資料，需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並
    應標示薪資部分；如由雇主出具薪資證明，請載明雇用期間
    、每月實際領得薪資數額及年終獎金數額）。
六、請陳報配偶及受聲請人扶養之人是否有領取失業給付或者其
    他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並提出相關證明文
    件。若無任何資料，仍應以書面說明。
七、聲請人於聲請狀中表明訂定「自用住宅借款特別條款」，請
    補提自用住宅借款之還款方式或計劃。該自用住宅不以屬於
    債務人單獨所有者為限。
八、請陳報其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），並表明
    債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址及債
    權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書以書面
    說明。
九、說明目前確實之住所在何處？是否與配偶及子女同住？若於
    戶籍房屋外另行購屋居住，原因為何？戶籍地房屋所有權人
    為何人？現由何人佔有使用？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
