【裁判字號】    97,訴,687
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第687號
原      告  酉○○
            戌○○
            戊○○
            壬○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            午○○
            申○○
            未○○
            寅○○
            亥○○
            地○○
            天○○
            辰○○
            己○○
            子○○
            庚○○
            卯○○
            丑○○
            辛○○
共      同
訴訟代理人  楊勝夫律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十五日內補正當事人適格之欠缺，逾期不
補正，將駁回其訴。
    理  由
一、按「公同共有人之權利義務，依其公同關係所由規定之法律
    或契約定之。除前項之法律或契約另有規定外，公同共有物
    之處分，及其他之權利行使，應得公同共有人全體之同意。
    」民法第828 條定有明文。公同共有物被一部分公同共有人
    侵奪或妨害時，須得侵奪人或妨害人以外之公同共有人全體
    之同意，始得提起請求返還或除去妨害之訴，否則其當事人
    之適格即有欠缺，此亦有最高法院著有32年台上字第1715號
    判例可資參照。
二、本件原告起訴主張坐落嘉義市○○○段0342之0007地號土地
    （下稱系爭土地）為祭祀公業陳獅之派下員公同共有，被告
    宇○○、癸○○、巳○○各無權占有系爭土地之一部建築地
    上物，爰依民法第767 條規定，請求各該被告拆屋還地等語
    。經查系爭土地暨為祭祀公業陳獅派下員全體公同共有，而
    祭祀公業陳獅之派下員人數共99人，有該祭祀公業派下員名
    冊附卷可按，原告復於本院97年11月27日言詞辯論期日自承
    本件起訴僅得派下員40餘人之同意等語，足見原告提起本件
    訴訟未得被告以外公同共有人全體之同意，且原告復未舉證
    證明依本件公同共有關係所由規定之法律或契約約定，其等
    有單獨提起本件訴訟之權利，是應認原告提起本件訴訟，其
    當事人適格顯有欠缺，爰定期間命原告補正，逾期不補，將
    駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
