【裁判字號】    97,訴,196
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第196號
原      告  胡鈞茹
被      告  甲○
上列當事人間請求確認抵押債權不存在事件，本院於民國97年6
月19日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第三行、第四行關於「嘉義縣水上地政
事務所民國九十六年上登一字第０六五六六０號收件」之記載，
應更正為「嘉義縣水上地政事務所民國九十六年上地登一字第０
六五六六０號收件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正。民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
