【裁判字號】    97,他,7
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 97年度他字第7號
原    告  乙○○即李吳祝之承.
          丙○○即李吳祝之承.
被    告  甲○○
上當事人間請求土地所有權移轉登記等事件，本院依職權裁定確
定訴訟費用額如下：
    主      文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬柒仟伍佰拾
元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；法院未於訴訟費用之裁判
    確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，應
    依聲請以裁定確定之，民事訴訟法第114條第1項前段、第91
    條第1項分定有明文。
二、查原告與被告間請求土地所有權移轉登記等事件（本院95年
    度訴字第185號），應徵第一審訴訟費用為新臺幣（下同）1
    7,533元，原告聲請訴訟救助，前經本院裁定准予訴訟救助
    在案（95年度救字第4號）。上開事件業經本院95年度訴字
    第185號判決原告敗訴確定，其第一審之訴訟費用應由原告
    負擔，經本院調卷核閱後，所得本件原告應負擔之訴訟費用
    為17,533元，本院爰依職權以裁定確定訴訟費用額，向原告
    徵收之。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第114條第1項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
