【裁判字號】    97,聲,736
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第736號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第105號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經聲請人指定保證金新臺幣10000 元，由具保人甲○○於
    民國97年12月7 日出具現金保證後，將被告釋放，茲因被告
    逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。又按因具保停止羈押之
    被告，經依法傳拘未獲，固得沒入保證金，但若於為裁定沒
    入保證金前，先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果
    時，再為沒入之裁定，一方面可使具保人督促被告出庭，以
    明瞭被告逃匿情形，另一方面亦可使具保人對於沒入之裁定
    更加信服，是在未通知具保人限期命將被告送案之情形，因
    事涉具保人之利益，不得逕為沒入保證金之裁定（司法院70
    年10月28日《70》廳刑一字第1104號函參照）。
三、經查：本件具保人甲○○於繳納保證金時，雖陳報其住址為
    花蓮縣吉安鄉○○路○ 段289號，固有保證金收據1紙在卷可
    參，但其已於97年8 月20日遷入花蓮縣花蓮市○○路○段633
    號之住所，有其個人基本資料查詢結果表1 紙附卷足稽。聲
    請人雖曾發函至具保人上開陳報之住址，通知具保人通知或
    帶同被告到案接受執行，但未注意具保人已遷址，而未發函
    至具保人目前之戶籍地，具保人顯未經合法通知帶同或通知
    被告到案執行之情事。是本件聲請於法尚有未合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12     月    1    日
                  刑事第三庭    法  官   許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
