【裁判字號】    97,補,237
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    確認使用借貸關係存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度補字第237號
原      告  甲○○○
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會花蓮農場
法定代理人  乙○○
上列當事人間因確認使用借貸關係存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13
所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者
，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元），如
未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
