【裁判字號】    97,聲,735
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第735號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告
即 具 保人  甲○○
                      9號4樓.
                      之5
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（聲請案號： 97年度執聲沒字第106號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經依檢察官指定保證金新臺幣一萬元，出具
    現金保證後將受刑人釋放。茲因受刑人於臺灣花蓮地方法院
    檢察署執行時逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經本院審核聲請人所附卷證，認無不合，爰依刑事訴訟法第
    118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第二庭  法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
