【裁判字號】    97,他,5
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 97年度他字第5號
原    告  丙○○
          甲○○
          乙○○
被    告  韋權仁
上列當事人間清償借款事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額如
下：
    主      文
原告應向本院繳納新臺幣捌仟貳佰伍拾元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；法院未於訴訟費用之裁判
    確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，應
    依聲請以裁定確定之，民事訴訟法第114條第1項前段、第91
    條第1項分定有明文。又原告撤回其訴者，訴訟費用由原告
    負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個
    月內聲請退還該審級所繳裁判費3分之2。前項規定於當事人
    撤回上訴或抗告者準用之，亦為同法第83條所明定。
二、經查，本件兩造間請求清償借款事件，原告起訴未據繳納第
    一審裁判費新臺幣（下同）24,760元，經本院以96年度救字
    第10號民事裁定准予訴訟救助暫免繳納，並以96年度訴字第
    309號受理在案，嗣原告於第一審言詞辯論終結前具狀撤回
    起訴，其第一審訴訟費用應由原告負擔，經本院依職權調閱
    上開卷宗確認無訛。本件原告於民國96年12月13日撤回其訴
    ，依上開條文規定，原告應繳納之裁判費確定為8,253元【
    計算式：24,760元× (1-2/3)＝8,253元（元以下4捨5入）
    】。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第1項及第83條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
