【裁判字號】    97,撤緩,104
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第104號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反公共危險案件（本院97年度花交簡字第
333號刑事簡易判決），聲請撤銷緩刑宣告（ 97年度執撤緩字第
51號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書（如附件）。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第74條第2項第1款至第8 款所定負擔情節重大者；緩刑
    宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項五、向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時以上240 小
    時以下之義務勞務，刑法第75條之1第1項第4款、第74條第2
    項第5款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○經聲請人傳、拘無著，未履行義務勞務
    並付保護管束等情，此有卷附臺灣花蓮地方法院檢察署97年
    度執保字第140號卷內97年10月15日及 97年11月18日通知受
    刑人履行義務勞役並付保護管束通知單之執行傳票回證影本
    各1份、拘票報告書及受刑人戶役政資料各1份可稽，是本件
    受刑人經檢察官合法通知執行後，均未到案履行義務勞役及
    付保護管束，情節重大，核與刑法第75條之1第1項第 4款之
    規定相符，聲請意旨尚無不合，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第二庭  法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
