【裁判字號】    97,保險上,2
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定         97年度保險上字第2號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件，上訴人對於中華民國97年10月15
日本院97年度保險上字第2號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原審法院應定期間命其補正
    ；如不於期間內補正，原審法院應以裁定駁回之。又對於第
    二審判決上訴，上訴人應任律師為訴訟代理人；上訴人未依
    第一項規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命補正
    ，逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以
    上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1第1項前段
    、第4項亦定有明文。本件上訴人提起上訴，未繳納第三審
    裁判費，經本院裁定限期命其於送達後5日內補正，上訴人
    業於97年11月17日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按。
    上訴人迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  林慶煙
                              法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內表明抗告理由向本院提出
抗告書狀，並應繳納抗告費新臺幣1千元。
                              書記官  李閔華
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
