【裁判字號】    97,易,424
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第424號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                      台北市大安區市○○道○段166號3樓
                      南投縣中.
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
545號），本院判決如下：
    主  文
戊○○共同犯傷害罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又共同犯強
制罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、戊○○得知其同母異父之胞弟吳柏鋒遭乙○○、甲○○、丙
    ○○、丁○○等人毆打後，為替其胞弟出氣，即以談判為由
    ，邀約乙○○、甲○○、丙○○及丁○○四人於民國95年6
    月22日凌晨1時許，在宜蘭縣宜蘭市○○○路60巷之土地公
    廟前見面，然屆時戊○○竟與綽號「小剛」及其他約一、二
    十名成年人（真實姓名年籍均不詳）到場，且基於傷害之犯
    意聯絡，共同毆打乙○○、甲○○、丙○○及丁○○之身體
    （丙○○及丁○○受傷部分未據告訴），其中並有二人押住
    乙○○，再由另一人持小刀（來源不明）朝乙○○手背刺入
    ，另由「小剛」、戊○○及另一成年男子輪流持機車大鎖（
    來源不明）毆打甲○○之身體，致使乙○○受有左手掌穿刺
    傷，由背側到腹側、食指伸指、屈指韌帶斷裂、骨間肌斷裂
    、正中神經分枝斷裂及左上臂撕裂傷等傷害，甲○○則受有
    右上嘴唇穿透傷、右手挫傷等傷害。
二、戊○○與綽號「小剛」及其他約一、二十名成年人（真實姓
    名年籍均不詳）毆畢乙○○、甲○○、丙○○及丁○○後，
    於洽談乙○○等人應如何賠償吳柏鋒遭其等毆傷之損害時，
    竟另行起意，基於強制使人行無義務事之犯意聯絡，先由戊
    ○○對乙○○、甲○○、丙○○及丁○○稱「每人必須賠償
    吳柏鋒新臺幣五萬元」後，再由同夥之人出言對乙○○、甲
    ○○、丙○○及丁○○恫嚇稱「如不簽本票，即不得離去」
    等語，以此恐嚇脅迫手段，致使乙○○、甲○○、丙○○及
    丁○○心生畏懼，不得已而各自簽發票面金額共新臺幣五萬
    元之本票數張交予戊○○，使乙○○、甲○○、丙○○及丁
    ○○行此無義務之事後，戊○○等人始行離去。
三、案經乙○○、甲○○訴由宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
    ，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條
    第1項、第159條之5第1項、第2項分別定有明文。本件證人
    乙○○、甲○○、丙○○、丁○○、吳柏鋒於警詢、檢察事
    務官詢問時之陳述，雖均係被告以外之人於審判外之陳述，
    但檢察官、被告就上開警詢、檢察事務官詢問時之陳述，均
    已同意採為本案證據，本院審酌該等證據資料作成時之狀況
    ，並無不宜作為證據情事，依刑事訴訟法第159條之5第1項
    規定，自有證據能力。另被告、檢察官於本院審理時對於下
    列所述之其他證據資料，均不爭執其證據能力，本院審酌該
    等證據資料作成時之狀況，亦無不宜作為證據情事，依刑事
    訴訟法第159條之5第2項規定，自有證據能力。
二、訊據被告戊○○固坦承「伊為了弟弟吳柏鋒遭乙○○、甲○
    ○、丙○○及丁○○毆打之事，約乙○○、甲○○、丙○○
    及丁○○於95年6月22日凌晨1時許，在宜蘭縣宜蘭市○○○
    路60巷之土地公廟前見面談判，伊夥同『小剛』等人到場後
    ，伊曾拿機車大鎖與『小剛』一同毆打甲○○成傷。毆打甲
    ○○等人後，伊有叫乙○○、甲○○、丙○○及丁○○各自
    簽發面額共新臺幣五萬元之本票數張，用以賠償吳柏鋒受傷
    之損失。」之事實（見本院卷第18至19、60頁），惟矢口否
    認有何傷害乙○○之犯行及強制乙○○、甲○○、丙○○及
    丁○○簽發本票之犯行，辯稱「當天我們沒有人動手打乙○
    ○，也沒有人押住他，是乙○○自己拿刀子刺他自己手臂。
    我叫乙○○、甲○○、丙○○及丁○○各自簽發面額共新臺
    幣五萬元之本票，是要他們賠我弟弟的醫藥費，我及同伴都
    沒有對他們說『如不簽本票即不得離去』的話，我沒有傷害
    乙○○，也沒有強制乙○○、甲○○、丙○○及丁○○簽本
    票之犯行。」云云，然查：
（一）上揭事實欄一、二所載之犯罪事實，業據證人即被害人乙
      ○○於警詢及檢察事務官詢問時（見警卷第7至11頁，偵
      查卷第8頁）；證人即被害人甲○○、丙○○、丁○○於
      警詢、檢察事務官詢問及本院審理時（見警卷第12至14、
      15至16、18至19頁，偵查卷第8至9、14頁，本院卷第36至
      42、42至48、49至54頁。）指證綦詳，且互核渠四人所證
      述之情節均相符合，亦與被告於檢察事務官詢問時、本院
      審理時所坦認「當時一開始談賠償的事情時，我的確是有
      不讓他們離開，希望解決完再走的意思。」（見偵查卷第
      11頁）、「當我們打完甲○○四人以後，我就跟他們說『
      你們把我弟弟打到眼睛要開刀，你們要如何處理』，後來
      我聽到有人說一顆眼睛新臺幣五萬元，我就叫他們一人賠
      新臺幣五萬元，他們才各自簽發總金額是新臺幣五萬元的
      幾張本票。」（見本院卷第60頁）之情節相吻合。而案發
      後乙○○、甲○○至醫院就醫時，乙○○身上有左手掌穿
      刺傷，由背側到腹側、食指伸指、屈指韌帶斷裂、骨間肌
      斷裂、正中神經分枝斷裂及左上臂撕裂傷等傷勢，甲○○
      身上則有右上嘴唇穿透傷、右手挫傷等傷害之事實，亦有
      行政院衛生署宜蘭醫院驗傷診斷書二件在卷可稽。此外，
      復有乙○○所簽發面額共計新臺幣五萬元之本票二張、丙
      ○○所簽發面額共計新臺幣五萬元之本票三張、臺灣宜蘭
      地方法院檢察署95年度偵字第3127號傷害案件聲請簡易判
      決處刑書（被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○）一件
      附卷可資佐證。故證人乙○○、甲○○、丙○○、丁○○
      之證詞應堪採信。
（二）至於被告雖辯稱「當天我們沒有人動手打乙○○，是乙○
      ○自己拿刀子刺他自己手臂。我及同伴也沒有對乙○○等
      人說如不簽本票即不得離去的話。」云云，且證人吳柏鋒
      亦於警詢及檢察事務官詢問時證稱「是乙○○自己拿刀刺
      自己的手」云云，然被告上開所辯及證人吳柏鋒之證詞，
      顯與前揭證人乙○○所證述「伊是遭被告之二名同夥押住
      後，遭另一人持小刀刺傷手。是被告他們的人說『如不簽
      本票，即不得離去』，伊與甲○○等人不得已才各自簽發
      票面金額共新臺幣五萬元之本票數張交予被告。」之情節
      、證人甲○○所證述「伊是遭被告、『小剛』及另一人輪
      流持機車大鎖打傷。伊曾看見乙○○遭被告同夥之二名男
      子押住，於伊遭毆打完畢後，伊起來就看見乙○○手上流
      血，乙○○當天根本沒有帶刀，他不可能自己刺傷自己，
      後來到醫院就醫時，乙○○說他是遭被告同夥之人持刀刺
      傷的。是被告他們的人說『如不簽本票，即不得離去』，
      伊與乙○○等人不得已才各自簽發票面金額共新臺幣五萬
      元之本票數張交予被告。」之情節、證人丙○○及丁○○
      所證述「伊是遭被告同夥之人打傷。伊曾看見被告及另二
      、三個人打甲○○，被告是拿機車大鎖將甲○○打倒在地
      。伊有看見乙○○遭被告同夥之二名男子押住，於伊遭毆
      打完畢後，伊起來就看見乙○○手上流血，乙○○當天根
      本沒有帶刀，後來到醫院就醫時，乙○○說他是遭被告同
      夥之人持刀刺傷的。是被告他們的人說『如不簽本票，即
      不得離去』，伊與乙○○等人不得已才各自簽發票面金額
      共新臺幣五萬元之本票數張交予被告。」之情節不符，亦
      與被告前揭「當我們打完甲○○四人以後，我就跟他們說
      『你們把我弟弟打到眼睛要開刀，你們要如何處理』，當
      時一開始談賠償的事情時，我的確是有不讓他們離開，希
      望解決完再走的意思。」之自白相悖。況且，案發當天，
      乙○○、甲○○、丙○○及丁○○於遭毆打後，苟非再受
      到被告及其同夥之恐嚇脅迫，渠四人豈有在被告未提出任
      何證據證明吳柏鋒所受損害金額之情形下，即任意答應各
      自賠償新臺幣五萬元予吳柏鋒，並簽發等額本票交予被告
      之理？因此，被告上開辯解及證人吳柏鋒之證詞，顯然無
      稽，均無足採信。
（三）綜上所述，本件事證已臻明確，被告傷害及強制之犯行均
      堪認定，均應依法論科。
三、按95年7月1日生效施行之刑法第2條第1項規定「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律」，本件被告行為後，刑
    法第28條、第33條、第41條、第51條業於95年7月1日修正生
    效施行，罰金罰鍰提高標準條例亦自同日修正刪除第2條之
    規定，經查：
（一）修正前刑法第28條規定「二人以上共同實施犯罪之行為者
      ，皆為正犯。」，修正後同法條則規定「二人以上共同實
      行犯罪之行為者，皆為正犯。」，依其修正理由所述，修
      正後之規定在於排除「陰謀共同正犯」、「預備共同正犯
      」，惟因本件被告共同犯罪之部分，均不屬於上開「陰謀
      共同正犯」、「預備共同正犯」之範疇，不論新、舊法均
      應論以共同正犯，對被告並無較有利或較不利之情形。
（二）修正前刑法第33條第5款規定罰金為銀元一元以上，換算
      為新臺幣後，為新臺幣三元以上。修正後同條款則規定「
      罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」。是比較新
      舊法之結果，新法並非較有利於被告。
（三）依修正前刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例
      第2條之規定，易科罰金之折算標準，應以銀元三百元折
      算一日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
      日，惟修正後刑法第41條第1項前段則規定「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
      元折算一日，易科罰金。」，是比較新舊法之結果，新法
      並非較有利於被告。
（四）修正前刑法第51條第5款規定「宣告多數有期徒刑者，於
      各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
      但不得逾二十年。」，修正後同條款則規定「宣告多數有
      期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
      ，定其刑期。但不得逾三十年。」，是比較新舊法之結果
      ，新法並非較有利於被告。
（五）綜合上開新舊法比較之結果，顯然新法並非較有利於被告
      二人，依前揭刑法第2條第1項規定，本件即應適用行為時
      法即95年7月1日修正生效施行前之刑法及罰金罰鍰提高標
      準條例第2條之規定，合先敘明。至於修正前刑法第55條
      關於想像競合犯係規定「一行為而觸犯數罪名，從一重處
      斷。」，修正後刑法第55條則規定「一行為而觸犯數罪名
      者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下
      之刑。」，此一修正乃法理之明文化，非屬法律之變更，
      無新舊法比較之問題，應逕適用修正後之新法規定（參見
      最高法院95年度第21次刑事庭會議決議）。
四、核被告戊○○事實欄一之所為，係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪。被告與綽號「小剛」及其他約一、二十名成年人（真
    實姓名年籍均不詳）間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又被告係同時對乙○○、甲○○犯傷害罪，
    係一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，應從一重處斷。
五、次核被告戊○○事實欄二之所為，係犯刑法第304條第1項之
    強制罪。公訴人雖認為被告之所為係犯刑法第346條第1項之
    恐嚇取財罪，惟按恐嚇取財罪須以意圖為自己或第三人不法
    之所有為構成要件，倘行為人欠缺不法所有之意圖，自未足
    成立該項罪名。本件情形，被害人乙○○、甲○○、丙○○
    及丁○○於本件案發之前，曾共同毆傷被告之胞弟吳柏鋒，
    被告於案發當日係為其弟出頭要求被害人乙○○、甲○○、
    丙○○及丁○○四人賠償其弟吳柏鋒所受損害之事實，業據
    被告供明在卷，且與證人乙○○、甲○○、丙○○、丁○○
    證述之情節相符，並有卷附之臺灣宜蘭地方法院檢察署95年
    度偵字第3127號傷害案件聲請簡易判決處刑書可佐，自堪以
    認定。依此，可知被告要求乙○○、甲○○、丙○○、丁○
    ○各自賠償新臺幣五萬元，並簽發等額本票之原因，係因乙
    ○○等人毆傷其弟吳柏鋒，而要求乙○○等人賠償其弟吳柏
    鋒之損害。而乙○○等人既然有毆傷吳柏鋒之行為，渠四人
    依法自應負起賠償吳柏鋒損害之責，故被告替其弟出面要求
    乙○○等人賠償其弟之損失，並簽發本票以為賠償，尚難認
    為被告主觀上有何不法所有之意圖，故被告之所為與恐嚇取
    財罪之構成要件有間。又乙○○、甲○○、丙○○、丁○○
    雖應負賠償吳柏鋒之責，然損害賠償之方法多端，渠四人並
    無開立本票用以賠償之義務，故被告以恐嚇脅迫之方法逼迫
    乙○○等人簽發本票之所為，仍應成立強制罪。因此，本件
    公訴人所引起訴法條尚有未洽，惟其以恐嚇脅迫之方法逼迫
    他人簽發本票之基本社會事實則屬同一，本院自應予以審理
    ，並變更起訴法條。另被告與綽號「小剛」及其他約一、二
    十名成年人（真實姓名年籍均不詳）間，就上開強制之犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告係同時對乙
    ○○、甲○○、丙○○、丁○○犯強制害罪，係一行為觸犯
    數罪名之同種想像競合犯，應從一重處斷。
六、此外，被告業已供承「（審判長問：你們打甲○○四人時，
    跟後面叫他們簽發本票有何關係？）打他們，是因為他們打
    我弟弟，但他們不承認，所以我生氣才動手。當初找他們出
    來談的時候，本來就是想要叫他們簽發本票，只是因為他們
    不承認，我生氣才打人，打人目的不是逼他們簽發本票。」
    等語甚明（見本院卷第60至61頁），顯然被告所犯上開傷害
    、強制二罪間，犯意各別，行為互殊，自應予分論併罰，公
    訴人認為二罪間有刪除前之牽連犯關係，容與事實未合，自
    有未洽。
七、爰審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；
    因細故糾紛即夥同一、二十名成年人，共同持機車大鎖及刀
    子傷人，漠視他人身體權益，事後僅坦承部分傷害犯行，否
    認其他傷害及強制之犯行，未見悔意，犯後態度難謂良好及
    各被害人所受之身心傷害程度等一切情狀，暨檢察官、被告
    、被害人對於科刑範圍所表示之意見後，酌情就被告所犯二
    罪，各量處有期徒刑十月，並均依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例之規定，各減為有期徒刑五月，且均依同條例第9條
    之規定，均諭知如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元
    折算一日，另併定其二罪之應執行刑為有期徒刑九月，且諭
    知如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日（刑
    法施行法第3條之1第3項規定參照），以示警懲。至於被告
    用以傷人之機車大鎖及小刀，未據扣案，復查無其他積極證
    據足資證明該機車大鎖、小刀為被告或共犯所有之物，又非
    屬違禁物，爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第300條，刑法
施行法第1條之1、第3條之1第3項，現行刑法第2條第1項前段、
第277條第1項、第304條第1項、第55條，95年7月1日修正生效前
刑法第28條、第41條第1項前段、第51條第5款、第41條第2項，9
5年7月1日修正生效前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑
條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第304條第1項（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。
緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者
，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
