【裁判字號】    97,抗,24
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度抗字第24號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年10月8日
本院97年度司票字第407號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例，可資參照。
二、本件抗告意旨略以：系爭本票非伊自願簽發，而係賭債問題
    ，經相對人相逼強迫簽下等語。然查：相對人執有抗告人為
    發票人，如原裁定所示之本票一紙即系爭本票，並免除作成
    拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁
    定許可強制執行等情，已據提出本票一紙為證，原裁定予以
    准許，即無不合。抗告人前述主張，即使屬實，亦係實體法
    律關係之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件
    非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  張育彰
                            法  官  林俊廷
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                            書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
