【裁判字號】    97,聲,697
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第697號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點捌柒公克）及第二
級毒品安非他命捌包（驗後淨重總計點壹肆伍壹公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度毒偵緝
    字第78、79號、97年度毒偵字第892、942號被告甲○○涉嫌
    違反毒品危害防制條例案件，業經該署為不起訴處分，然查
    該案中扣案之第一級毒品海洛因1包（驗後淨重0.87公克）
    及第二級毒品安非他命8包（驗後淨重總計3.1451公克），
    係查獲之毒品，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有均沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    ；又按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。
三、經查，本件被告為警查獲扣案之海洛因1包（驗後淨重0.87
    公克）及安非他命8包（驗後淨重總計3.1451公克），分別
    係第一、二級毒品，依同條例第11條第1項、第2項之規定，
    禁止非法持有，屬違禁物。聲請人之聲請為正當，爰依刑法
    第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
