【裁判字號】    97,補,156
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度補字第156號
原      告  乙○○
上列原告補繳裁判費事件，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（
下同）10,000,000 元，應徵第一審裁判費100,000元，茲依民事
訴訟法第249第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日
內，向本院補繳上述裁判費，另原告所列被告甲○○地址不詳；
被告美國總統姓名及地址均不詳，應於本件裁定送達5 日內一併
補正，逾期未繳納裁判費及補正者，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
