【裁判字號】    97,國簡上,2
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度國簡上字第2號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被上訴人    台灣宜蘭地方法院
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，查本件上訴之訴訟標的金額為
新台幣（下同）119,424元，應徵第二審裁判費用1,830元，上訴
人僅繳納1,000元（原審判決正本之教示錯誤），尚欠830元未予
繳納，茲依民事訴訟法第442第2項之規定，限原告於收受本件裁
定送達5 日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
