【裁判字號】    97,訴,535
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第535號
原      告  台灣屈臣氏個人用品商店股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告琦信企業有限公司間清償債務事件，本院裁定
如下：
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告琦信企業有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額為新臺幣501,877元，應繳
          裁判費新台幣5,510元，扣除前繳支付命令裁判費新
          臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣4,510元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
