【裁判字號】    97,訴,760
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第760號
原      告  甲○○
即被選定人
被      告  高雄縣政府
代  表  人  乙○○  縣長
訴訟代理人  己○○
            丁○○
            戊○○
參  加  人  高雄縣路竹地政事務所
代  表  人  丙○○  ○○
上列原告與被告間徵收補償事件，本院裁定如下：
    主  文
高雄縣路竹地政事務所應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，行政訴訟法第44條第1項定有明文。
二、緣經濟部水利署辦理二仁溪海埔堤段防災減災工程（都市計
    畫內部分）用地，經報奉內政部以民國96年8月20日台內地
    字第0960128890號函核准徵收，轉由被告以96年9月14日府
    地權字第0960211983號辦理土地徵收公告徵收原告所有坐落
    湖內鄉○○段33-1地號土地（下稱系爭土地）。原告認為補
    償地價偏低，於徵收公告期間（96年9月18日至96年10月18
    日）循序提起異議，經被告函轉高雄縣路竹地政事務所查明
    後，以96年10月19日府地權字第0960234098號函將查處結果
    通知原告。原告不服，於同年10月30日提起訴願，惟因本案
    尚未完成土地徵收條例第22條規定之復議程序，被告乃將其
    訴願視為復議之申請，將全案提請被告地價評議委員會96年
    12月27日召開之96年第4次會議復議，復議結果系爭土地96
    年公告現值仍予維持每平方公尺1,100元，由被告以97年1月
    31日府地權字第0970031064號函復原告。原告不服，提起訴
    願，遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。經查，被告就系
    爭土地之補償地價係以96年公告現值為加成補償之基礎，而
    有關該年度之地價調查，係由高雄縣路竹地政事務所辦理，
    本院認其有輔助被告之必要，爰依上開法律規定，命高雄縣
    路竹地政事務所參加本件被告之訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
