【裁判字號】    97,他,4
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度他字第00004號
原      告  甲○○
上列原告與被告台東縣稅務局間有關稅捐事務事件，業經終局判
決確定，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達後七日內補交暫免之訴訟費用新臺幣肆
仟元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198條之判決時，由被告負擔。起訴
    ，按件徵收裁判費新臺幣4千元。適用簡易訴訟程序之事件
    ，徵收裁判費新臺幣2千元。」「郵電送達費．．．不另徵
    收」「准予訴訟救助者，暫行免付訴訟費用。」行政訴訟法
    第98條、第98條之6第2項、第103條分別定有明文。
二、本件原告與台東縣稅務局間有關稅捐事務事件，原告不服台
    東縣政府民國96年12月31日府行法字第0960081754號訴願決
    定，於97年3月8日提起行政訴訟，按96年8月15日發布施行
    之行政訴訟法第98條第2項規定，應繳納裁判費新臺幣（下
    同）4千元，惟原告聲請訴訟救助，經本院以97年度救字第7
    號裁定准予訴訟救助，依同法第103條規定，原告暫免繳納
    上開裁判費。嗣本件訴訟經本院以97年度訴字第222號判決
    駁回原告之訴，訴訟費用由原告負擔，並於97年9月29日確
    定在案。依前揭規定，原告本件訴訟所暫免繳納之訴訟費用
    即起訴裁判費4千元，即應由原告向本院繳納，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     12    月    1    日
            高雄高等行政法院第三庭
                      審判長法  官   邱 政 強
                            法  官   李 協 明
                            法  官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     12    月    1    日
                            書記官   宋 鑠 瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
