【裁判字號】    97,司促,69605
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第69605號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        7
一、債務人應向債權人清償新台幣肆萬捌仟柒佰捌拾壹元，及其
    中新台幣肆萬肆仟壹佰柒拾柒元自民國九十七年十一月十九
    日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人於民國89年5 月1 日受華信商業銀行股份有限
          公司移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權，並有
          民國（下同）89年4 月25日財政部台財融字第八九七
          一一一二六號函核准在案；又債權人分別於92年1 月
          3 日（華信安泰信用卡公司變更名稱為安信信用卡公
          司）及95年11月13日（安信信用卡公司變更名稱為永
          豐信用卡股份有限公司）經主管機關核准變更公司名
          稱；另民國95年8 月4 日受台北國際商業銀行（原名
          台北區中小企業銀行）移轉信用卡業務及對於持卡人
          之債權，此合先述明。
    （二）債務人與債權人訂有信用卡契約，申請並持用債權人
          所發行之0000000000000000ＶＩＳＡ國際信用卡，進
          行消費或預借現金，現積欠新台幣（下同）48781 元
          整，其中已到期本金44177 元整（已到期之本金
          44177 元與分期交易未清償餘額0 元），應自民國97
          年11月19日起至清償日止按年利率百分之十九點九七
          計算利息；另其中已到期之利息3416元、違約金雜費
          計1188元、分期手續費未清償餘額0 元  債權人多次
          催討仍未獲償付，爰依民事訴訟法第五百零八條之規
          定，核發支付命令，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
