【裁判字號】    97,司促,69567
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第69567號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬陸仟零陸拾捌元，自民國
    九十七年七月二十六日起至清償日止依年利率百分之十八計
    付之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○向債權人申請分期購貨貸款，購買消費商品，
    並於同日簽訂分期購貨貸款契約，債權人於九十四年七月二
    十九日依契約約定撥貸新臺幣(下同)64,800元整，約定年利
    率百分之零，依約定條款第２條以年金攤還法分期清償，自
    撥貸日次月相當日開始繳款，每期繳付新臺幣2,700元整。
    債務人自九十七年七月二十五日起即未依約繳款，屢經催討
    未果，尚欠如下債務：(一)本金：新臺幣26,068元整。(二)
    利息：自九十七年六月二十六日起至清償日止，以本金新臺
    幣26,068元整按年利率百分之零計算利息。(三)延滯違約金
    ：自九十七年七月二十六日起至清償日止，以逾期未繳之期
    付金總額依年利率百分之十八計算延滯違約金。又依分期購
    貨貸款契約約定書第６條約定，債務人如未依約繳納者，已
    喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自九十七年七月二
    十五日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討未果，
    實有督促其履行之必要，為此，爰依民事訴訟法第５１０條
    之規定，請求對債務人發給支付命令，限令清償債務，俾保
    權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
