【裁判字號】    97,促,59714
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第59714號
債  權  人  甲○○
債  務  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司三多分公司
法定代理人  乙○○
上債權人與債務人兆豐國際商業銀行股份有限公司三多分公司間
請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、與債務人簽訂之契約書、債權證明等相關文件。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
