【裁判字號】    97,審交訴,207
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第207號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
975 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○於民國97年6 月2 日上午9 時40分
    許，無照駕駛車牌號碼ZX-0751 號之自用小客車，沿高雄市
    新興區○○○路快車道由東往西方向行駛，行經該路段與高
    雄市新興區○○○街之交岔路口，明知新盛二街為北南向單
    行道，竟仍右轉進入新盛二街後由南往北方向逆向行駛，再
    行至與民生二路慢車車道之無號誌交岔路口前，本應注意汽
    車行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，並作隨時停車準備
    之規定，而依當時之情形，並無不能注意之情事，竟疏於注
    意左右來車即貿然通過路口，不慎撞擊沿民生二路慢車道由
    東往西方向行駛至該處，由甲○○所騎乘車號TUJ-810 號之
    輕型機車，致甲○○人車倒地，受有左側肋骨骨折、兩膝擦
    傷及左下肢挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，有撤回告訴聲請狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、公訴意旨認被告涉犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪部分，則
    由本院另行審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  交通法庭  審判長法  官  李淑惠
                                  法  官  吳金芳
                                  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                  書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
