【裁判字號】    97,司聲,855
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第855號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第九六九號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣陸萬柒仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第 1項第 3款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國96年度雄全字第17號民事裁定，為擔保其對相對人財
    產之假扣押，曾提供新台幣67,000元為擔保金，並以本院民
    國97年度存字第969 號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，該事件因撤回假扣押強制執行而告終結，聲
    請人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即相對人
    於20日內行使權利，於民國97年10月14日送達相對人，相對
    人迄今仍未行使，依首開規定，聲請發還擔保金，並提出存
    證信函、掛號郵件收件回執
四、前開事實，經本院依職權調取97年度存字第969 號卷審核結
    果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查
    證明確，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許
    。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
