【裁判字號】    97,訴,853
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第853號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許龍升律師
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第4824號、第8117號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事
    訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件被告乙○○因違反懲治走私條例案件，前經本院裁定具
    保新臺幣1 萬元，由具保人甲○○繳納保證金後予以釋放，
    此有筆錄、辦理程序單、繳納保證金通知單及收據各1 份附
    卷可稽，而經本院按住、居所3 次傳喚被告，及通知具保人
    督促被告到庭，並予拘提，被告均未到案，有送達證書、臺
    灣基隆地方法院檢察署函附卷可稽，足認被告業已逃匿無訛
    ，依上說明，應將具保人原繳納之上開保證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                刑事第八庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
