【裁判字號】    97,促,63300
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第63300號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
                        號三樓.
一、債務人應向債權人給付(1)新台幣壹佰玖拾肆萬壹仟玖佰壹拾
    捌元(2)參佰伍拾陸萬伍仟捌佰陸拾玖元，及均自民國九十七
    年七月十九日起至清償日止，按年息百分之(1)三點六(2)四點
    一八計算之利息，暨均自民國九十七年八月二十日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
