【裁判字號】    96,審司,18
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度審司字第18號
聲  請  人  甲○○即海裕冷凍企業股份有限公司清算人
上列聲請人聲請展期結算事件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國九十七年十一月二十六日起展期六個月結算。
    理    由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    ，清算人得申述理由聲請法院展期，公司法第113 條、第87
    條第3 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：海裕冷凍企業股份有限公司（下稱海裕公司
    ）前經高雄市政府以94年5 月4 日高市府建二公字第094004
    488420號函為解散公司登記，而由聲請人擔任清算人，聲請
    人已於民國96年5 月25日就任，並經本院准予核備，前並經
    展延清算期間。茲因海裕公司尚有稅捐未清償，致聲請人無
    法於6 個月之清算期限內完成清算程序，爰聲請再展延清算
    期間6 個月等語。
三、本件聲請人之聲請，經核於法尚無不合，應予准許。又依公
    司法第113 條準用第87條第4 項之規定，清算人不於6 個月
    期限內清算完結者，得處新臺幣（下同）10,000元以上50,0
    00元以下罰鍰。清算人自應迅速完結清算為宜，如有任意拖
    延情事，將予處罰，併此敘明。
四、依公司法第334條、第87條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
