【裁判字號】    97,審聲,3996
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3996號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3738號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等玖罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑肆年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等9 罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例等2 罪（附表編號
    1 、2 部分），分別經本院以97年度審訴字第752 號、97年
    度審訴字第2780號判決各判處有期徒刑11月、8 月確定；又
    因犯竊盜等4 罪（附表編號3 至6 部分），經本院以97年度
    審易字第697 號判決各判處有期徒刑6 月、6 月、3 月、3
    月，應執行有期徒刑1 年4 月確定；又因犯竊盜罪（附表編
    號7 部分），經本院以97年度審簡字第3473號判決判處有期
    徒刑4 月確定；復因違反毒品危害防制條例等2 罪（附表編
    號8 、9 部分），分別經本院以97年度審訴字第3155號、97
    年度審訴字第2626號判決各判處有期徒刑8 月、9 月確定等
    情，有卷附之判決6 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主
    文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
