【裁判字號】    97,司促,69542
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第69542號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬捌仟陸佰零參元，及
    自民國九十七年八月二十九日起至清償日止，按百分之八點
    六六計算之利息，自民國九十七年九月三十日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超
    過六個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計收之
    違約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自九十五年九月二十九日起至止，自借款日起按月償還本息
    。又依契約書約定，如債務人未依約繳納本息，喪失期限利
    益，全部債務視為到期，詎料被告自九十七年九月二十九日
    起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣198,603 元整，及自九十
    七年八月二十九日起至清償日止，按年利率百分之八點六六
    計算之利息，暨自九十七年九月三十日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過六個
    月以上就超過部分按上開年利率百分之二十計收之違約金未
    付，案經聲請人催請給付前開金額亦無結果，故債務人顯有
    故意違約之事實，實有督促其履行之必要。為此，爰依民事
    訴訟法第５０８條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發
    給支付命令，限令其如數清償，以保債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
