【裁判字號】    97,司促,69659
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第69659號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）肆拾萬伍仟肆佰參
    拾玖元正，及其中：
  1、信用卡參拾壹萬貳仟肆佰參拾肆元部分，自民國九十三年
     十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
     利息，並按月計付參佰元之違約金，違約金最高以六期計
     算為限。
  2、現金卡借貸玖萬參仟零伍元部分，自民國九十三年十二月
     二十日起至清償日止，按年息百分之十三點八八計算之利
     息，並自民國九十四年一月二十一日起至清償日止，其逾
     期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以
     上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之
     違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
     送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
