【裁判字號】    97,審仲聲,8
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    聲請選任主任仲裁人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審仲聲字第8號
聲  請  人  中華醫事科技大學
法定代理人  乙○○
代  理  人  蘇新竹律師
            張清富律師
選定仲裁人  丙○○
相  對  人  虹橋資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
選任仲裁人  丁○○
上開當事人間因仲裁事件，聲請人聲請選任主任仲裁人，本院裁
定如下：
    主  文
選任盧世欽律師為聲請人與相對人間中華民國仲裁協會九十七年
仲雄聲義字第七號仲裁事件之主任仲裁人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按仲裁協議，未約定仲裁人及其選定方法者，應由雙方當事
    人各選一仲裁人，再由雙方選定之仲裁人共推第三仲裁人為
    主任仲裁人，並由仲裁庭以書面通知當事人。仲裁人於選定
    後30日內未共推主任仲裁人者，當事人得聲請法院為之選定
    ，仲裁法第9 條第1項、第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間聲請仲裁返還款項事件，經中華
    民國仲裁協會以97年仲雄聲義字第7 號受理在案，聲請人與
    相對人並已分別選定丙○○、丁○○為仲裁人，然已逾30日
    仍未能共推主任仲裁人，爰依仲裁法第9 條規定，聲請選任
    主任仲裁人等語。
三、經查，兩造選定之仲裁人於選定後30日內，迄今尚未共推第
    三仲裁人為主任仲裁人，有中華民國仲裁協會97年9 月10日
    （97）仲雄業字第970374號函在卷可稽，則聲請人聲請本院
    選任主任仲裁人，依上開條文規定，即屬有據。又本件兩造
    所爭執之標的為聲請人承攬相對人「校務行政電腦化二期系
    統」是否有符合契約之要求，而此部除涉及行政電腦系統內
    容之專業外，尚涉及契約約定條款內容之判斷，有本院向該
    仲裁協會取之本件爭執相關資料在卷可稽。本院審酌該事件
    之性質，認兩造所選定之仲裁人中已有法律及行政電腦系統
    之專業，認由具有法律專業及仲裁實務經驗者擔任主任仲裁
    人，應較為適宜。而盧世欽律師從事法律實務多年，且曾擔
    任仲裁人，由其擔任本件仲裁爭議事件之主任仲裁人，應屬
    妥適，爰選任其為本件仲裁爭議事件之主任仲裁人。
四、依仲裁法第9 條、第52條、非訟事件法第21條第2 項、第24
    條第1 項、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
