【裁判字號】    97,易,729
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第729號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  鍾義律師
被      告  戊○○
            丁○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6151
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○因看不慣乙○○平日行事作風，
    於民國96年8 月12日凌晨1 時許，率同被告戊○○、丁○○
    及數名真實年籍姓名不詳之人，基於毀損之犯意聯絡，前往
    乙○○位於高雄縣鳳山市○○路163 號之里長服務處，以木
    棒及磚頭砸毀乙○○服務處之玻璃、辦公桌椅等物，足生損
    害於乙○○，經該服務處志工報警處理並通知乙○○，乙○
    ○聞訊後返回服務處察看，見滿地碎裂物，便與其助理甲○
    ○共同整理現場，正在清理之際，丙○○又帶同戊○○、丁
    ○○及數名真實年籍姓名不詳之人返回，丙○○先以「幹你
    娘」辱罵乙○○，隨後上前徒手毆打乙○○，甲○○見狀上
    前勸阻，卻遭某不詳人士毆打，丙○○等人經在場員警制止
    後離去。約過15分鐘後，丙○○等一行人又返回，丙○○又
    徒手毆打乙○○，造成乙○○受有頭部外傷併右額1 ×1 公
    分挫傷、頭皮枕部1 ×1 公分挫傷及右前臂2 ×2 公分之傷
    害，丁○○則徒手毆打甲○○，丙○○於毆打完乙○○後，
    又徒手毆打甲○○，致使甲○○受有頭部外傷併左臉挫傷1
    ×1 公分之傷害。因認被告丙○○係犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪、第309 條之公然侮辱罪及第354 條之毀損罪嫌；
    被告丁○○係犯同法第277 條第1 項之傷害罪及第354 條之
    毀損罪嫌；被告戊○○係犯同法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告傷害等案件，經本院
    審查認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪、第30
    9 條之公然侮辱罪及第354 條之毀損罪，依同法第287 條前
    段、第314 條、第357 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人已
    於97年8 月13日當庭撤回告訴，有卷附審判筆錄及撤回告訴
    聲請狀在卷可稽（本院卷第55、73頁），依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
