【裁判字號】    97,審消債更,2503
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2503號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條及第46條分
    別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出民間債權人之姓名、地
    址及借貸金額，亦未提出借款交付等證明文件到院，前經本
    院於民國97年10月6 日定期命補正，該裁定於97年10月9 日
    送達聲請人，惟聲請人只提出其中一名民間債權人之資料到
    院，經本院再次通知補正，該通知並於97年11月5 日送達聲
    請人，有送達證書在卷足稽。然聲請人迄今猶未補正，揆諸
    首開說明，本件更生之聲請，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
