【裁判字號】    97,審易,2008
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審易字第2008號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      弄24號.
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列上訴人因竊盜案件，對本院中華民國97年10月22日為第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，刑事訴
    訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院97年度審易字第2008號第一審判決，業於民國97
    年10月29日經上訴人即被告甲○○收受，嗣於97年11月10日
    提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「理由撰文尚未齊備。容待
    法定時間內，再予補呈理由狀」，並未敘述上訴之具體理由
    ，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，容有未合，爰
    命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補提上訴理由書狀（
    須載明上訴之具體理由），逾期未補正者，本院即檢卷送上
    訴。如二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，依法即應以判
    決駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
