【裁判字號】    97,拍,2341
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2341號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  乙○○
                        、5、.
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人歐瑪斯國際開發有限公司於民國94年
    4 月25日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之
    擔保，設定新台幣（下同）11,160,000元之本金最高限額抵
    押權，存續日期自民國94年4 月20日起至民國124 年4 月19
    日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登
    記在案。嗣該不動產於民國97年3 月20日因信託關係移轉與
    相對人甲○○所有，亦經登記在案。
三、嗣案外人歐瑪斯國際開發有限公司於民國94年5 月10日向聲
    請人借用4,300,000 元5,000,000 元，其還款方式、借
    款期限、約定利息、違約金之計算均如契約所載，如未按期
    攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。
    詎案外人歐瑪斯國際開發有限公司自民國97年3 月9 日起即
    未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據
    影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
