【裁判字號】    97,審簡,4371
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4371號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18420 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又被告前
    於民國93年間因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以93年度上訴字第1093號判決各判處有期徒刑
    1 年2 月、4 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定；復因違反
    毒品危害防制條例等3 罪，經本院以94年度訴字第2247號判
    決各判處有期徒刑1 年、5 月、1 年2 月，應執行有期徒刑
    2 年4 月確定；再因犯贓物罪，經本院以94年度易字第1630
    號判決判處有期徒刑4 月確定；上開4 罪嗣經本院以96年度
    聲字第920 號裁定定應執行刑為有期徒刑2 年7 月，再經本
    院以96年度聲減字第2310號裁定減為有期徒刑1 年3 月又15
    日，而與前揭應執行有期徒刑1 年4 月部分接續執行，並於
    96年9 月27日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告貪圖不法利益，乘
    他人急迫之際貸予款項收取重利，該重利行為將可能導致借
    款人因受債務壓迫鋌而走險，衍生社會問題，足以危害社會
    秩序，復審酌被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度及放
    款之時間、次數、收取之利息金額，以及被告犯後未能坦承
    犯行，顯無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
