【裁判字號】    97,訴,811
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第811號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
            鄭國安律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於本案業已坦承不諱，足見被告
    確有悔悟之心，無逃亡之虞，且本案業於97年10月9 日宣判
    ，判處被告有期徒刑5 年6 月，是被告於本案並無非予羈押
    不能進行審判之情事，自得以與羈押同等有效而干預權利較
    輕之其他手段，如具保或限制住居等方式為之，始符合比例
    原則及必要性原則。為此請求准予被告得具保停止羈押，俾
    被告得返家處理家務等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文，然法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟
    法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原
    因，但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情
    形，始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款
    或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，
    此外復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈
    押之情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。又
    羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保刑事
    偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定，被告
    經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且該當於刑事訴訟法第
    101 條第1 項或第101 條之1 第1 項所定情形之一，並有羈
    押之必要性者，即得依法予以羈押。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第33139 號、97年度第2560
    號提起公訴，於民國97年3 月11日繫屬於本院，本院以97年
    度訴字第811 號刑事案件分案審理，經本院訊問後，由被告
    供述及卷內證據，足認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第
    3 項共同製造第三級毒品罪嫌重大，所犯係最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，且有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，
    非予羈押，顯難進行審判，而依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第2 款、第3 款之規定，於同日執行羈押，並禁止接見通信
    ，嗣後於同年6 月11日延長羈押2 月，於同年8 月11日再延
    長羈押2 月並解除禁止接見通信，於同年10月11日再延長羈
    押2 月。本案業於97年10月9 日經本院判決被告共同製造第
    三級毒品，處有期徒刑5 年6 月，於97年11月3 日確定，並
    於97年11月26日以受刑人身分入高雄第二監獄執行，有臺灣
    高等法院被告前案記錄表1 份及臺灣高雄地方法院檢察署97
    年11月26日雄檢惟峙97執18114 字第67017 號函在卷可稽。
    是被告目前係在監獄執行中而非本案羈押中，其聲請具保停
    止羈押即無從准許。本件聲請尚屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
                                    書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
