【裁判字號】    97,審撤緩,144
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第144號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第2569號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例案件，經臺灣臺南地方法院於民國97年1 月11日以96
    年度簡字第2480號判決判處有期徒刑2 月，緩刑3 年，並應
    向公庫支付新臺幣4 萬元，而於97年2 月4 日確定在案。惟
    惟受刑人經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官通知應向公庫支
    付4 萬元，卻未履行上開所附條件，合於刑法第75條之1 第
    1 項第4 款規定之情形，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲
    請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8
    款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第74條第2
    項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例案件，經臺灣臺南地方法院以96年度簡字第2480號判決
    判處有期徒刑2 月，緩刑3 年，並應向公庫支付新臺幣4 萬
    元確定在案等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可稽。又受刑人於送執行後，經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官先於97年5 月12日訊問受刑人是否已
    繳交4 萬元予國庫，受刑人陳稱伊今日無法繳，會在8 月3
    日之前繳交等語；再於同年7 月30日訊問受刑人，受刑人則
    改稱伊沒錢繳等語，有上揭訊問筆錄各1 份在卷可按，且受
    刑人現並未在監執行或受羈押，亦有前開臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可按，是受刑人顯有違反刑法第74條第
    2 項第4 款所定負擔之情形。是本院認受刑人無故不履行上
    揭判決依刑法第74條第2 項第4 款規定所宣告應向公庫支付
    4 萬元之負擔，經檢察官2 次督促其繳納而仍未履行，足認
    其違反情節重大，且其受緩刑宣告後，仍不知把握機會，真
    心悔悟，亦足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，與刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定相符，應
    撤銷受刑人緩刑之宣告，聲請意旨核無不合，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                  書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
