【裁判字號】    97,審訴,3680
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3680號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第3680號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年
度毒偵字第5504號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為
適當進行協商判決程序，於中華民國97年12月1 日上午10時在本
院刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
        法  官  莊珮吟
        書記官  黃勤涵
        通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之海洛因伍包（合
    計淨重零點陸柒公克，空包裝總重壹點貳陸公克），均沒收
    銷燬之。應執行有期徒刑拾月；扣案之海洛因伍包（合計淨
    重零點陸柒公克，空包裝總重壹點貳陸公克），均沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品，經送強制戒治後，於民國92年5 月27
    日因停止戒治釋放付保護管束，於92年7 月24日保護管束期
    滿，停止執行之處分未經撤銷視為執行完畢。復於93年間因
    施用第一級毒品之毒品危害防制條例案件，經法院判處有期
    徒刑5 月確定；復於93、94年間再犯施用第二、一級毒品之
    毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑6 月、
    8 月確定，嗣經定其應執行之刑為有期徒刑1 年1 月，以上
    各罪接續執行，於94年5 月1 日入監服刑，於95年9 月15日
    縮短刑期假釋付保護管束，於95年10月15日保護管束期滿、
    假釋未經撤銷視為執行完畢（構成累犯）。詎不知悔改，猶
    分別為下述犯行：
    1.基於施用第二級毒品之犯意，於97年6 月17日14或15時許
      ，在其位於高雄縣林園鄉○○村○○路1 號居所內，以燒
      烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    2.另萌施用第一級毒品之犯意，於97年6 月17日15時許，亦
      在前開居所內，以點菸之方式，施用第一級毒品海洛因1
      次。
    嗣為警於97年6 月18日21時許，在高雄縣大寮鄉○○村○○
    ○路9 巷4 之1 號前查獲，並當場扣得海洛因5 包（合計淨
    重0.67公克，空包裝總重1.26公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第9 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  黃勤涵
                              法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
