【裁判字號】    97,司促,69564
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第69564號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬柒仟玖佰柒拾元，自民國
    九十七年九月二十四日起至清償日止，依分期應繳未繳之期
    付總額，按年利率百分之二十計算延滯違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○前以分期付款方式向第三人喬登多媒體科技
    股份有限公司以新臺幣107,568 元整購買消費商品，並約定
    自契約成立商品交付日起，按年利率百分之零計算利息；並
    於訂立分期買賣契約時，即與第三人喬登多媒體科技股份有
    限公司約定同意將應給付分期價款之債權轉讓債權人，自九
    十六年一月二十三日次月相當日開始每月繳付分期價款新臺
    幣2,988 元整予債權人。契約並約定如遲延繳款，全部債務
    視為到期，應即將尚欠本息全部一次清償，並自延滯日起至
    清償日止，依分期應繳未繳之期付總額，按年利率百分之二
    十計算延滯違約金。詎債務人自九十七年十月二十三日當期
    應繳日起即未依約繳款，雖經依法催告，仍未獲解決，債權
    人迫於無奈，依民事訴訟法第５０８條規定，狀請鈞院鑒核
    ，迅賜對債務人發給支付命令，以保債權人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
