【裁判字號】    97,促,64480
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第64480號
債  權  人  丁○○
                      兼送達代.
                        66號.
債  權  人  甲○○
                        66號.
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債權人聲請對債務人乙○○、丙○○發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之。依民事訴訟法第五百十三條第一項
    前段有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證
    物不符。經查，本件聲請人聲請對債務人乙○○、丙○○發
    支付命令，依債權人提出之臺灣高雄地方法院90年度執字第
    38200 號債權憑證、協議書、債權讓與契約書等所示，無法
    證明債權人請求之債權與自案外人吳金宗處受讓之債權為同
    一筆債權，亦無法證明債權人與相對人乙○○、丙○○間存
    有債權債務關係，尚難謂該部分聲請為有理由，揆諸前開說
    明，應予駁回。
二、依民事訴訟法第五百十三條條第一項前段、第九十五條、第
    七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
