【裁判字號】    97,簡,785
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第785號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度毒偵字第10646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國92年12月10日釋放出所，並
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第767
    號不起訴處分確定。再因施用毒品、竊盜等案件，分別經本
    院以94年度簡上字第445 號、94年度易字第622 號判決判處
    有期徒刑1 年2 月、4 月確定，嗣因合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之規定，經本院裁定減刑並定其應執行刑為有
    期徒刑8 月確定，於96年8 月23日縮刑期滿執行完畢出監。
    詎其猶未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於96年
    10 月1日16至17時許，在不詳處所，以將甲基安非他命置於
    燈泡內燒烤成煙霧後再以口吸用之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣因另涉竊盜案（另案移送偵辦），於96
    年10月2 日凌晨3 時30分許，駕駛竊得之車號6M-0717 號自
    用小客車，搭載另二名男子，在高雄市○鎮區○○街與崗山
    南街口與鄭豐燁所駕駛之車號307-HA號大貨車發生車禍，見
    員警到場，欲搶奪輔警所乘重機車逃逸，經二名輔警及鄭豐
    燁聯手制伏後，採其尿液送驗，呈甲基安非他命陽性反應，
    方知上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承，且被告為警
    查獲當天採得之尿液，經送高雄市立凱旋醫院檢驗，結果呈
    甲基安非他命類陽性反應，有濫用藥物尿液檢體監管紀錄表
    該及公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可佐，是
    被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有如上事實欄所述曾受有期徒刑之
    宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品，於經觀察、勒戒
    後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，有失政府制定毒
    品危害防制條例之立法美意，及施用毒品乃自戕一己之身體
    健康，尚未害及他人等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知以新臺幣1,000元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、至聲請意旨另以：被告於96年9 月25日左右起迄96年10月2
    日21時許，採尿時間往前回溯24小時內某時，在其住處高雄
    縣鳳山市○○路344 巷3 之4 號等處，以每天約2 次之頻率
    ，施用第二級毒品甲基安非他命多次之犯行（不包括上揭事
    實欄記載被告於於96年10月1 日16至17時許，在不詳處所施
    用第二級毒品，已經本院論罪科刑之該次行為）等語。惟按
    刑法第56條連續犯規定刪除後，就被告各次分別起意施用毒
    品犯行，均應予分論併罰，無從認定為集合犯或接續犯，而
    論以一罪，則此部分犯行，與被告前揭犯罪事實，尚無實質
    或裁判上一罪關係，又按被告之自白不得作為有罪判決之唯
    一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符
    ，刑事訴訟法第156 條第2 項定有明文。而檢察官就被告此
    部分犯行，除被告自白外，別無尿液檢驗報告或其他積極證
    據足以佐證，且聲請意旨僅泛稱被告係自96年9 月25日起至
    96年10月2 日止之期間，有多次施用甲基安非他命之犯行，
    然各次施用甲基安非他命之時間、地點及方式均不明確，是
    被告是否確有檢察官所指上揭犯罪事實，並非無疑，此外復
    查無其他積極證據，足資證明被告有何檢察官所指之上開犯
    行，應認為被告此部分之犯罪尚屬不能證明，本應由本院為
    被告無罪之諭知，惟因檢察官認此部分犯行與上開有罪部分
    有包括一罪之法律上一罪關係，是爰不另為無罪之諭知，併
    予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
六、如不服本判決，自得判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
