【裁判字號】    97,司促,69678
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第69678號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）肆拾伍萬肆仟捌佰
    陸拾伍元正，及其中：
  1、信用卡壹拾貳萬零貳佰貳拾捌元部分，自民國九十五年三
     月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
     ，並按月計付參佰元之違約金，違約金最高以六期計算為
     限。
  2、現金卡借貸參拾參萬肆仟陸佰參拾柒元部分，自民國九十
     四年十一月二十六日起至清償日止，按年息百分之十八點
     二五計算之利息，並自民國九十四年十二月二十七日起至
     清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，
     逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百
     分之二十計付之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，
     否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異
     議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
