【裁判字號】    97,審簡,4848
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4848號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18204 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第2 行
    關於「於民國95年2 月10日入監執行」之記載更正為「於民
    國95年2 月16日入監執行」、第4 行關於「鐵製板模支撐架
    1 支」之記載補充為「鐵製板模支撐架1 支（價值約新臺幣
    800 元）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度
    訴字第2291號判決判處有期徒刑9 月確定；復因犯竊盜罪，
    經本院以95年度簡字第3755號判決判處有期徒刑4 月確定，
    上開二罪接續執行，於96年2 月28日縮刑期滿執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告為貪圖不法利益，率爾竊取被害人甲○所持有如附件聲
    請書所示之物，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，且所
    竊上開物品已由被害人領回，兼衡被告之犯罪手段、目的、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
