【裁判字號】    97,司促,69449
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第69449號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  乙○○
                        、3樓.
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾參萬捌仟壹佰柒拾元，及
    其中壹拾參萬伍仟壹佰柒拾元自民國九十七年十一月二十八
    日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息，暨
    自民國九十七年十一月二十八日起至清償日止，三個月內 (
    含)以 每個月貳仟元計算之違約金，並賠償程序費用新台幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
