【裁判字號】    97,司促,69534
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第69534號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬壹仟伍佰壹拾陸元，
    自民國九十七年八月十二日起至清償日止，按百分之一十四
    點二五計算之利息，自民國九十七年九月十三日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期
    超過六個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計收
    之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期
    間自九十年六月六日起至止，自借款日起按月償還本息。又
    依契約書約定，如債務人未依約繳納本息，喪失期限利益，
    全部債務視為到期，詎料被告自九十七年九月十二日起即未
    依約繳款，尚欠本金新臺幣121,516元整，及自九十七年八
    月十二日起至清償日止，按年利率百分之一十四點二五計算
    之利息，暨自九十七年九月十三日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過六個月以
    上就超過部分按上開年利率百分之二十計收之違約金未付，
    案經聲請人催請給付前開金額亦無結果，故債務人顯有故意
    違約之事實，實有督促其履行之必要。為此，爰依民事訴訟
    法第５０８條之規定，請求對債務人發給支付命令，限令其
    如數清償，以保債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
