【裁判字號】    97,司促,69433
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第69433號
債  權  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰玖拾壹萬玖仟貳佰零伍元
    ，及其中新台幣捌拾壹萬玖仟貳佰零伍元自民國九十七年六
    月七日起至清償日止，按年息百分之四點三三零計算之利息
    ，暨自民國九十七年七月七日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金；另其中新台幣貳佰壹拾萬
    元自民國九十七年七月八日起至清償日止，按年息百分之四
    點三三零計算之利息，暨自民國九十七年八月八日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
