【裁判字號】    97,審易緝,12
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易緝字第12號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第31206
號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命
法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    丙○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑7 月併諭知緩刑
    3 年確定；嗣又因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經
    法院判處有期徒刑4 月確定，前開緩刑亦經撤銷接續執行，
    於民國93年11月30日入監服刑，於94年10月29日縮刑期滿執
    行完畢（構成累犯）。詎不知警惕，在明知自己並無新光三
    越禮券可供轉賣，復欠缺轉賣真意之情況下，猶意圖為自己
    不法之所有，於96年7 月18日前某時，利用電腦設備連結網
    際網路至雅虎奇摩拍賣網站，以「snoopy99snoopy」帳號刊
    登低價拍賣新光三越禮券之不實交易訊息，並分別提供其所
    有之臺灣郵政股份有限公司高雄正言郵局00000000000000號
    之帳戶（下稱前開帳戶）及0000000000號行動電話，供買家
    匯款、聯絡使用，使乙○○於97年7 月18日瀏覽前開訊息後
    ，誤認丙○○確有新光三越禮券欲出售而陷於錯誤，並與丙
    ○○約定以1 萬4,000 元之代價（運費100 元外加）購買面
    額合計2 萬元之新光三越禮券，再進依丙○○之指示於同日
    18時21分許，匯款1 萬4,100 元入前開帳戶。嗣因乙○○遲
    遲未收到新光三越禮券，發覺有異，始報警循線查悉全情。
二、訊據被告丙○○於本院準備程序及審理中，已知坦承前開犯
    行不諱，核與證人即被害人乙○○迭於警詢、偵查中之證述
    相符，並有雅虎奇摩拍賣網頁列印資料、「snoopy99snoopy
    」帳號賣家回應電子郵件資料、「snoopy99snoopy」帳號申
    設資料、郵政自動櫃員機交易明細表、存摺影本、前開帳戶
    申設及交易明細資料、0000000000號行動電話申設資料等件
    在卷可稽，足認被告之自白核與事實相符，可堪採為認定犯
    罪事實之依據，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    前經犯罪事實欄所示徒刑之宣告及執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於該徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，
    並加重其刑。
四、本院審酌被告前有竊盜等財產犯罪前科，卻不知警惕，未思
    循正當途徑賺取財富，而以行詐手法為之，復於偵查中飾詞
    否認犯行，固誠屬不該。惟念被告本案犯行之行詐所得是為
    1 萬4,100 元，尚非甚鉅，及其於本院準備程序、審理中已
    知全然坦承犯行，而具悔意等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並依被告之經濟狀況、犯罪所得各節（參見被告警詢
    筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以1,000 元折算1 日之
    易科罰金折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項，刑法第339
條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第339 條第1 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
