【裁判字號】    97,司促,69497
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第69497號
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆萬陸仟肆佰捌拾參元，及其
    中新台幣參萬元自民國九十七年一月三十一日起至清償日止
    ，按年息百分之六計算之利息，其中新台幣壹萬陸仟肆佰捌
    拾參元自民國九十七年二月二十九日起至清償日止，按年息
    百分之六計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
