【裁判字號】    97,審簡,4857
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4857號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      政事務所）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20
065 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、緣甲○○明知其與越南籍女子黎春安（另由台灣高雄地方法
    院檢察署檢察官為不起訴處分在案，現已離境）彼此間並無
    結婚真意，然為使黎春安得以進入中華民國，竟與黎春安、
    宋進隆及某年籍姓名不詳、綽號「阿興」之成年男子等人共
    同基於行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，先於民
    國94年5 月10日在越南隆安省虛偽辦理結婚手續且取得結婚
    證書後，由甲○○持向我國胡志明市代表處辦理認證手續，
    使該代表處公務員將渠2 人虛偽結婚之不實事項登載於認證
    書上。其後甲○○再於同年5 月25日，持前開使公務員登載
    不實之認證書併同結婚公證書等文件前往高雄市新興區戶政
    事務所辦理結婚登記，使承辦公務員將渠2 人上述虛偽結婚
    之不實事項登載於職務上所掌之戶籍登記簿。俟黎春安入境
    中華民國後，渠2 人乃於94年6 月8 日持上述證件偕同前往
    高雄市政府警察局外事科為黎春安辦理外僑居留證，使承辦
    公務員將李忠安、黎春梅2 人係夫妻且欲辦理依親居留等不
    實事項，記載於職務上所掌管之外國人居留停留案件申請表
    之審核欄位內，並據以核發外僑居留證予黎春梅。其後再於
    95年5 月22日持上述使公務員登載不實之戶籍謄本及外僑居
    留證，前往高雄市政府警察局外事科為黎春安辦理延長居留
    期限而行使之，使承辦公務員將渠等所填載不實申請資料登
    載在職務上所掌管之電磁紀錄，並據以延長黎春安居留期限
    至96年6 月7 日，各足生損害於戶政事務所對於戶政婚姻資
    料管理，與外事、警政單位對於國人與外國人婚姻認證及管
    理之正確性。
二、前揭事實，業有被告戶籍查詢資料、黎春安外僑居留查詢資
    料暨外僑居留證、高雄市新興區戶政事務所97年1 月8 日高
    市新戶字第0970000111號函所附結婚登記申請書、聲明書、
    結婚證書暨戶籍資料、台灣高雄地方法院檢察署97年5 月19
    日公務電話記錄各1 件、及內政部入出國及移民署97年5 月
    14日移署資處雲字第09710266600 號函所附黎春安外國人居
    留停留案件申請表2 份在卷可稽，復據被告於本院審理中坦
    認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。職是，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，均應依法論科。
三、本案相關之法律比較適用：
    查被告甲○○於行為後，刑法第28條、第33條、第41條及第
    56條業經總統於94年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第
    10條之1 規定自95年7 月1 日施行。另於95年6 月14日公布
    刑法施行法第1 條之1 ，除變更刑法分則編所定罰金貨幣單
    位為新台幣外，並分別提高罰金數額為3 倍或30倍。職是，
    本件自應就被告行為前、後相關法律有修正者，依前揭規定
    加以比較適用。茲說明如下：
  (一)修正前刑法第216 條、第214 條行使使公務員登載不實罪原
    規定法定刑為「3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
    」，且依修正前刑法第33條第5 款規定罰金數額應為1 元以
    上；然依刑法施行法第1 條之1 規定，修正後該罪法定刑度
    應為「3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰
    金」，而修正後刑法第33條第5 款提高罰金數額為新臺幣1
    千元以上，並以百元計算之。是以該罪修正後關於有期徒刑
    、拘役等自由刑雖未加以變更，惟就罰金數額下限則予以提
    高，故修正後法律效果對行為人而言較屬不利，從而本件應
    依刑法第2 條第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第21
    6 條、214 條規定採為被告此部分犯行論罪科刑之基礎。
  (二)又刑法第56條關於連續犯之規定亦於94年1 月7 日修正公布
    刪除，並於95年7 月1 日施行，此刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更。
    經查：被告先後多次行使使公務員登載不實之文書，主觀上
    顯係基於同一犯意，客觀上逐次實施數次行為而具連續性，
    進而侵害同性質之法益，惟因其各次行為依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，可以分開，在刑法評價上，各具獨立性
    ，每次行為皆可獨立成罪，是依修正前刑法第56條之規定，
    本得適用連續犯規定而論以一罪，並得加重其刑至二分之一
    ，惟因修正後刑法刪除前開連續犯規定，以致被告前揭數次
    構成要件行為須依法分別論以數罪而併罰之，依新法第2 條
    第1 項規定比較新、舊法之結果，仍以行為時、即修正前刑
    法第56條規定較有利於被告（最高法院95年第8 次刑事庭會
    議決議亦採同一見解），故本件應依修正前刑法第56條規定
    作為論罪依據。
  (三)再刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為
    者，皆為共同正犯」，新法則修正為：「二人以上共同『實
    行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，將舊法之「實施」修
    正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手
    及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共
    同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預
    備犯之共同正犯。故新、舊法就共同正犯之範圍既因此而有
    變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有
    新舊法比較適用之問題。從而被告前揭犯行既與黎春安、宋
    進隆及「阿興」等人彼此間具有犯意聯絡及行為分擔，自應
    依修正前刑法第28條規定論以共同正犯。
  (四)按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就與罪刑有關之共犯、未遂犯、結合犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，比較
    其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊
    法有利之條文（最高法院95年度台上字第3735號判決意旨參
    照）。本件經依前述行使使公務員登載不實文書罪之法定刑
    、是否論以共同正犯及連續犯等規定合併比較結果，爰認修
    正前刑法相關規定較有利於被告，故應依修正前刑法作為本
    件法律適用之依據。
  (五)此外，修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一
    日，易科罰金」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定
    ，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時
    之易科罰金折算標準乃以銀元3 百元折算1 日，經折算後應
    以新臺幣9 百元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前
    段則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金」，乃就易科罰
    金折算標準予以提高。從而比較修正前、後所定易科罰金折
    算標準，當以修正前規定較有利於被告，故應依刑法第2 條
    第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，以定其易科罰金折算標準。
四、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第216 條、第214 條行
    使使公務員登載不實文書罪。被告與黎春安、宋進隆及「阿
    興」等人就前揭犯行彼此間均有犯意聯絡及行為分擔，應依
    修正前刑法第28條規定論以共同正犯。又被告使公務員登載
    不實文書後再持以行使、及行使使公務員登載不實文書後繼
    而令承辦公務員登載不實之行為，應各為行使使公務員登載
    不實文書之高度行為所吸收，均不另論罪。另被告先後多次
    行使使公務員登載不實文書之犯行，均屬時間緊接且手法相
    似，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，均為連續犯，應依修正前刑法第56條規定以一罪論。本院
    審酌被告犯罪之動機、手段與目的，及渠等假借合法通婚名
    義、使外國女子非法來台，影響政府主管機關對於外國人民
    在台居留及婚姻管理之正確性，惟參以被告犯罪後尚能坦認
    全部犯罪事實、態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑。又被告前揭犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例所定減刑條件，應減為如主文所示
    之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第28條、第216 條、第
    214 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
