【裁判字號】    97,司促,69539
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第69539號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾伍萬貳仟貳佰柒拾玖元，
    及自民國九十七年十月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之四點三二五計算之利息，暨自民國九十七年十一月二十五
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○邀同債務人甲○○為一般保證人於民國92 年
    12月25日向聲請人貸款新台幣壹佰柒拾萬元，約定借款期限
    為20年，期間自民國92年12月25日起至民國112 年12月25
    日止，按月攤還本息。詎債務人未按月攤還本息，本金尚欠
    新台幣柒拾伍萬貳仟貳佰柒拾玖元，及自民國97年10月25日
    起至清償日止，利率按年息百分之4.325 計算之利息，暨自
    民國97年11月25日起至清償日止，逾期在六個月以內者按上
    開利率百分之十；其逾期超過六個月以上者，就超過六個月
    之部份按上開利率百分之二十計付違約金。爰依民事訴訟法
    第伍佰零捌條之規定，請求依督促程序對債務人等發支付命
    令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
