【裁判字號】    97,訴,1122
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1122號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
選任辯護人  李玲玲律師
被      告  乙○○
                    現於臺灣高雄看守所
指定辯護人  樓嘉君律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年拾貳月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因共同涉犯毒品危害防制條例第4 條第
    3 項之製造第三級毒品罪嫌，經本院認其犯罪嫌疑重大，且
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    非以羈押顯難進行追訴、審判，因依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之規定，於民國97年7 月8 日起執行羈押，並自
    97年10月8日起延長羈押2 月。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，惟被告2 人羈押原因仍然存在
    ，認有繼續羈押之必要，應自97年12月8 日起，延長羈押 2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第十八庭      法  官   廖建瑜
                                    法  官   林裕凱
                                    法  官   陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                    書記官   陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
