【裁判字號】    94,訴,3761
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第3761號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因妨害風化等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
5504號、第12642號、第20839號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○以新臺幣5 萬元之代價，允諾丙
    ○○、乙○○擔任柬埔寨女子甲○○○○○○○○ （下稱中譯名：蕭
    西妮）之人頭丈夫，以假結婚方式使蕭西妮得入境臺灣賣淫
    ，因而共同基於行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡，先
    於民國93年5 月31日在柬埔寨，與蕭西妮完成虛偽結婚登記
    手續，使蕭西妮取得其形式上之配偶地位，並領得柬埔寨所
    發給之結婚公證書，隨後至駐越南臺北經濟文化辦事處辦理
    認證手續，使不知情承辦該認證業務之公務員將此不實結婚
    事項登載於認證書上，足生損害於國家認證之正確性；嗣後
    再持上開經認證之結婚公證書至屏東縣萬丹鄉戶政事務所以
    行使，並填具蕭西妮為其配偶等不實內容之結婚登記申請書
    ，據以申請辦理結婚之戶籍登記，使不知情之戶政機關承辦
    公務員將該不實之結婚事項登載於其職務上所掌之戶籍登記
    簿公文書上，並據以核發戶籍謄本，足以生損害於戶政機關
    對結婚登記及戶籍資料管理之正確性，繼之，再持上開不實
    結婚登記之戶籍謄本等相關資料以行使，以依親為由向外交
    部申請來台簽證，經該主管機關公務員為實質審查後，誤發
    給蕭西妮單次簽證，因認被告涉犯刑法第216 條、第214 條
    之行使使公務員登載不實文書罪等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    303 條第5 款定有明文。而本件被告業已於97年11月10日死
    亡，此有個人基本資料查詢表附卷可稽，依上規定，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論結，依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                刑事第八庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
