【裁判字號】    97,審簡,6356
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6356號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄10號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26682 號），及移送併辦（97年度偵字第28577 號），本院
判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。查被告將其所有之帳戶存摺、提款卡及
    密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳之成年人用以詐騙被害
    人匯入金錢，係基於幫助該成年人用以詐騙他人財物之犯意
    ，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為。上開詐欺集團成
    員施以詐術，使被害人乙○○陷於錯誤而為匯款，係犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪；該詐騙集團成員對丙○○施
    以詐術，惟經丙○○發覺未陷於錯誤，故僅匯款1 元2 次至
    上開帳戶，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未
    遂罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項、第3 項之幫助詐欺取財既遂、未遂罪。被告以一次
    幫助行為，同時幫助詐騙集團成員先後向丙○○、乙○○詐
    取財物，係想像競合犯，應從一幫助詐欺取財既遂罪處斷。
    又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。另移送併辦部分，與本
    案係同一事實，本院自應併予審理，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第3 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                              書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
