【裁判字號】    97,審交簡,4077
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4077號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
410 號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年3 月8 日11時15分許，駕駛車牌號碼XY-2
    775 號自用小客車，沿高雄縣美濃鎮○○路由南往北方向行
    駛，行經該路段26之7 號前之際，原應注意汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況並隨時採取必要安全措施，且汽車在未
    劃設慢車道之雙向二車道行駛時，在劃有分向限制線之路段
    ，不得駛入來車之車道內，復依當時天候晴朗、日間自然光
    線、鄉道○○道路乾燥無缺陷，無障礙物且視距良好，並無
    不能注意之情事，猶疏未注意，適有乙○○駕駛車牌號碼HP
    -9266 號自用小客車沿同路段由北往南方向行駛至該址，詎
    甲○○因在車內把玩小山豬且不慎遭咬傷右手掌、急欲將小
    山豬甩開，以致不慎失控駛入對向車道而撞擊乙○○所駕駛
    前開車輛，使乙○○因而受有頭部撞擊併頭暈、頭痛、噁心
    、腹壁及頸部挫傷等傷害。嗣甲○○於肇事後仍停留現場，
    於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，即主動向
    據報前往處理之員警自承係其駕車發生前揭車禍，並自動接
    受裁判，進而查悉上情。
二、前揭事實，業經證人乙○○於警詢及偵查中指證綦詳，並有
    案發現場暨車損照片11幀、道路交通事故調查報告表2 份，
    道路交通事故現場圖暨高雄市立小港醫院診斷證明書各1 件
    在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自
    白核與事實相符，堪予採信。按汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況並隨時採取必要安全措施；又汽車在未劃設慢車道
    之雙向二車道行駛時，在劃有分向限制線之路段，不得駛入
    來車之車道內，道路交通安全規則第94條第3 項及第97條第
    1 項第2 款分別定有明文。經查，被告駕駛前開自用小客車
    原應注意上揭道路交通安全規定，且衡諸案發時地天候晴朗
    、日間自然光線、鄉道○○道路乾燥無缺陷，無障礙物且視
    距良好，並無不能注意之情事，詎其應注意、能注意而疏未
    注意，進而肇致本件交通事故並造成被害人乙○○受有前開
    傷害，是其過失行為確與被害人所受傷害結果二者間具有相
    當因果關係無訛。職是，本件事證明確，被告前揭犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。又被告於肇事後仍停留於案發現場，並於有偵查犯罪權
    限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動向負責處理之員警自
    承其因駕車發生前揭車禍，進而接受裁判等情，有卷附道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙可證，是被告此舉當認
    合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。本院審
    酌被告犯罪之動機及目的，與被害人所受傷害雖非甚重，然
    被告過失程度甚鉅，又其犯罪後雖能坦認犯行，惟迄今猶未
    與被害人達成和解或適度賠償其所受損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 之規定，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  交通法庭  法  官      陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                            書記官      張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
