【裁判字號】    97,司促,69504
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第69504號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾壹萬柒仟壹佰伍拾肆元，
    及其中壹拾捌萬壹仟貳佰壹拾壹元自民國九十六年四月二日
    起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息，並加
    計逾期手續費，逾期第一個月當月計付參佰元，逾期第二個
    月當月計付肆佰元，逾期第三個月計付伍佰元，逾期第四個
    月計付陸佰元，逾期第五個月計付柒佰元，逾期第六個月計
    付捌佰元，逾期第七個月 (含)以 上者每月計付玖佰元，並
    賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
