【裁判字號】    97,訴,1671
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1671號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張雯峰律師
上列被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○於本院民國97年12月1 日開庭宣判時之
    聲請意旨略以：被告甲○○於本院審理中，業已坦承共同與
    王鈞麟等人組成詐騙集團，並以公務員之身分，持偽造之公
    文書，擔任詐騙集團車手向被害人詐欺取財犯行，且本院羈
    押期間，被告尚有其他案件在嘉義地方法院審理中，為方便
    與辯護人討論案件；另於月底要回家幫母親過生日，希望可
    以具保停止羈押等語。
二、被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認其所犯
    行使偽造公文書、詐欺取財罪嫌重大，且偵查中經合法傳喚
    無正當理由未到庭，有逃亡之事實，另有其餘被告或在逃，
    或尚在偵查、審理中，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，
    非予羈押顯然進行審判，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 款、第3 款之規定，並自97年11月7 日起
    執行羈押在案。
三、查本件被告甲○○偽造文書等案件，業經本院於97年12月1
    日判處有期徒刑1 年3 月，堪認被告罪嫌重大，且尚有其他
    共犯在逃，或尚在偵查、審理中，有事實足認有勾串共犯或
    證人之虞，是上開羈押原因並未消滅，且為了確保案件上訴
    及執行順利，尚有羈押之必要。況被告之辯護人亦可於監所
    會面討論另案案情，並無礙被告辯護權之行使。至被告上開
    家庭因素，核與羈押原因及必要性無關。從而，被告聲請具
    保停止羈押，並無理由，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第五庭    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
