【裁判字號】    97,司促,69615
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第69615號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（下同）貳佰萬柒仟零貳拾元
    ，及其中：
    1、壹佰柒拾壹萬玖仟玖佰柒拾肆元部分，自民國九十七年
       九月十五日起至清償日止，按年息百分之四點二三計算
       之利息，暨自民國九十七年十月十六日起至清償日止，
       其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
       過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    2、貳拾捌萬柒仟零肆拾陸元部分，自民國九十七年九月七
       日起至清償日止，按年息百分之四點二三計算之利息，
       暨自民國九十七年十月八日起至清償日止，其逾期在六
       個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
       ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費
       用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
       期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
