【裁判字號】    97,司促,66451
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第66451號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾萬元，及自民國九十六年
    三月二十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內向本院提出異議。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。本件經
    核，聲請人乙○○，經本院於民國97年11月17日裁定命於送
    達10日內補正，該裁定正本並於民國97年11月20日送達聲請
    人收受，迄今未據補正違約金之計算方式 (以年利率計算)
    ，應認其聲請不合程式及要件，依首揭法條規定，違約金部
    分應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
