【裁判字號】    97,司促,69530
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第69530號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾壹萬柒仟柒佰玖拾肆元，
    及自民國九十七年四月八日起至清償日止，按年息百分之三
    點五計算之利息，暨自民國九十七年五月八日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人甲○○於民國85年5 月8 日，向聲請人借用新
        台幣壹佰伍拾萬元，約定自民國85年5 月8 日起按月繳
        息到期還本，並按年息3.5 % 計付，遲延履行時，除仍
        按上開利率計息外，逾期六個月以內者，按原利率之一
        成，逾期六個月以上者，其超逾六個月部分，則按原利
        率之二成加付違約金，此有借據及約定書可稽。詎料債
        務人甲○○自97年4 月8 日起即未依約繳納，經查尚積
        欠如上開請求之金額，迭經催討均無效，依約已喪失期
        限利益自應清償全部積欠。
    二、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
        訴訟法第五百零八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜
        對債務人發支付命令，實為法便。
    三、聲請人中國農民銀行股份有限公司，依據銀行法及金融
        機構合併法規定，奉行政院金融監督管理委員會95.1.1
        9.金管銀 (二)字 第09585003780 號函同意，業於95年
        5 月1 日與合作金庫銀行合併，並以合作金庫銀行為存
        續銀行，中國農民銀行為消滅銀行，合併後銀行名稱變
        更為「合作金庫商業銀行股份有限公司」，並與敘明。
        謹狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
