【裁判字號】    94,訴,3761
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3761號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
5504號、第12642號、第20839號），本院裁定如下：
    主  文
本件繼續審判。
    理  由
一、本件因被告甲○○腦部中風，當時意識呆滯、無法言語、全
    身癱瘓、四肢關節僵硬且時常癲癇發作、無法自理生活及活
    動，而不能到庭，本院於民國97年5 月29日，依刑事訴訟法
    第294 條第2 項之規定，裁定停止審判。然被告業已於97年
    11月10日死亡，此有個人基本資料查詢表附卷可稽，其停止
    審判之原因顯已消滅。
二、依刑事訴訟法第298 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                刑事第八庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
