【裁判字號】    97,家救,136
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家救字第136號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳麗珍  律師
相  對  人  乙○○
上聲請人就其與相對人間請求離婚事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、查本件聲請人與相對人間請求離婚事件（本院97年度家調字
    第2300號），聲請人以其無資力支出訴訟費用，且非顯無勝
    訴之望，聲請訴訟救助，業據其提出財政部臺灣省南區國稅
    局96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單
    、法律扶助基金會高雄分會申請人資力審查詢問表各1 件為
    證，以為釋明。本院審酌上開證據資料，復依財團法人法律
    扶助基金會高雄分會審查聲請人提出之法律扶助聲請，亦認
    聲請人符合該會受法律扶助者無資力認定標準，故本院認聲
    請人所釋明其無資力乙節，應可認定。又聲請人以受有相對
    人不堪同居之虐待及有難以維持婚姻之重大事由為由，並提
    出民事起訴狀、戶籍謄本、應診日期民國97年9 月12日及同
    年9 月27日之大東醫院診斷證明書、本院97年度暫家護字第
    215 號暫時保護令等件附卷佐證，訴請與相對人離婚之訴訟
    ，經本院形式審查之結果，亦認非顯無勝訴之望。從而，聲
    請人聲請訴訟救助，經核與首揭法律規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  家事法庭法  官  廖家陽
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                          書記官  徐錦純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
