【裁判字號】    97,司促,69597
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第69597號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        之1
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬陸仟參佰玖拾伍元，
    及自民國九十七年八月十一日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○於民國九十年七月二十日與債權人訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使
    用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明
    如下： (一)本 金債權：新臺幣216,395 元整。 (二)利 息
    計算：依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期限
    前按年利率百分之二十計算利息，延滯則按年利率百分之二
    十計算利息。
     (三)延滯期間利息：自民國九十七年八月十一日起至清償
    日止，以本金新臺幣216,395 元按年利率百分之二十計算之
    利息。又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失
    期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十七年八月十
    日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不
    理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
