【裁判字號】    97,易,1237
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1237號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2640
3 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。又犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以96年度上
    易字第308 號判處有期徒刑4 月確定，嗣減為有期徒刑2 月
    ，甫於民國96年11月28日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，
    基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於97年9 月13日15時
    25 分 許，在高雄縣鳳山市○○路301 號愛國超市內，徒手
    竊取4 件男用內褲【共計新臺幣（下同）396 元】放入自備
    購物袋內得手，嗣因其未結帳即自入口處走出櫃臺至停車場
    欲騎車離去，經店員買宜璇當場發現後大喊小偷，店長乙○
    ○與店員買宜璇追出後與路人合力將甲○○逮捕，並報警處
    理。員警盧英民、許和勝據報前往上開處所處理時，因甲○
    ○現場脫糞，員警即帶甲○○至超市旁廁所清洗，詎甲○○
    竟另基於妨害公務之犯意，以右拳攻擊依法執行公務之員警
    盧英明頭部（未受傷），而以此方式施強暴行為予警員盧英
    明。嗣經員警當場壓制，並扣得甲○○所竊得之上開4 件內
    褲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵辦起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱。所
    犯竊盜犯行部分，並經證人即愛國超商店員買宜璇、愛國超
    商店長乙○○警詢時證述明確；所犯妨害公務執行犯行部分
    ，亦經證人即員警許和勝、盧英民證述在卷。此外，並有員
    警職務報告、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單、查獲現場照片等件在卷，堪認被告自白與事實相符。
三、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第320 條竊盜罪、同法第
    135 條第1 項妨害公務執行罪。被告所犯上開2 罪，犯意各
    別、行為互殊，應分論併罰。又被告前因竊盜案件，經臺灣
    高等法院高雄分院判處有期徒刑4 月確定，嗣減為有期徒刑
    2 月，甫於96年11月28日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受該等有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第1 項之規定，在被告所犯本件竊盜罪及妨害公務執
    行罪之罪刑項下均加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思進
    取，竟貪圖私利，竊取他人財物，又施暴於員警，對公權力
    公然加以挑釁，行為誠屬不該，惟念及其犯後坦承全部犯行
    ，又竊得之財物價值總計396 元等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定應執行之刑。另審酌被告教育程度及家庭
    經濟狀況（此參見警卷調查筆錄即明），就被告所犯各罪之
    宣告刑與執行刑諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第135 條第1 項、
第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                刑事第十一庭    法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官    黃國忠
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
