【裁判字號】    97,聲再,175
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第175號
聲請人即
受判決人    甲○○
                    (現於臺灣高雄看守所羈押中)
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院97年度上更
(一)字第117 號確定判決（臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第
22322號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本 (即
本院97年度上更(一)字第117 號判決)及 證據；依上開規定，其聲
請程序顯屬有所違背，應依同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
