【裁判字號】    97,抗,512
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第512號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄）
上列抗告人因家庭暴力防治法案件，不服臺灣高雄地方法院中華
民國97年10月20日裁定（97年度簡抗字第6 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。又在監所之被告，固
    可不經監所長官而提出上訴書狀（見刑事訴訟法第351 條第
    4 項），且該監所不在法院所在地者，得扣除在途期間。但
    如向監所長官提出上訴書狀，依刑事訴訟法第351 條第1 項
    規定，必在上訴期間內提出者，始視為上訴期間內之上訴，
    若已在上訴期間內提出，縱監所人員遲誤轉送法院收文，甚
    至遠超過規定在途期間，其上訴仍不得視為逾期，蓋監所與
    法院間無在途期間之可言。反之，如逾期始向監所長官提出
    上訴書狀，自不得視為上訴期間內之上訴，雖監所長官即日
    將上訴書狀轉送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其上
    訴自屬已經逾期（最高法院77年度第4 次刑事庭會議決議(一)
    意旨參照）。
二、本件抗告人因家庭暴力防治法案件，經原審法院裁定駁回其
    上訴之抗告後，於民國97年10月28日將裁定正本送達於在臺
    灣高雄第二監獄之抗告人收受，有附卷之送達證書可稽。此
    項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5 日，則自
    民國97年10月28日送達裁定之翌日起算，計至同年11月3 日
    （末日11月2 日為週日例假日，順延至11月3 日）其抗告期
    間即已屆滿。乃抗告人延至同年11月4 日，始向監所長官提
    出抗告書狀轉送法院提起抗告，有抗告狀上所蓋臺灣高雄第
    二監獄受刑人書狀核轉章在卷可稽，依前揭說明，業已逾越
    法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
