【裁判字號】    97,上訴,1872
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1872號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院97年度審訴字第3403號中華民國97年11月5 日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵字第4668號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪，判處有
期徒刑8 月後，具狀提起上訴，上訴理由狀以：上訴人有心悔改
，而目前政府又在推動美莎苳替代療法，懇請鈞院改判，讓上訴
人有機會悔改云云。惟上訴人並非依據卷內訴訟資料提出新證據
或指摘、表明原判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，而構
成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第361 條第2 項所稱「具
體理由」尚非相當。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律
上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經
言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
