【裁判字號】    97,聲再,174
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第174號
再審聲請人
即受判決人    甲○○原名蔡順.
上列聲請人因偽造有價證券案件，對於臺灣高等法院臺南分院74
年度上更一字第757 號中華民國74年11月27日確定判決（起訴案
號：臺灣高雄地方法院檢察署73年度偵字第7976號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請再審狀所載。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之。經前項裁定後
    ，不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434 條定有明
    文。經查：聲請人主張原確定判決認聲請人有變造有價證券
    犯行，但原確定判決所憑之證物均係證人李雲霞、黃坤所編
    造，證人黃坤係偽證，聲請人確係遭誣告，偵查及審理之法
    官未盡職責，聲請人自應受無罪判決，為此聲請再審云云。
    惟聲請人所主張上情已曾多次向本院聲請再審，經本院先後
    於95年5 月10日以95年度聲再字第42號、95年6 月20日以95
    年度聲再字第50號、96年5 月17日以96年度聲再字第37號、
    96年7 月24日以96年度聲再字第70號、97年8 月29日以97年
    度聲再字第122 號裁定駁回其再審之聲請在案，有本院各該
    裁定在卷可參。茲聲請人僅憑己意想像，迭次以同一原因向
    本院聲請再審，揆諸前揭規定，其聲請再審之聲請，即非法
    之所許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
