【裁判字號】    97,消債清,1
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定             97年度消債清字第1號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補繳聲請費新臺幣壹仟元，並
補提如附表所示之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟並未繳交聲請費新臺幣（下
    同）1,000 元到院，爰定期命補正；另併定期命補正如附表
    所示相關資料，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                    民事庭  法      官  毛彥程
附表：
一、陳報聲請人、受聲請人扶養之2 名親屬目前全部開戶之金融
    機構帳號，表明各帳戶之存款餘額，並提出各帳號存摺之封
    面及內頁最後4 頁之影本。
二、每月各項必要支出之明細及相關證據（請依「財產及收入狀
    況說明書」內之「聲請前兩年內必要支出」欄之記載，逐項
    提出證明）。
三、陳報配偶蘇惠玲現有無工作（如有，其每月薪資收入為何）
    、總存款金額（陳報各開戶之金融機構帳號，及帳戶內存款
    金額）、名下有無不動產、車輛或其他財產（請提供配偶蘇
    惠玲之：1.國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬
    資料清單；2.如有不動產，提供不動產登記謄本；3.如有車
    輛，提供車牌號碼；4.如於金融機構有存款，請提出各帳號
    存摺之封面及內頁最後4 頁之影本）。
四、陳報聲請人所服務之單位（即行政院海岸巡防署海岸巡防總
    局）有無提供宿舍，及是否收取住宿費（請服務單位出具證
    明）？如聲請人已有宿舍，並應釋明為何另需租屋，且提出
    房屋租賃契約及支付房租之收據等相關租屋證據。
五、債務人清冊。
六、積欠合作金庫銀行西門分行1,100,000元之相關證據。
七、提出自請求花旗銀行協商之翌日起逾30日不開始協商，或自
    開始協商之翌日起逾90日協商不成立之相關證明文件。
本件不得抗告
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                            書  記  官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
