【裁判字號】    97,易,909
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第909號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第4215號、97年度毒偵字第1225號），本院於中華民國
97年12月1 日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員
如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案吸食器玻璃頭壹個、分裝杓貳
    支均沒收，含第二級毒品安非他命殘渣袋參只沒收銷燬；又
    施用第二級毒品，處有期刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日，扣案第二級毒品安非他命壹包（毛重零點參
    貳公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案吸食器玻璃頭壹個、分裝杓貳
    支均沒收，含第二級毒品安非他命殘渣袋參只、第二級毒品
    安非他命壹包（毛重零點參貳公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於施用第二級毒品之犯意，分別於下列時間、地點
    ：
  (一)97年8 月14日21時30分許，在苗栗縣苗栗市嘉盛里8 鄰五谷
    2 之1 號住處房間內，施用第二級毒品安非他命1 次。經警
    於97年8 月16日17時30分許，在上址搜索查獲安非他命吸食
    器玻璃頭1 個、分裝杓2 支及殘渣袋3 只。
  (二)97年8 月30日上午10時許，在同址又再次施用第二級毒品安
    非他命1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  盧  俊  良
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
