【裁判字號】    97,消債更,226
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第226號
債  務  人  甲○○
上列當事人間聲請更生程序事件本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補正如附表所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項到
    院，爰定如主文所示之期間命補正。
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
附件：
一、曾與金融機構協商成立之證明文件、協商契約書等。
二、聲請前2 年，配偶之各類所得資料清單與財產歸屬清單，並
    陳明聲請人與配偶就家計及扶養費之負擔計算方式及相關證
    明文件。
三、聲請人配偶工作為何? 97年1 月至12月工作薪資收入為何?
    並請提出薪資證明。
四、提出聲請人名下不動產之登記謄本、土地之鑑價證明 (請提
    出具公信力之鑑定單位)。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
