【裁判字號】    97,消債更,229
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第229號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。次按訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦著有明文。又民
    事訴訟法上開規定，依消費者債務清理條例第15條規定，除
    消費者債務清理條例別有規定外，於更生或清算之程序亦準
    用之。故依消費者債務清理條例第15條準用民事訴訟法第28
    條第1 項，法院於受理聲請更生程序事件而認無管轄權時，
    即得依職權或依聲請移轉管轄。
二、本件被告住所地係在屏東縣佳冬鄉○○村○ 鄰○○路50號，
    有其最新戶籍謄本附卷可憑，而依聲請狀所載，又難以認定
    聲請人有以久住之意思設定住所於本院轄區之意思及事實，
    則依前開消費者債務清理條例第5 條第1 項之規定，自應由
    臺灣屏東地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院為更生
    之聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                        書記官  劉依緹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
