【裁判字號】    97,聲,419
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第419號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
      理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人給付票款事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第635 號民事裁定，為擔保假扣押執
    行，曾提供新臺幣1,667,000 元為擔保金，並經本院以97年
    度存字第455 號擔保提存事件提存後，聲請本院以97年度執
    全字第357 號假扣押強制執行在案。聲請人為取回假扣押擔
    保金，業已聲請撤回上開假扣押執行程序，並以相對人之戶
    籍所在地寄發南苗郵局第196 、217 號存證信函催告相對人
    行使權利，惟該函因相對人招領逾期，致無法送達，為此聲
    請裁定准為公示送達等語。
二、按送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人。如同居人
    或受僱人為他造當事人者，不適用前項之規定。送達不能依
    前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關
    ，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，
    經十日發生效力。寄存之文書自寄存之日起，寄存機關應保
    存二個月。民事訴訟法第137 條、第138 條分別定有明文。
    又按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事
    訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民
    法第97條定有明文。次按應為送達之處所不明者，受訴法院
    得依聲請准為公示送達，惟依民法第97條規定，表意人非因
    自己之過失不知相對人之居所者，使得依民事訴訟法公示送
    達之規定，以公示送達為意思表示之通知。本件抗告人就相
    對人之聯絡處寄發存證信函，經郵局以招領逾期退回，就戶
    籍所在地之投郵亦經郵局以招領逾期退回，足見相對人之居
    所並非不明，或因出外旅行未能收受送達，或有其他事故未
    返住居所；另據原法院送達退回信封，註明遷移；抗告人應
    再查明新址後投郵若無結果，相對人又未遷址，始能認抗告
    人未怠於應有注意，致不知相對人居所，此際始符合聲請公
    示送達情狀，此有臺灣高等法院80年度抗字第646 號裁定意
    旨可供參照。又按民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂「
    應為送達之處所不明者」，係指已用相當之方法探查，仍不
    知其應為送達之處所者而言，其不明之事實，應由聲請公示
    送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之，最高
    法院著有82年度台上字第272 號判例可資參照。
三、本件聲請人對相對人之址送達之存證信函信封，雖經郵務機
    關以「招領逾期」為由退回，然郵件「招領逾期」之原因多
    端，或為相對人並未居住於該地址，或雖居住於該址僅因郵
    差送件時並未在家而未領取等，原因不一而足，僅經郵政機
    關於信封上註記「招領逾期」，尚難認已達相對人「住居所
    不明」之情形，聲請人應再查明新址後投郵若無結果，相對
    人又未遷址，始能認聲請人未怠於應有注意，致不知相對人
    居所。此外，聲請人復未提出其他證據證明已用相當之方法
    探查，仍不知相對人應為送達之處所。因此，聲請人所提出
    之存證信函信封，尚與聲請公示送達之要件不符，其聲請為
    無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
