【裁判字號】    97,苗簡,1032
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1032號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3173號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國96年10月16日7 時55分許，在苗栗縣銅鑼鄉銅
    鑼工業區○○路14號「金勝電子股份有限公司」廠區內圍牆
    邊，徒手竊取由不詳之人剪斷後遺留在該處之電纜線1 批得
    手。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)被害人即金勝電子股份有限公司負責人乙○○於警詢時之指
    述。
  (三)證人即順基舊貨行負責人邱董秋蘭於警詢時之證述。
  (四)犯罪現場照片4 張。
  (五)監視器錄影畫面翻拍照片4 張。
  (六)順基地磅處秤量傳票照片2 張。
  (七)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第2 項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、得否提起上訴之曉示：
    本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科
    刑判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，當事人均不得上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本），並應應敘述具體理由，上訴於本院二審合議庭。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
