【裁判字號】    93,簡上,26
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    調整租金等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              93年度簡上字第26號
上  訴  人  甲○○○○○○○○○○○
法定代理人  己○○
訴訟代理人  江錫麒律師
複  代理人  乙○○
被  上訴人  庚○○○
            壬○○
            癸○○
            辛○○
            丁○○
            寅○○
            子○○
            丑○○
上列當事人間調整租金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由庚○○○、壬○○、癸○○、辛○○、丁○○、寅○○
、子○○、丑○○為被上訴人丙○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、本件被上訴人丙○○於民國95年1 月18日死亡，兩造於訴訟
    程序當然停止後，迄未為承受訴訟之聲明。
二、茲經上訴人之訴訟代理人向本院陳報被上訴人丙○○之繼承
    人，有卷附除戶戶籍謄本、繼承系統表及相關戶籍謄本可以
    證明。該繼承人等應即與被上訴人戊○○等人一同續行本件
    訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
            民事庭審判長法  官  詹駿鴻
                        法  官  張珈禎
                        法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
