【裁判字號】    97,訴,698
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第698號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第792 號、97年度偵字第2988號、第2989號），本院
於中華民國97年12月1 日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○：
  (一)犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案電腦主
    機壹台、摩托羅拉行動電話壹台（含0000000000門號SIM 卡
    壹枚）均沒收。
  (二)轉讓第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又轉讓第二級毒
    品，累犯，處有期徒刑柒月。
  (三)施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案第二級毒品
    安非他命壹包（毛重壹點參公克）、吸食器壹組、玻璃頭貳
    個、含第二級毒品安非他命之殘渣袋拾伍只、藥鏟壹支均沒
    收及沒收銷燬。。
應執行有期徒刑貳年，扣案電腦主機壹台、摩托羅拉行動電話壹
台（含0000000000門號SIM 卡壹枚），及第二級毒品安非他命壹
包（毛重壹點參公克）、吸食器壹組、玻璃頭貳個、含第二級毒
品安非他命之殘渣袋拾伍只、藥鏟壹支均沒收及沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實除增加被告於本院審理時之自白（參見本院民
    國97年11月24日審判筆錄第3 頁）外，餘均引用檢察官起訴
    書證據並所犯法條欄證據部分所載（如附件）。
三、處罰條文：
    刑法第268 條，毒品危害防制條例第8 條第2 項、第10 條
    第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  盧  俊  良
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。
毒品危害防制條例第8 條第2 項：
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
