【裁判字號】    97,苗簡,546
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             97年度苗簡字第546號
    原      告  乙○○
    被      告  甲○○
上列被告因會款案件，本院於民國97年12月1 日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬元，及自民國九十七年八月二十
三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原訴之聲明係請求被告
    應給付原告新臺幣（下同）５2 萬元，嗣於本院民國97年12
    月127 日言詞辯論期日，當庭陳明減縮為520,000 元，及自
    97年8 月23日起至清償日止按年息百分之5 計算之利息，核
    屬擴張應受判決事項之聲明，依上開規定，應予准許。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國96年3 月20日，在苗栗縣竹南鎮○○
    路72巷9 號住處召集互助會，自任會首，召集原告等17名會
    員，參加以每會新臺幣（下同）20,000元，底標600 元之合
    會2 會，卻於收取第13會款20,000元後，即無預警宣告倒會
    ，拒不返還原告所交付之會款，合計造成原告受有計520,
    000 元之損害，爰依合會之法律關係，訴請被告給付原告前
    開應得之會款，及自9 7 年8 月23日起至清償日止，按年息
    5 ％計算之法定遲延利息等語，並聲明如主文第1 項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：按會員應於每期標會後3 日內交付會款；會
    首應於前項期限內，代得標會員收取會款，連同自己之會款
    ，於期滿之翌日前交付得標會員；逾期未收取之會款，會首
    應代為給付；民法第709 條之7 第1 、2 項分別定有明文。
    又原告主張之事實，業據其提出存證信函等件為證。而被告
    受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以
    供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第2 項第7 款規定適用簡易程
    序所為被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定
    ，本院應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                  苗栗簡易庭  法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
