【裁判字號】    97,訴,760
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第760號
                                       97年度訴字第769號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第1195號）及追加起訴（案號：97年度偵字第4703
號、97年度毒偵字第1293號），本院於中華民國97年12月1 日下
午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑伍月；又犯竊盜罪，處
    有期徒刑參月；又施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。應執
    行有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○分別基於意圖為自己不法所有及施用第一級毒品之犯
    意，分別有下列行為：
  (一)於97年5 月29日20時30分許，在苗栗縣後龍鎮○○里○ 鄰○
    ○路47號住所處，施用第一級毒品海洛因1 次（本罪合於自
    首規定）。
  (二)於97年8 月8 日17時50分許，在苗栗縣後龍鎮○○里○○路
    與光華路口之萊爾富超商前，徒手竊取趙惟琛所有之腳踏車
    1 輛（廠牌：GIANT ，型號：J490）。
  (三)於97年8 月20日8 、9 時許，在其苗栗縣後龍鎮○○里○ 鄰
    ○○路47號住所處2 樓浴室內，施用第一級毒品海洛因1 次
    。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  盧  俊  良
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
附錄本件論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
