【裁判字號】    97,聲,398
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第398號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二六六號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債九十一年度甲類第十一期券票，面額新臺幣壹拾萬元
整（登錄債券），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文；次按上開關
    於返還提存物之規定，於其他法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，民事訴訟法第106條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付消費借貸款事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第319 號民事裁定，為擔保
    假扣押之執行，曾提供如主文第1 項所示之債票為擔保，並
    以本院96年度存字第266 號提存書提存在案。茲因聲請人業
    已聲請撤銷上開假扣押裁定，並撤回假扣押強制執行程序，
    乃以本院97年度聲字第288 號催告行使權利事件，定21日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依
    法聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度存字第266 號
    提存書、本院96年度裁全字第319 號民事裁定、行政院金融
    監督管理委員會影本等件為證，且經本院調閱前開卷宗核閱
    無誤；另查相對人迄未對擔保金行使權利，是本件聲請核與
    前揭規定尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
