【裁判字號】    97,易,538
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第538號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第110
號），本院於中華民國97年12月1 日下午4 時許，在本院第3 法
庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯侵入住宅罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於意圖為自己不法之所有，於96年12月18日下午13
    時60分許，前往嚴榮松苗栗縣苑裡鎮上館里7 鄰上館134 號
    住宅，無正當理由侵入嚴宅搜括財物，竊得K 金戒指1 只、
    K 金耳垂計13只（共12種，其中2 只為1 對）、銀製合金耳
    垂計13只（共11種，其中有2 種各組成1 對，另1 只耳垂綴
    有仿珍珠）、玉鐲1 只、仿珍珠項鍊2 條、零錢1 罐等物。
三、處罰條文：
    刑法第306 條第1 項、第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  盧  俊  良
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
附錄本件論罪科刑之法條：
刑法第306 條第1 項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下之罰金?
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
