【裁判字號】    97,訴,431
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第431號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        10弄.
上列原告與被告間請求回復原狀事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣參佰參拾參萬陸仟元，應徵
第一審裁判費折合新臺幣參萬肆仟零陸拾陸元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
