【裁判字號】    97,訴,630
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第630號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2664號、第2665號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣1000元折算1 日。
戊○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣1000元折算1 日。
偽造於取款條之「鄭水輝」印文貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知其配偶鄭水輝於民國96年8 月2 日死亡，鄭水輝
    所留財產應屬全體繼承人（包括鄭水輝之子甲○○、之女丙
    ○○、丁○○、鄭瑞雲等人）公同共有，仍意圖為自己不法
    之所有，接續於96年8 月3 日、同年9 月17日，持其保管之
    鄭水輝印章及存摺，至公館鄉農會，由其女戊○○基於偽造
    私文書及詐欺之犯意聯絡，協助乙○○在取款憑條2 紙上填
    寫金額後，由乙○○蓋用鄭水輝印章，偽造金額分別為新台
    幣（下同）0000000 元、6000元之取款憑條2 紙，持向該農
    會提領上開款項後由乙○○侵吞入己，其中0000000 元部分
    於當日轉存入乙○○在該農會00000000000000號帳戶。乙○
    ○、戊○○二人於犯罪未被發覺前，於97年2 月16日向苗栗
    地方法院檢察署檢察官自首而接受裁判。
二、蒞庭公訴人更改事項：
    公訴檢察官當庭就起訴書原載被告2 人所犯刑法第335 條第
    1 項之侵占罪名部分，變更起訴法條為刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪；另起訴書原載被告戊○○係幫助犯，亦更改
    為共同正犯。
三、證據名稱：
    除增加被告2 人於本院審理時之自白，餘均引用起訴書證據
    並所犯法條欄證據部分所載（如附件）。
四、自首減刑：被告2 人均合於自首之規定，爰均予減輕其刑。
五、論罪量刑：
    核被告乙○○、鄭瑞珠所為，均係犯刑法第216 條行使偽造
    私文書罪及同法第339 條第1 項詐欺取財罪，屬想像競合犯
    ，均依較重之行使偽造私文書一罪論處；上開被告2 人於本
    件犯行有犯意聯絡及行為分擔，均論以共同正犯。又本件事
    實中所示，偽造印文之行為屬偽造私文書之部分行為；偽造
    私文書之行為又經行使之高階段行為所吸收，均不另論罪。
    爰審酌被告2 人之犯罪動機、目的、手段、取財之金額非小
    、事後尚未與被害人等達成和解，兼衡其前未曾有犯罪紀錄
    之素行、犯後坦承犯行，又參酌被告鄭瑞珠係因遵奉其母（
    被告乙○○）之意旨，而為之書寫取款條，雖屬知情，惟其
    參與情節較輕，宜處以較輕於其母之刑等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。偽造於96年8 月3 日、同年9
    月17日之取款條上之印文2 枚，均沒收。
六、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第62條前段、
    第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第219 條。
七、如不服本判決，應自收受判決之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12     月    1    日
                  刑事第二庭  法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄附繕本
），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    12     月     1   日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
