【裁判字號】    97,消債更,225
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第225號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                      2號
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定：
(一)請提出於消費者債務清理條例施行前，依照中華民國銀行公會
  會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協
  商之協議書。又聲請人係何時開始毀諾？並請具體、詳細說明
  有何不可歸責於己致履行顯有重大困難之原因，附上相關證明
  。
(二)請提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告。
(三)請提出聲請人、陳寶虎、陳柔、簡月嬌95、96年度綜合所得稅
  各類所得資料清單、財產歸屬資料清單。
(四)請提出聲請人、（前）配偶、康峰龍、陳寶虎、陳柔、簡月嬌
  、聲請人所有兄弟姊妹、陳柔所有兄弟姊妹之戶籍謄本（記事
  欄勿省略）。
(五)請說明陳寶虎、陳柔、簡月嬌之所有扶養義務人有哪些人？
(六)請提出除金融機構以外之所有債權人、債務人之債權、債務證
  明文件，如有法院判決、還款證明亦請一併提出，如未提出，
  則無從證明該等債權、債務確實存在。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事庭法  官  張 文 毓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                        書記官  尤 旗 樟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
