【裁判字號】    97,家聲,464
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第464號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求指定禁治產人乙○○○屬會議會員事件，茲命聲
請人於收受本裁定送達十日內，補正下列資料，逾期不補正，即
駁回其聲請：
(1)乙○○○已無民法第1111條第1 項所規定法定監護人之證據（
  如除戶戶籍謄本）。
(2)乙○○○之直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親
  等內同輩血親之【親屬系統表】（含父系及母系），並各該親
  屬之戶籍謄本（如已死亡者，亦應檢附除戶戶籍謄本）。
(3)聲請指定為乙○○○親屬會議成員候選人五人之最近戶籍謄本
  ，及願意擔任親屬會議成員之同意書。（★倘甲○○為乙○○
  ○監護人之人選，即不得兼任親屬會議成員）
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
