【裁判字號】    97,消債更,2017
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2017號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐婉蘭律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在「臺北市○○區○○路329 巷
    20號3 樓」，有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽，並經本
    院依職權查詢聲請人之戶籍資料1 份足憑。聲請人聲請狀固
    記載現居於「臺北縣中和市○○路138 號15樓」，惟依聲請
    人所提出之房屋賃契約書，其現承租之房屋租賃期限，自民
    國97年1 月1 日起至97年12月31日止，為期僅1 年，是縱依
    聲請人聲請狀所載，其係因「租屋搬遷」而居於臺北縣中和
    市○○路租屋處，顯難認聲請人有永久設定該址為住所之意
    思，且其於上址之租賃關係消滅後勢必再次遷徙，或日後猶
    因家庭、事業或其他原因而另遷他處，故本院認仍應以聲請
    人之戶籍地為其住所地，方屬允當。從而，依消費者債務清
    理條例第5 條第1 項規定，本件即應由臺灣臺北地方法院專
    屬管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
