【裁判字號】    97,交聲,682
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第682號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  金仕凱企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國97年3月20日以北監自裁字第裁40-
ZBC063427號所為之違反道路交通管理事件裁決書（原舉發通知
單號碼：公警局交字第ZBC063427號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：國道公路警察局（下稱舉發機關）第二
    警察隊後龍分隊員警以異議人所有車牌號碼DS-7496 號自用
    小客（下稱系爭自用小客車），於民國97年1 月22日下午3
    時42分許，行經國道三號公路北向125.7 公里處之內側車道
    （下稱系爭違規地點）時，與其同車道前方車輛間，有「未
    保持行車安全距離（時速116 公里，應保持58公尺，實距不
    足）」之違規事由，依道路交通管理處罰條例第33條第1 項
    第2 款規定，以該局公警局交字第ZBC063427 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單（下稱系爭舉發通知單）為舉發，並
    由交通部公路總局臺北區監理所（下稱原處分機關）以「汽
    車行駛高速公路未依規定與前車保持安全距離」之舉發違規
    事實，依同條項規定，於97年3 月20日以北監自裁字第裁40
    -ZBC063427號違反道路交通管理事件裁決書（下稱系爭裁決
    書）處罰鍰新臺幣（下同）3,000 元，並依同條例第63條第
    1 項第1 款規定，記違規點數一點。惟本件異議人未保持車
    距，係因行駛在該路段中間車道之前方車輛，無預警變換至
    異議人車輛行駛之內側車道，造成異議人反應時間不夠，而
    有行車安全距離不足之情形，爰聲請撤銷系爭裁決書云云。
二、按「汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不
    遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下
    列行為者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰
    ：一、…。二、未保持安全距離。三、…。」、「汽車駕駛
    人有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予
    記點：一、有第三十三條第一項、…（略）…情形之一者，
    各記違規點數一點。」，道路交通管理處罰條例第33條第1
    項第2 款、第63條第1 項第1 款分別定有明文；復按「汽車
    行駛高速公路及快速公路，前後兩車間之行車安全距離，在
    正常天候狀況下，依下列規定：一、小型車：車輛速率之每
    小時公里數值除以二，單位為公尺。二、…。」，高速公路
    及快速公路交通管制規則第6 條第1 項定有明文。又依違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第2 條第1 項規
    定之附件「違反道路交通管理事件統一裁罰基準表」規定，
    就「違規車種類別」為汽車、「違反事件」為「行駛高、快
    速公路未依規定與前車保持安全距離」之違反道路交通管理
    處罰條例第33條第1 項第2 款之行為，在「期限內繳納或到
    案聽候裁決者」，依「統一裁罰基準」為罰鍰3,000 元。
三、本件異議人雖以前詞置辯，惟查，異議人駕駛系爭自用小客
    車行經系爭違規地點時速為116 公里，而其與前車之間，僅
    有二條間距為十公尺之白色橫向虛線等情，有採證照片一幀
    在卷可稽，是異議人以上開時速行經系爭違規地點時，依高
    速公路及快速公路交通管制規則第6 條第1 項之規定，本應
    與前車保持58公尺之安全距離，惟異議人與其前車間約僅有
    20公尺之距離，是異議人所有之系爭自用小客車確有道路交
    通管理處罰條例第33條第1 項第2 款之違規事由存在，應堪
    認定；而異議人雖以前車係自中間車道違規插入其內側車道
    置辯，惟依本院勘驗卷附之舉發機關於系爭違規地點路段之
    錄影採證光碟，異議人採證照片上所指之該前車，自始即行
    駛在該路段內側車道，且在系爭自用小用小客車之前方，反
    係系爭自用小客車自後方高速接近該前車，而期間亦無中間
    車道之車輛向左駛入內側車道之情形，異議人上開辯詞，顯
    屬虛偽。
四、綜上所述，本件事證明確，異議人即受處分人有前述違規行
    為，已堪認定。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第33條第1 項第2 款、第63條第1 項第1 款之規定，裁處異
    議人罰鍰3,000 元，並記違規點數1 點，於法洵無不合。異
    議人執前詞聲明異議，指摘原處分不當，非有理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                    交通法庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民  國    97    年      12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
