【裁判字號】    97,聲,3615
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3615號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院九十六年度訴字第四七六三號違反臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例案件，經扣押之聲請人臺胞證
    、中華民國護照等物，因與本案無關，已無扣押之必要，請
    准予發還等語。
二、按「扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之
    裁定或檢察官命令發還之」，刑事訴訟法第一百四十二條第
    一項前段定有明文。而該條文所稱之法院、檢察官當然係指
    實體偵查、審理該刑事案件之法官、檢察官而言；扣押物有
    無繼續扣押必要，為審理法院依案件發展、事實調查，獨立
    審酌，屬法院裁量的權限。至於扣押物未經諭知沒收者，應
    即發還。但上訴期間內或上訴中遇有必要情形，得繼續扣押
    之，亦經刑事訴訟法第三百十七條中明定。
三、經查，聲請人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
    件，業經本院於民國九十七年十一月二十八日以九十六年度
    訴字第四七六三號判決，判處聲請人應執行有期徒刑三年十
    月在案，現該案尚未確定，聲請人聲請發還之扣押物，業經
    本院引用為判決之相關證據，有本院上揭判決可資證明，現
    為當事人上訴期間，在上訴審理前該等物品非無扣押之必要
    ，故聲請人向本院聲請發還上開扣押物，本院無從准許，應
    予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  樊季康
                                法  官  劉元斐
                                法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
