【裁判字號】    97,簡,9823
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9823號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24614號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第4
    行之「95年1876號案件」應更正為「95年度訴字第1876號案
    件」，及第6 行之「民國97年5 月31日下午6 時許」應更正
    為「民國97年5 月31日下午6 時11分許」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○前有竊盜前科犯罪紀錄，素行不佳，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，暨斟酌其犯罪之動機
    、目的、手段，於偵查中業與告訴人甲○○達成和解，並賠
    償告訴人新臺幣12,000元，有偵訊筆錄、告訴人出具之聲請
    撤回告訴狀1 紙存卷可參（見偵查卷第46頁、第48頁），對
    告訴人所生損害已有所減輕，及其犯後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
