【裁判字號】    97,聲,5292
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5292號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第2898號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附件一覽表所載，並有各該判決附卷可稽，應依
    刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執
    行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經本院先後判處如附
    件一覽表所示之刑（受刑人所犯如附表編號五所示詐欺案件
    之犯罪日期欄，應補充更正為九十六年十一月十四日、同年
    月十五日、同年月十一月十九日〈聲請書僅載為九十六年十
    一月十五日〉；附表編號一、二所示之罪經本院九十七年度
    簡字第五二０六號判決諭知應執行有期徒刑六月；附表編號
    三、四所示之罪經本院九十七年度訴字第一二四０號判決諭
    知應執行有期徒刑一年；附表編號五、六所示之罪經本院九
    十七年度簡字第六二五五號判決諭知應執行有期徒六月），
    均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第六庭    法  官  胡堅勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
