【裁判字號】    97,消債更,1096
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1096號
聲  請  人  甲○○
原裁定原本及正本當事人欄「代理人  鄭志政律師」之記載，
應更正為「送達代收人  鄭志政律師」。
，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「代理人鄭志政律師」之記載
，應更正為「送達代收人鄭志政律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於法院依消費者債務清
    理條例所為之裁定亦準用之，消費者債務清理法第15條定有
    明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
