【裁判字號】    97,聲,5259
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5259號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字二八八九號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒月。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條及第
    五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，先後
    經本院判處如附表所示之刑（惟其中附表編號一之犯罪日期
    應更正為「九十六年八月九日、九十六年七月三日」、編號
    二之犯罪日期應更正為「九十六年十二月三十日十四時三十
    分許，被查獲前九十三小時十分鐘內」），此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及如附表所示之判決書、聲請簡易判決處
    刑書及執行指揮書附卷可稽，且均經分別確定在案。又其所
    定應執行之刑已逾六月，是依刑法第四十一條第二項之規定
    ，不得易科罰金，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                  刑事第三庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
