【裁判字號】    97,簡,7928
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7928號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21736號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之汽車左前車窗上緣板金、引擎蓋板金、左後車
窗玻璃，足以生損害於他人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「車牌號碼
    1819-GZ 號」應更正為「車牌號碼1891-GZ 號」，證據欄之
    「車損照片2 張」應更正為「車損照片3 張」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被
    告與告訴人甲○○素不相識，僅因細故即故意毀損他人車輛
    ，造成告訴人財物損失非微，惡性不輕，且迄未與告訴人達
    成和解，並其犯罪之動機、目的、手段，及犯後尚能坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至被告持以敲打告訴人車輛之酒瓶及安全帽
    ，係被告自路邊拾得，非屬被告所有之物，業據其於偵查中
    供明在卷，依法自無沒收之問題，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
