【裁判字號】    97,重訴,535
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    給付加工款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第535號
原      告  謹成工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  信豐利股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付加工款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    之規定繳納裁判費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事
    訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納足額之裁判費，經本院於民國97年
    10 月20 日裁定限原告於收受裁定後5 日內補繳裁判費，該
    項裁定已於97年10月24日送達原告，有送達證書附卷可憑，
    原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                    民事第三庭  法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
