【裁判字號】    97,聲,5254
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5254號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，經聲請人
聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第907號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人即被告甲○○犯
    違背安全駕駛致交通危險罪案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）10,000元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條之規定，應將具保人依指定繳納之保證金沒入，爰依刑
    事訴訟法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二
    十八條第四項命具保者，準用之。」，刑事訴訟法第118 條
    定有明文。經查，被告經聲請人依其住所傳喚、拘提均未到
    案執行，此有法務部戶役政連結作業系統被告個人戶籍資料
    單、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書、拘票影本等件附卷
    可稽，並經聲請人依具保人之住所傳喚具保人帶同被告遵期
    到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，亦有臺灣
    板橋地方法院檢察署送達證書影本、個人基本資料查詢結果
    等件在卷可參，足見被告已經逃匿，揆諸首揭規定，足認本
    件聲請人之聲請經核於法要無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
