【裁判字號】    97,簡,9013
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9013號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第2089號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同損壞他人之自用小客車車門，足以生損害於他人，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同以
加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告因其友人谷棣與告訴人乙○○間之債務糾紛，即
    駕駛車輛撞擊告訴人之座車，並以加害生命、身體之事恫嚇
    告訴人，法治觀念薄弱，暨其犯罪之動機、目的、手段、智
    識程度，犯後設詞飾卸、未見悔意等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行
    刑，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第354 條、第305 條、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                      刑事第二十二庭法官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於公
眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
