【裁判字號】    97,聲,5196
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5196號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第950 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點零玖公克）、第二級毒
品甲基安非他命陸包（驗餘淨重壹點壹捌玖公克），均沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，其為警查獲時扣案
    之第一級毒品海洛因一包（淨重1.09公克，純質淨重0.14公
    克，臺灣板橋地方法院檢察署贓物庫保管字號：95年度煙保
    字第940 號）、第二級毒品甲基安非他命二小包（驗餘淨重
    1.189 公克，臺灣板橋地方法院檢察署贓物庫保管字號：95
    保年度保管字6900號），查係違禁物，爰聲請將上開扣案物
    宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並
    經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字
    第1462號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    由本院以95年度毒聲字第2235號裁定送強制戒治，於執行強
    制戒治完畢後釋放，再經聲請人以板橋地方法院檢察署95年
    度毒偵字第4382號檢察官不起訴處分書為不起訴之處分確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開不起訴處分書
    各一份在卷可查，而被告經警查獲時扣案之白色粉末一包，
    經送鑑定結果，檢出第一級毒品海洛因成分（淨重1.09公克
    ，空包裝重0.45公克，純質淨重0.14公克），扣案之透明結
    晶物六包，經送鑑定結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成
    分（共毛重1.2公克，因鑑驗使用0.011公克，驗餘淨重0.
    189 公克）等情，分別有法務部調查局95年7月10日鑑定通
    知書（報告字號：調科壹字第060012108號）、臺灣檢驗科
    技股份有限公司95年7月4日濫用藥物檢驗報告（報告字號：
    CH/2006/60790號）各一份在卷可稽，是聲請意旨確與上開
    法條之規定相符。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
