【裁判字號】    97,消債更,2028
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2028號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送福建金門地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在「金門縣金沙鎮浦山里11鄰后
    宅12號」，有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽，並經本院
    依職權查詢聲請人之戶籍資料1 份足憑。聲請人聲請狀固記
    載現居於「臺北縣中和市○○街30巷16號9 樓之1 」，惟依
    聲請人所提出之房屋賃契約書，其現承租之房屋租賃期限，
    自民國97年3 月10日起至98年3 月9 日止，為期僅1 年，是
    縱依聲請人聲請狀所載，其係因「在外地工作租屋」而居於
    臺北縣中和市○○街租屋處，顯難認聲請人有永久設定該址
    為住所之意思，且其於上址之租賃關係消滅後勢必再次遷徙
    ，或日後猶因家庭、事業或其他原因而另遷他處，故本院認
    仍應以聲請人之戶籍地為其住所地，方屬允當。從而，依消
    費者債務清理條例第5 條第1 項規定，本件即應由福建金門
    地方法院專屬管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係
    違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
