【裁判字號】    97,簡,9931
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9931號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29107
號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖散布於眾，而散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事
，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、454 條第2 項，刑
    法310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第八庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                               書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄法條：刑法第310條
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
