【裁判字號】    97,易,62
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                97年度易字第62號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第576號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主     文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案燈泡壹個及小剪
刀壹支均沒收銷燬；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案
燈泡壹個及小剪刀壹支均沒收銷燬。應執行有期徒刑柒月，扣案
燈泡壹個及小剪刀壹支均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除被告曾經本院94年度
    馬簡字第43號、94年度簡字第8號各判處有期徒刑4月、6月
    ，分別於94年6月20日、94年8月29日確定，嗣經定應執行刑
    為9月確定，雖已經於95年3月24日執行完畢，惟被告另於上
    開2罪判決確定前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判
    處有期徒刑7年6月確定，現發監執行中，是上開已執行完畢
    之2罪仍應與現執行中之罪刑另定應執行刑，本件被告犯罪
    ，即非屬執行完畢後再犯之情形，尚不構成累犯外（最高法
    院97年度台非字第9號判決意旨參照），餘均引用附件起訴
    書之記載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受如主文所示之刑。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第284條之1、第455條之4第2項
    、第455條之8、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第51條第5款，
    判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有得上訴情形，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
