【裁判字號】    97,訴,1541
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1541號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2096號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復裁定送強制戒治1 年
    ，於92年6 月23日戒治期滿。另於95年間，因竊盜、詐欺及
    施用毒品案件，經本院及臺灣高等法院高雄分院分別以95年
    度簡上字第120 號、95年度易字第702 號、95年度易字第
    783 號及96年度上訴字第59號各判處有期徒刑6 月、8 月、
    6 月、1 年、6 月，再經本院先後以96年度聲減字第937 、
    2165號裁定各減為有期徒刑3 月、4 月、3 月、6 月、3 月
    ，並定應執行刑為有期徒刑1 年5 月，甫於97年2 月25日執
    行完畢。詎猶不知戒絕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年5 月31日（起訴書誤載為28日）上午10時許，在
    屏東縣萬巒鄉○○村○○路78號住處，以將海洛因置入針筒
    摻水混合後注射手臂血管之方式，施用海洛因1 次。嗣於同
    年6 月1 日晚上，另因竊盜案為警偵辦之際，徵得其同意，
    於當晚9 時50分許採尿檢驗，而查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液送驗結果，確
    呈海洛因水解後之可待因、嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、嫌疑人尿液採證檢驗
    對照表各1 紙附卷可稽，足見被告自白與事實相符，事證明
    確，其犯行堪以認定，且於強制戒治執行完畢後，5 年內再
    犯施用毒品之罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參
    ，自應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所載之罪刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其受徒刑
    之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察
    勒戒、強制戒治，甚至刑之執行，猶不知戒絕，再施用毒品
    不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，惟念其坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
