【裁判字號】    97,易,1026
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1026號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5470號
），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年6 月6 日下午某時許，騎乘其所有車號
    OOW-063 號重型機車，行經高雄市○○區○○路某樹林旁時
    ，見丙○○所有之電纜線（大亞牌，3x14mm 2條、3x22mm 1
    條，重約60公斤，價值約新臺幣4,000 元）置於該處，四下
    無人，竟意圖為自己不法之所有，徒手加以竊取，隨即騎乘
    機車載運上開電纜線離去。嗣甲○○於翌日下午將上開電纜
    線交付乙○○（另行審結）抵債，乙○○於該日下午5 時50
    分許，在屏東縣東港鎮○○路東港公墓後方產業道路工寮外
    ，持美工刀正欲處理電纜線時，適為警發現並扣得上開電纜
    線（已發還丙○○）等物，而循線查獲上情。
二、案經丙○○訴由屏東縣政府警察局東港分局報告臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，核與證人即告訴人丙
    ○○於警詢及偵訊中指證失竊情節大致相符，並有贓物認領
    保管單1 紙及照片14張附卷可稽，足見被告自白與事實相符
    ，事證明確，其犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    因貪失慮，有竊盜、施用毒品等前科（但不構成累犯），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，素行不佳，仍不知悔改
    ；惟念其行竊手段平和，所竊財物價值非鉅且已發還被害人
    ，及其坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
