【裁判字號】    97,消債更,537
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第537號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表一所示相關資料，
並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明與臺灣債權人銀行前置協商前，全體銀行二年之信用消
  費概略明細。又是否仍與臺灣銀行續為進行協商？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97年度）各項收入 (利息、執行業務、
  稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及
  其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、年金及其他給付等
  ）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助
  等）之明細及證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
5.現居住地房屋之產權歸屬何人？請提出該不動產之登記謄本；
  並說明是否負擔配偶名下不動產之房屋貸款？
6.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
7.陳報配偶李美黛每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶李美
  黛每月收入所得相關資料。
8.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
9.依聲請狀所載必要支出中，每月加油費用約5,474 元，惟所使
  用之車輛係為何人所有？請提出該車輛之證明文件及各項繳納
  稅捐資料影本。
10.依聲請狀所載曾擔任「同事」之保證人，請提出該保證之貸
   款契約書，並說明代為清償該債務之數額？並請該同事之姓
   名、身分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
11.請據實說明何以臺灣銀行債權管理部於97年9 月2 日函覆「
   前置協商不成立通知書」之原因，係為「無法負擔任何還款
   條件」？請為詳述。
12.請說明債務人長子施文勝已於97年7 月29日入營服役，何以
   仍負擔扶養義務？
附  表  二：
應釋明事項：
債務人聲請更生前若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證統
一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
