【裁判字號】    97,消債清,54
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債清字第54號
聲  請  人
即 債務 人  詹苑蓉即甲○○○.
代  理  人  黃見志律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明每月生活費必要支出項目（如有關膳食、衣服、教育、
  交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額）、及說明
  申請與債權人銀行前置協商前，全體銀行二年之信用消費概略
  明細。又是否與渣打國際商業銀行銀行續為進行協商？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因 (貸款原因)， 並提出證
  明概略文件。尤其以渣打國際商業銀行及台新銀行所積欠之債
  務應據實詳細說明。
3.聲請清算前兩年內各項收入 (利息、執行業務、稿費及講演鐘
  點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入) 、給
  付 (保險、老年、退休、年金及其他給付)、 津貼及補助 (敬
  老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助)之 明細及證明文件
  。
4.債務人於各金融機構之全部存摺 (含證券存摺)影 本 (須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後)。
5.現居住地房屋之產權歸屬何人？倘有房屋貸款契約則併為提出
  。
6.提出債務人父、母親全戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略)。
7.債務人實際向各債權銀行借貸 (信用消費)之 數額，以及清算
  聲請前已繳納 (清償)各 債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
8.陳報配偶林士男每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶林士
  男每月收入所得相關資料。
9.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
10.依聲請狀中所載每月交通費用須支出加油費用約600 元，惟
   所使用之車輛係為何人所有？請提出該車輛之證明文件及各
   項繳納稅捐資料影本。
11.請陳報擔任「母語教學老師」之工作性質及內容。
12.財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料(信用報告)
   回覆書（粉紅色）。
13.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料
   表。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請清算前兩年內之收入有限，若有資助者，並請陳報
  該人之姓名、身分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔
  保？
2.請釋明除債務人對父、母之法定扶養義務外，有無其他扶養義
  務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟姊
  妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.請釋明何以前置協商不成立之過程及原因？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
