【裁判字號】    97,他,12
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度他字第12號
    聲  請  人  乙○○
    代  理  人  周崇賢律師
    相  對  人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院准予訴訟救助，本院依
職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主      文
聲請人應向本院繳納新臺幣捌仟貳佰伍拾元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院調卷審
    查後，於第一審請求之訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,40
    0,000 元，應繳納裁判費用24,760元，而聲請人向本院聲請
    訴訟救助，經本院以97年度救字第18號裁定准許，暫免繳交
    上開裁判費。嗣聲請人於第一審言詞辯論終結前撤回其訴，
    除退裁判費2/ 3外，其餘1/3 由聲請人負擔，揆諸前揭說明
    ，爰確定聲請人所應向本院繳納之訴訟費用額為8,253 元（
    計算式：24,7 60 元÷3 【元以下四捨五入】），而依民事
    訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
