【裁判字號】    97,補,1088
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度補字第1088號
原      告  生展儀器表有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
上列原告與被告統新玻璃儀器股份有限公司間給付貨款事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣肆佰
拾壹萬壹仟陸佰元，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬仟柒佰陸
拾捌元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
