【裁判字號】    97,簡上,260
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度簡上字第260號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號4樓
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院簡易庭民國97年10月7
日97年度竹簡字第1234號第一審簡易判決（檢察官聲請簡易判決
處刑案號：97年度偵字第5261號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前段
    分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴，
    其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。而第二審
    法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，
    同法第367 條前段亦定有明文，因此原審法院若未將已逾上
    訴期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之，
    且依同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕為判決。又對於
    簡易判決上訴，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，準
    用前述上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起
    上訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭
    亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、經查：原審判決後，依法將判決書分別對上訴人即被告之住
    所（新竹市○區○○里○ 鄰○○路○ 段25巷12號4 樓）送達
    ，並由上訴人本人簽收，此有本院送達證書1 紙在卷可稽（
    見原審卷宗第18頁），則本件自應以上訴人收受判決書該日
    之翌日即97年10月9 日起算其10天上訴期間，又因上開送達
    處所係在新竹市，依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條規
    定，不加計在途期間，惟上訴人竟延於97年10月28日始行上
    訴，有其所提並蓋有本院收文章之上訴狀1 紙在卷可查，故
    本件顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且
    無從補正，依前述規定，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之
    。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條、第372 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  彭政章
                                    法  官  蔡川富
                                    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                    書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
