【裁判字號】    97,聲,1052
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1052號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丁○○
                        2號
            丙○○
兼上二人
法定代理人  甲○○
上列當事人間97年度裁全字第1143號聲請假扣押事件，債務人聲
請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、查本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人請求損害
    賠償事件之強制執行，聲請本院准予供擔保假扣押，業經本
    院97年度裁全字第1143號民事裁定准許相對人供擔保後，得
    對聲請人之財產為假扣押，嗣後經相對人聲請台灣桃園地方
    法院以97年度司執全字第2021號假扣押事件對聲請人之財產
    為假扣押之執行在案，惟相對人迄今仍未起訴等情，已據本
    院調取本院97年度裁全字第1143號假扣押事件卷宗核閱無訛
    ，並經本院依職權向本院分案室及臺灣桃園地方法院查詢結
    果，目前均無受理兩造間之訴訟案件（含民事簡易案件）、
    支付命令及聲請調解事件無訛，此有本院民事紀錄科查詢表
    及臺灣桃園地方法院桃院永民刻字第0970037645號函附卷可
    稽，是聲請人聲請命相對人限期起訴，核無不合，自應准許
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
