【裁判字號】    97,易,917
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第917號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6096號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：甲○○因故與黃阡嬿發生爭執
    ，竟基於傷害人之身體之犯意，於民國97年8月19日11時許
    ，在其等當時所任職設在新竹縣湖口鄉○○路○段191號之裕
    鑫工業股份有限公司內，徒手毆打黃阡嬿，致黃阡嬿受有頭
    部外傷疑腦震盪、頭皮頂部撕裂傷、左手腕撕裂傷、後頭部
    血腫及左臉挫傷等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第277條
    第1項傷害罪罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人黃阡嬿告訴被告甲○○傷害案件，檢察官認被告
    係觸犯刑法第277條第1項傷害罪，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人黃阡嬿具狀撤回其告訴，有撤
    回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                    刑事第八法庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
