【裁判字號】    97,消債更,394
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第394號
聲  請  人  甲○○
                      弄２號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月  1      日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月  1      日
                            書  記  官  曾秀貞
附表：
一、預納郵務送達費新台幣4,760元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、戶籍地 (門牌號碼新竹市○○○路171巷12弄2號)之房地係
    何人所有？與聲請人之間關係？
三、說明與前妻黃玉蘭是否仍同住？如是，應說明兩人分擔家庭
    開銷之比例。
四、提出薪資帳戶存摺自95年7月1日起迄今之所有往來資料影本
    。
五、提出96年8月失業後迄今之薪資收入狀況相關證明文件，如
    無證明文件，仍應說明每月兼差所得情形。
六、陳報聲請人之大女兒是否有領取其他補助？若有，其期間及
    金額，並應檢附相關證明文件。
七、提出長子吳家榮95、96年之綜合所得稅各類所得資料清單，
    並說明是否有分擔家計或給付給予聲請人扶養費用。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
