【裁判字號】    97,自,15
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    強制罪
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                97年度自字第15號
    自  訴  人  甲○○
                          66.
上列自訴人提起自訴案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正下列事項：
一、選任律師為自訴代理人。
二、被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別之
    特徵。
三、所犯法條。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第319條第1項前段
    固定有明文；惟自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；如逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決，民國92年9月1日所施行之
    刑事訴訟法第37條、第329條第2項已明確規定在案。次按刑
    事訴訟法第320條規定：「自訴，應向管轄法院提出自訴狀
    為之。自訴狀應記載下列事項：一、被告之姓名、性別、年
    齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵。二、犯罪事實及
    證據並所犯法條。前項犯罪事實，應記載構成犯罪之具體事
    實及其犯罪之日、時、處所、方法。自訴狀應按被告之人數
    ，提出繕本」。
二、經查：
（一）自訴人甲○○於97年11月24日具狀向本院提起本件自訴，
      並未委任律師為自訴代理人，且自訴狀並未記載被告之姓
      名、性別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵；
      亦未記載所犯法條，依上開法條規定，其程式自有未洽，
      爰依刑事訴訟法第329條第2項之規定，命自訴人於本裁定
      送達後7日內，補正如主文所示事項，如逾期仍未選任律
      師為代理人到場，亦未補正被告年籍資料、所犯法條，將
      依法諭知不受理之判決，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                      刑事第三庭審判長法  官    賴淑敏
                                      法  官    林惠君
                                      法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
