【裁判字號】    97,消債更,113
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第113號
債  務  人  乙○○
代  理  人  廖年盛律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書  記  官  高郁婷
附表：（一）說明債務人依95、96年綜合所得稅各類所得資料清
            單所示平均每月收入49,824元與債務人陳報每月實
            領薪資所得28,697元差距之原因。
      （二）債務人名下汽車行照影本，若已報廢，應提出報廢
            證明。
      （三）用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳
            列債務人自95年5 月至96年4 月與前配偶鄭德花離
            婚前，每月支出生活費及教育費高達40,000元之種
            類、明細及各細項金額，並檢附相關證明文件及收
            據影本。
      （四）用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳
            列債務人自96年4 月與前配偶鄭德花離婚後，每月
            支出生活費及教育費高達19,000元之種類、明細及
            各細項金額，並檢附相關證明文件及收據影本。
      （五）債務人與前配偶鄭德花對應受扶養親屬（即陳程）
            ，如何分擔扶養費用，並提出證明文件。
      （六）提出債務人配偶鄭德花之勞工保險被保險人投保資
            料表，95、96年綜合所得稅各類所得資料清單，及
            最近一個月財產歸屬清單。
      （七）說明債務人配偶鄭德花現在所從事之工作內容及收
            入狀況。
      （八）債務人向債權人一中汽車股份有限公司借貸之借據
            ，該借據並應載明債權人之聯絡方式、現存實際債
            權數額、原借貸本金、已還款金額、約定之利息及
            違約金，並且須經債權人簽名及蓋章，若無借據，
            則應以書狀載明上述應記載事項，以茲證明；另應
            提出債權人實際交付該筆借款之證明。
      （九）債務人自96年2 月迄今薪資轉帳證明。並說明96年
            度綜合所得稅各類所得資料清單中，「一中汽車股
            份有限公司」營利之來源及相關文件資料。
      （十）債務人所提出之兩願離婚協議書中，與前配偶鄭德
            花約定於婚姻關係存續中，債務人前配偶鄭德花向
            債權人甲○○借貸之借款，由債務人與前配偶各負
            擔一半之債務，說明該筆債務與債務人於債權人清
            冊中所載債權人甲○○對債務人之債權，是否為同
            一筆債權債務關係？並提出證明文件。
      （十一）預擬債務人之更生方案（須說明每期清償金額、
              清償期數、分期清償之方式及債權清償之成數）
              。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
