【裁判字號】    97,訴緝,52
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第52號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○羈押期間自中華民國97年12月10日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因犯妨害自由等案件，本院前以被告有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款所定之情形，且有羈押之必要，而
    於民國97年9 月10日予以羈押。
二、茲以該項情形仍然存在，被告仍有繼續羈押之必要，自應延
    長羈押2 月。本裁定業於97年12月1 日當庭宣示而發生延長
    羈押之效力，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第108條第1 項、第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
