【裁判字號】    97,聲,1891
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1891號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵緝字第119
號），聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第293 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命之白色透明結晶壹包（驗餘淨重
零點壹伍貳玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺北市政府警察局中正第二分局於民國
    97年1 月29日以北市警中正二分刑字第09730128000 號移送
    書報告被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，已因觀察、
    勒戒後，無繼續施用毒品傾向，業經本署檢察官於97年8 月
    31日以97年度毒偵緝字第119 號為不起訴處分確定。惟扣案
    之透明晶體1 包（淨重0.1530公克），經檢出第二級毒品甲
    基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心97年2
    月12日航藥鑑字第0970517 號毒品鑑定書在卷可考，屬違禁
    物。爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定聲請單獨宣告沒
    收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得宣告沒收；又違禁物或專科
    沒收之物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明文。又查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1項前段亦有明文。查扣案透明結晶1包，經鑑驗結果
    有第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重為0.1529公克，
    有交通部民用航空局航空醫務中心97年2 月12日航藥鑑字第
    0970517 號毒品鑑定書在卷可憑（見偵查卷第67頁）；又被
    告施用毒品案件業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵緝字第119 號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分
    書附卷可稽（見偵緝卷第25頁），依首揭說明，應認本件聲
    請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
