【裁判字號】    97,消債更,635
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第635號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      國民
                        6
上列聲請人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項固有明文。惟保全處分，
    係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少
    ，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會
    ，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條
    立法說明即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因財務困難，有不能清償債務之
    情事，業已提出更生聲請於本院審理中。聲請人於本院為准
    許更生裁定前，為防杜債務人財產減少，維持債權人間之公
    平受償及使債務人有重建更生之機會，依消費者債務清理條
    例第19條之規定，聲請為債務人財產之保全處分、限制債務
    人履行債務及債權人對於債務人行使債權及停止對於債務人
    財產強制執行之保全處分云云。
三、按消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款之保全處分，係
    以債務人為對象，限制其處分財產，目的在於防止債務人財
    產之減少，是聲請人聲請就自身之財產為保全處分，係限制
    自身權利之行使，實屬矛盾。而債權人遠東國際商業銀行股
    份有限公司雖已對聲請人每月薪資債權聲請強制執行，有本
    院97年度執字第52034 號執行命令影本附卷可稽，惟債權人
    對聲請人之薪資債權聲請強制執行，通常僅能執行其薪資3
    分之1 範圍並按比例受償，以聲請人每月薪資約新臺幣（下
    同）40,000元觀之，債權人人數共8 人，債務總額約2,350,
    000 元以觀，債權人於保全處分至多120 日之期間內，可得
    受償之金額甚微，限制債務人履行債務及債權人對於債務人
    行使債權，或停止對於債務人財產之強制執行，對於債權人
    間公平受償，實無助益。再者，聲請人因被強制執行而保有
    每月薪資3 分之2 ，是否足供其基本生活所需，乃屬強制執
    行之範疇，與聲請人聲請更生無涉，自不致阻礙聲請人重建
    更生之機會。綜上，揆諸首開規定及說明，應認並無停止對
    於債務人財產之強制執行程序及限制債權人行使對於債務人
    債權之必要，聲請人聲請本件保全處分，於法即有未合，應
    予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書  記  官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
