【裁判字號】    97,消債更,744
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第744號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債務人履行債務及債權人對於債務人行
    使債權、停止對於債務人財產強制執行程序，及其他必要之
    保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款、第3
    款及第5 款固有明文。惟保全處分，係於法院就更生之聲請
    為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平
    受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分之必要
    ，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明。又債務
    人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之親屬生
    活所必需者，不得為強制執行，強制執行法第122 條亦規定
    甚明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    債權人聲請本院強制執行，致伊每月薪資債權三分之一遭扣
    押，惟伊每月薪資扣除房租及伊之生活費，尚需負擔女兒之
    教育費及扶養費，且伊另與陽信銀行個別協商，協商金額月
    付5,000 元，伊之薪資扣除三分之一後，恐對伊與家庭造成
    影響，無法維持一般生活水準，為防杜債務人財產減少、維
    持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，爰聲
    請停止本院97年執字第55449 號強制執行程序，債權人不得
    對伊行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力
    之行為，及其他必要之保全處分云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其每月薪資債權三分之一之強制執行，顯非為防杜債務人之
    財產減少。再查，依債務人所提出之財政部臺北市國稅局財
    產歸屬資料清單（見本院卷第33頁）及債務人於中國信託商
    業銀行之薪資存款帳戶影本（見本院卷第36頁至第51頁）所
    示，債務人除其薪資債權每月約新臺幣（以下同）46,679元
    外，別無其他可供執行之財產。債務人復已無法履行債務，
    始向本院聲請更生，足見債權人應無從於強制執行程序外，
    因行使債權而受償。換言之，債權人僅得就上開薪資債權中
    ，於維持債務人及其共同生活親屬生活所必須以外部分為強
    制執行，並按比例公平受償。且他債權人認有必要，非不得
    於上開強制執行程序併案聲請強制執行，故於本院裁定開始
    更生前，難認有為保障債權人公平受償，而限制債權人行使
    債權之必要。況以債務人每月薪資債權僅46,679元觀之，債
    權人縱於法定最長之保全處分期間120 日內為強制執行，可
    得受償之金額甚微，對於維持債權人間公平受償亦無助益。
    再參諸強制執行法第122 條規定意旨，對於維持債務人及其
    共同生活親屬生活所必需之薪資債權，不得為強制執行，若
    債務人及其共同生活親屬因前開執行程序而無法維持基本生
    活，自得向執行法院請求酌減扣薪比例。準此可知，前開執
    行程序，當不致影響債務人及其共同生活親屬之基本生活，
    要無阻礙債務人重建更生之機會。又債權人於債務人開始更
    生前，循訴訟、非訟程序取得執行名義，於付諸強制執行前
    ，僅為債權存否及數額之確認，於債務人之重建更生均不生
    影響。是故，揆諸首開說明，尚無停止對於債務人薪資債權
    之強制執行程序及限制債權人不得對債務人行使債權、催收
    、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力之行為之必要。此外
    ，債務人未說明其他必要之保全處分具體內容，即無從准許
    。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書  記  官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
