【裁判字號】    97,易,907
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定           97年度易字第907號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    抗  告  人
    即具保  人  甲○○
上列抗告人因被告乙○○竊盜案件，不服本院具保裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即具保人甲○○於民國97年11月3 日
    依鈞院裁定為被告乙○○辦理交保手續，已繳交保金新臺幣
    （下同）5 萬元予鈞院，惟被告於同日業經臺灣板橋地方法
    院檢察署提解執行另案有期徒刑6 月，被告既在監，本件應
    無後續審理或執行上之困難，希望可以撤銷原具保裁定，發
    還具保人所繳交之保金等語。
二、查抗告人即具保人甲○○前因被告乙○○所犯竊盜案件，經
    本院於97年10月30日宣判當日諭知准予交保5 萬元並限制住
    居，准於1 星期內覓保，嗣具保人於97年11月3 日依本院裁
    定為被告辦理交保手續，已繳交保金5 萬元予本院，惟被告
    於同日經臺灣板橋地方法院檢察署提解執行另案有期徒刑6
    月，目前在臺灣臺北監獄臺北分監執行等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、本院公務電話紀錄各1 份附卷可稽，又
    本案於97年10月30日宣判，並於97年12月1 日確定等情，有
    本院97年度易字第907 號刑事判決書及送達證書等件在卷可
    考，本件被告既在監執行，本案顯無後續執行上之困難，抗
    告意旨爭執無以具保代替羈押之必要，應有理由，爰將本院
    原具保裁定撤銷，裁定如主文所示，並發還具保人所繳納之
    保金5 萬元。
三、依刑事訴訟法第408 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                        刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  彭  莉  婷
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
