【裁判字號】    97,消債更,96
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第96號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國97年12月1 日17時起開始更生
程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1200萬元者，於法院裁
    定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，此觀諸
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項定有明文。次按
    ，法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，同條例第45條第1 項亦有明定。
二、本件債務人聲請意旨略以：其於民國96年9 月間，提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構中國信託銀行請求共同
    協商債務清償方案，並依照中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協商條
    件為每月應繳金額新臺幣（下同）1 萬3272元。惟因離婚後
    需扶養尚在就學之二子且尚有每月基本生活費需支應，故不
    能清償債務之情事，致使其履行協商顯有重大困難，而此非
    債務人主觀上惡意不履行協商，實係客觀上確有不可歸責於
    債務人之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺
    幣1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    向本院請求准予裁定開始更生等語。
三、經查，債務人主張之上開事實，業據其提出與正本相符之離
    婚證明書、受扶養之二子註冊學生證影本、債權人清冊、財
    產收入狀況說明書、財政部95、96年各類所得資料清單、國
    稅局財產歸屬資料清單、中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制協議書及還款計畫書，堪認真實
    。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第
    3 項、第8 條或第46條各款所定應駁回更生聲請之事由存在
    ，則債務人聲請更生，核屬有據，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第一庭  法      官  許碧惠
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書  記  官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
