【裁判字號】    97,聲,1897
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1897號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓
                    現於臺灣臺北監獄士林分監執行中
上列聲請人聲請宣告沒收案件，（97年度聲沒字第284 號），本
院裁定如下：
    主文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳零零柒公
克）沒收銷毀。
    理由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1
    款及第2 項定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條第2 項
    規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18
    條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵緝
    字第144 號、97年度毒偵字第1927號被告甲○○施用毒品案
    件，業經不起訴處分確定，惟被告所有扣案之第二級毒品甲
    基安非他命1 包（驗餘淨重0.2007公克）係違禁物品，爰依
    上揭規定聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告甲○○前因基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於民國（下同）97年2 月1 日下午2 時許，在臺北市
    士林區○○路615 巷6 弄附近之樓梯間，以打火機燒烤甲基
    安非他命吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命。
    嗣於同日下午4 時40分許，於臺北市○○區○○路615 巷6
    弄10號旁為警查獲並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    餘淨重0.2007公克），經依法院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察以
    97年度毒偵緝字第144 號、97年度毒偵字第1927號為不起訴
    處分確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處
    分書附於臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵緝字第144 號
    偵查卷第38頁足憑。至前述案件扣案之第二級毒品甲基安非
    他命1 包（驗餘淨重0.2007公克）經送鑑驗結果檢出第二級
    毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務中
    心97年9 月26日航藥鑑字第0975035 號毒品鑑定書l 紙附於
    臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第438 號偵查卷第67
    頁可稽，足認扣案物係第二級毒品甲基安非他命，依毒品危
    害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有，而屬違禁物。
    是聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許，爰
    依刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
