【裁判字號】    97,消債更,156
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第156號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  徐豐益律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書  記  官  高郁婷
附表：（一）債務人自行以表格方式，製作明細表，並照時間先
            後順序，詳列債務人自95年5 月迄今必要支出之數
            額、原因及種類，並檢附相關證明文件及收據影本
            。
      （二）詳列債務人每月支出長子林恩宇之扶養費23,586元
            之明細及各細項金額，並附具實際支出該筆費用之
            收據影本，另應釋明債務人長子林恩宇年僅兩歲，
            債務人每月支出之扶養費竟高達23,586元之原因及
            必要性。
      （三）債務人應詳實陳報自95年5 月迄今之收入數額，包
            含薪資明細表、佣金、獎金、政府補助金、離婚贍
            養費等或其他收入款項在內之數額、原因、種類暨
            其相關證明文件。
      （四）陳明債務人任職於現職工作前所從事之工作內容及
            收入狀況為何，另應一併並提出債務人之勞工保險
            被保險人投保資料表及自民國97年1 月迄今之薪資
            轉帳證明、薪資單影本或其他薪資證明，與雇主聯
            絡方式及地址。
      （五）提出自民國95年5 月迄今，債務人及債務人配偶何
            沛緹所有銀行、郵局帳戶存摺封面及完整清晰之內
            頁資料影本。（須補登至本裁定送達之後）
      （六）提出債務人配偶何沛緹之勞工保險被保險人投保資
            料表，95、96年綜合所得稅各類所得資料清單，及
            最近一個月財產歸屬資料清單。
      （七）說明債務人設籍地址之房屋為何人所有，債務人之
            居住權源，並提出證明文件。
      （八）據實陳明債務人名下位於臺北市○○區○○里○○
            街61巷11號5 樓之4 之房屋現用途為何？是否出租
            他人而有租金收入？
      （九）債務人向債權人林漢欽借貸一百二十萬元之借據，
            該借據並應載明債權人之聯絡方式、現存實際債權
            數額、原借貸本金、已還款金額、約定之利息及違
            約金，並且須經債權人簽名及蓋章，若無借據，則
            應以書狀載明上述應記載事項，以茲證明。
      （十）債權人林漢欽提領新臺幣（以下同）一百二十萬元
            之記錄與交付證明，並陳明債務人借一百二十萬元
            之用途為何，並檢附相關證明文件。
      （十一）預擬債務人之更生方案（須說明每期清償金額、
              清償期數、分期清償之方式及債權清償之成數）
              。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
