【裁判字號】    97,聲,1885
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1885號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵緝字第169
號），聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第289 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命之白色透明結晶壹包（驗餘淨重
零點零捌柒捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺北市政府警察局內湖分局員警於民國
    97年3 月18日16時15分許，在臺北縣汐止市○○路○ 段與長
    江路交叉路口，查獲被告甲○○（被告業經執行觀察勒戒期
    滿，已另行以97年度毒偵緝字第169 號為不起訴處分確定）
    施用第二級毒品甲基安非他命，並扣得被告持有第二級毒品
    甲基安非他命1 包（毛重0.288 公克、淨重0.088 公克、驗
    餘淨重0.0878公克）。經查扣案之第二級毒品甲基安非他命
    係違禁物品，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書
    在卷可考。爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、
    第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定聲請單獨
    宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得宣告沒收；又違禁物或專科
    沒收之物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明文。又查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1項前段亦有明文。查扣案透明結晶1包，經鑑驗結果
    有第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重為0.0878公克，
    有交通部民用航空局航空醫務中心97年3 月25日航藥鑑字第
    0971733 號毒品鑑定書在卷可憑（見偵查卷第49頁）；又被
    告施用毒品案件業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵緝字第169 號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分
    書附卷可稽（見偵緝卷第35頁），依首揭說明，應認本件聲
    請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
