【裁判字號】    97,訴,955
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度訴字第955號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡明熙律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十二月十二日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問
    後，認被告犯罪嫌疑重大，且被告所犯為最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，已
    自民國97年9 月12日起執行羈押。
二、茲本院於97年11月27日訊問被告後，並徵詢公訴人、被告及
    辯護人之意見後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
    要，應自97年12月12日起羈押期間延長2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於判決送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
