【裁判字號】    97,家他,23
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王泓鑫律師
相  對  人  乙○○
                        來洋路.
上列訴訟救助聲請人與相對人乙○○間請求確認婚姻關係不存在
事件，業經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下
：
    主  文
聲請人應向本院繳納新臺幣仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、查件聲請人即原告甲○○與相對人即被告乙○○間請求確認
    婚姻關係不存在事件（95年度家補字第30號），曾向本院聲
    請訴訟救助，經本院於民國95年5 月25日以95年度家救字第
    27號裁定准予訴訟救助在案，惟聲請人所請求確認婚姻關係
    不存在事件，業經本院以95年度婚字第287 號判決駁回原告
    之訴確定，並諭知訴訟費用由原告即聲請人負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人於上揭第一審因訴訟救助暫免繳
    納之裁判費為新臺幣3,000 元，應即由聲請人向本院繳納之
    。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
