【裁判字號】    97,聲,1890
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1890號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第294 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品貳包（含安非他命、甲基安非他命、N,N –二
甲基安非他命成份，合計驗餘淨重貳點壹參公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不論屬於犯人與否，均得沒收，且違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項定有明文。又安非他命、甲基安非他命、N,
    N –二甲基安非他命均屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所
    稱之第二級毒品，依同條例第ll條第2 項規定，不得持有，
    故屬違禁物，另查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦著有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例
    案件，經送臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官於民國97年8月31日以97年度毒偵字第1013號為不起訴處
    分確定，惟該案扣得安非他命2包（合計驗餘淨重2.13公克
    ），係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官於97年8月31日以97年度毒偵
    字第1013號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1份在卷足
    憑。扣案之白色透明結晶2包（合計驗餘淨重為2.13公克）
    ，經臺北市政府警察局鑑定結果，均確含第二級毒品安非他
    命、甲基安非他命、N,N–二甲基安非他命成分，此有該局
    97年4月30日北市鑑毒字第116號鑑驗通知書1紙在卷可稽（
    見97年度毒偵字第1013號卷第35頁），均係第二級毒品，依
    毒品危害防制條例第11條第2項之規定，不得持有，為違禁
    物無誤，是聲請人之聲請經核與首揭規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
