【裁判字號】    97,審交簡,10
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第10號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
973 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（97年度審交易字第
114 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載（詳如附件）外，並補充及更正如下：被告甲○○曾於民
    國94年間，因竊盜案件，經本院於94年10月11日以94年度易
    字第640 號判決處有期徒刑1 年6 月確定；又於94年間，因
    持用毒品案件，為本院士林簡易庭於94年11月14日以94年度
    士簡字第1031號判決處有期徒刑3 月確定；經本院定應執行
    有期徒刑1 年8 月確定，於96年2 月16日假釋出監，而於96
    年2 月26日假釋期滿，視為執行完畢。又被告於本院準備程
    序中之自白核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自
    白與事實一致，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有上述前科執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告酒後駕車行為有害於交通安
    全，對他人生命、身體、財產均造成危險，惟念其係第1 次
    犯本件酒後駕車之公共危險罪，犯後已坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
