【裁判字號】    97,司促,43664
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣 (下同)陸萬陸仟肆佰壹拾貳
    元，及自民國 (下同)九十七年八月十一日起至清償日止，
    按年息百分之九點八八計算之利息，自九十七年九月十一日
    起至清償日止，依年利率百分之十八計付延滯違約金，並賠
    償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○向債權人申請分期購貨貸款，購買消費商品，
    並於同日簽訂分期購貨貸款契約，債權人於九十五年九月四
    日依契約約定撥貸83,580元整，約定年利率百分之九點八八
    ，依約定條款第２條以年金攤還法分期清償，自撥貸日次月
    相當日開始繳款，每期繳付1,390元整。債務人自九十七年
    九月十日起即未依約繳款，屢經催討未果，尚欠如下債務：
    (一)本金：64,743元整。(二)利息：自九十七年八月十一日
    起至清償日止，以本金64,743元整按年利率百分之九點八八
    計算利息。(三)延滯違約金：自九十七年九月十一日起至清
    償日止，以逾期未繳之期付金總額依年利率百分之十八計算
    延滯違約金。又依分期購貨貸款契約約定書第６條約定，債
    務人如未依約繳納者，已喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，詎料自九十七年九月十日起，債務人未依約履行給付義務
    ，且屢經催討未果，實有督促其履行之必要，為此，爰依民
    事訴訟法第５１０條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人
    發給支付命令，限令清償債務，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
