【裁判字號】    97,補,1634
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1634號
  原      告  甲○○
原告與被告丙○○及乙○○因確認債權不存在等事件，經查本件
訴訟標的金（價）額核定為新台幣1,000,000元，應徵得第一審
裁判費新台幣10,900元。原告起訴至今未據繳納裁判費，茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，命原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服訴訟標的金 (價)額 之核定，應於裁定送達後10日內向本
院提出抗告狀（對於命補費之裁定不得抗告）
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
