【裁判字號】    97,訴,4404
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4404號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第四八二七號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年十二
月一日下午四時，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（驗餘淨重0.8456公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國83年間，因違反麻醉藥品管
    理條例等案件，經法院分別判處有期徒刑8月、5年6月，並
    經定應執行之刑為有期徒刑6年確定，於86年11月4日假釋付
    保護管束出監，嗣假釋經撤銷，應執行殘刑2年11月24日，
    於92年4月6日執行完畢。其於93年間，又因施用毒品案件，
    經送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於94年1月27
    日出所。詎甲○○仍不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋
    放後五年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年9月3日
    13時許，在臺中市○○區○○里○○○街13號之住處，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於97年9月4日0時30分許，在臺中
    市○○區○○路728號前，為警查獲，並當場扣得毒品海洛
    因1包（驗餘淨重0.8456公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                        刑事第十二庭  書記官  黃英寬
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
