【裁判字號】    97,訴,4454
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第4454號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴後（97年度
毒偵字第4935、5155），聲請改依協商程序而為判決，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用第一
級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；扣案之注射針筒壹支沒收。
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑貳
年；扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經法院
    判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，於民國97年2
    月28日執行完畢。又前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，再送強制戒治，於96年10月29日
    執行完畢釋放。復於97年8 月8 日某時，在臺中市篤行市場
    某處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。又
    於97年9 月8 日上午8 時許，在臺中市○○路其兄宋鴻政住
    處，以針筒注射之方式，施用海洛因1 次。另於97年9 月7
    日某時，在臺中市○○路之「大地球PUB 」，以將第二級毒
    品大麻捲入香煙內吸食之方式，施用大麻1 次。先於97年8
    月8 日晚上8 時15分許，在臺中市警察局第三分局偵查隊採
    集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應；復於97年9 月9 日晚
    上9 時許，為警在臺中市○○路○ 段219 號10樓之2 查獲，
    並扣得注射針筒1 支，而採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及大
    麻代謝物陽性反應。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)卷附臺中市警察局第三分局委託驗尿液代號與真實姓名對照
    表、（臺中市警察局第二分局）真實姓名對照表各1 份、中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告書2
    份。
  (三)扣案之注射針筒1支。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為：施用第一級毒品部分被告願受科刑範圍各
    為有期徒刑11月；施用第二級毒品部分被告願受科刑範圍為
    有期徒刑4 月，應執行有期徒刑2 年。經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8， 毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第
    38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
上為正本係照原本作成
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
