【裁判字號】    97,中簡,3747
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3747號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13383號），本院判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用處刑書之記載（詳附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第349 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
