【裁判字號】    97,中簡,3734
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3734號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第5464號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十七年三月間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於九十七年五月九日出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於九十七年五月十二日以九十七年度毒偵字第一六三
    四號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，又基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年八月八日為警採尿前
    三日內之某時，在臺中市○區○○路二號住處內，以將第二
    級毒品甲基安非他命放在電燈泡燒烤成煙霧狀後再吸入體內
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年
    八月八日十八時十分許，為警在臺中市○區○○路與柳川西
    路口查獲，經徵得其同意採集其尿液送驗後，呈甲基安非他
    命陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中所為與上揭犯罪事實相符之自
      白。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
      驗報告。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                        臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
