【裁判字號】    97,聲,2448
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2448號
  聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
  法定代理人  乙○○
  相  對  人  甲○○
上聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第三一號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹萬伍仟元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，民事訴訟法第104條第1項第3款定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第9260號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣15,000元為擔保金，並以本院95年度存字第31
    號提存事件提存在案。茲因該假扣押執行事件因聲請人收受
    已逾30日不得聲請執行而訴訟終結，且聲請人亦向法院申請
    催告受擔保利益人即相對人於21日期間內行使權利而未行使
    此有本院97年度聲字第1685號裁定為證，提出本院假扣押裁
    定、提存書、國庫存款收款書、本院民事執行處通知、本院
    民事執行處函、本院通知相對人行使權力之裁定，並提出該
    裁定確定證明影本各1份為證，聲請返還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
