【裁判字號】    97,婚,842
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第842號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年11月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，
    由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告為越南籍人民，兩造於民國90年10月18日結
    婚，被告並來臺與原告共同生活，嗣被告於96年6月7日取得
    我國國籍，詎被告自97年7月1日返回越南探親後，即拒絕返
    臺與原告同居，其後原告發現被告雖已於97年7月26日入境
    ，然其並未返家，被告顯然違背同居義務，原告自得依民法
    第1001條之規定提起本訴等語。並聲明：被告應與原告同居
    。被告則未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，及被告自97年7月1日返
    回越南，拒絕與原告同居，其後雖於97年7月26日入境，然
    未返家履行同居義務等事實，有原告提出結婚證書、戶籍謄
    本、被告居留證、護照、受（處）理失蹤人口案件登記表（
    均影本）及入出國日期證明書正本各1份為證，復經證人即
    原告妹婿楊忠榮到庭陳述：「（是否知悉兩造的婚姻狀況？
    ）他們是在90年結婚的，結婚以後有住在一起，一起住在原
    告的現址，我常常回去看岳父，大約1個禮拜回去3次，我住
    在他們隔壁而已。被告在6月份時拿到身分證，7月初時就說
    她父親得到大腸癌，要回去看她父親，之後就沒有回來，其
    後去報失蹤人口，調閱資料時才發現被告已經返臺」等語（
    本院97年10月8日言詞辯論筆錄參照），另本院依職權利用
    法務部入出境資訊連結作業系統查詢被告入出境資料，被告
    確於97年7月1日出境，嗣於97年7月26日入境，核與原告及
    證人所述悉相符合，復徵被告經本院合法通知亦未到庭爭執
    ，原告之主張，自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。被告自96年7 月15日離家後
    ，不履行同居義務，已如前述，而原告自被告離家後，其住
    處未曾變動，然被告未曾主動與原告聯絡，顯無不能履行同
    居義務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，
    依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  家事法庭    法  官   陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官   林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
