【裁判字號】    97,訴,1229
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1229號
原      告  乙○○
            丁○○
上列  二人
訴訟代理人  黃翎芳  律師
複代理人    陳佩吟  律師
            甲○○    住臺中市.
被      告  丙○○    住臺中市.
            戊○○    住臺中市.
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如左：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。次按原告起訴不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款
    亦定有明文。
二、本件原告對被告二人提起拆屋還地訴訟，雖據繳納裁判費新
    臺幣（下同）16,246元，惟查本件訴訟標的價額經核定為3,
    367,191元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁
    判費34,363元。本件原告僅繳納16,246元，尚欠裁判費18,1
    17元，經本院於民國（下同）97年11月18日裁定命原告於收
    受裁定5日內補繳上述不足額之裁判費，而該裁定已於97年1
    1月20日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可按，其
    訴為不合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應駁回
    。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
