【裁判字號】    97,司促,43665
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣 (下同)伍萬陸仟柒佰捌拾伍
    元，及自九十七年九月三十日起至清償日止，按年利率百分
    之二十計算延滯違約金，並賠償督促程序費用壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○前以分期付款方式向第三人喬登多媒體科技
    股份有限公司以107,568元整購買消費商品，並約定自契約
    成立商品交付日起，按年利率百分之零計算利息；並於訂立
    分期買賣契約時，即與第三人喬登多媒體科技股份有限公司
    約定同意將應給付分期價款之債權轉讓債權人，自九十六年
    三月二十九日次月相當日開始每月繳付分期價款2,988元整
    予債權人。契約並約定如遲延繳款，全部債務視為到期，應
    即將尚欠本息全部一次清償，並自延滯日起至清償日止，依
    分期應繳未繳之期付總額，按年利率百分之二十計算延滯違
    約金。詎債務人自九十七年九月二十九日當期應繳日起即未
    依約繳款，雖經依法催告，仍未獲解決，債權人迫於無奈，
    依民事訴訟法第５０８條規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務
    人發給支付命令，以保債權人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
