【裁判字號】    97,訴,3367
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3367號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院指定保
    證金新臺幣5萬元，由具保人繳納現金後，已將被告停止羈
    押。
二、茲以該被告乙○○逃匿，經本院傳、拘無著，有相關送達證
    書、拘提被告無著函影本等附卷可稽，顯見被告業已逃匿，
    自應將具保人原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官   陳  葳
                                      法  官   林世民
                                      法  官   洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官   沈慧玲
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
