【裁判字號】    95,醫,1
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度醫字第1號
原      告  乙○○
訴訟代理人  葉玲秀律師
被      告  甲○○
被      告  國軍台中總醫院
法定代理人  丙○○
上列二人共同
訴訟代理人  黃清濱律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國96年6月28日所為停止訴訟程序之裁定撤銷，並訂於
民國97年12月11日上午9時整在本院第23法庭續行言詞辯論。
    理    由
一、本院前以被告有犯偽造文書罪嫌疑，牽涉本訴訟事件之裁判
    ，裁定命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲因原告具狀陳明兩造同意和解，請本院續行訴訟，爰依民
    事訴訟法第186條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
