【裁判字號】    97,中簡,3757
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3757號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4835號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分應加列「臺中市警察局第
    三分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表」外，其餘均引用附件檢
    察官之聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、刑法第四十二條第三項
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
