【裁判字號】    97,聲,5215
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5215號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第3759號、97年度執字第14844號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹月
。
    理    由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜等罪，經本院97
    年度訴字第3206號、97年度中簡字第2778號各判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，有上開案件判決書附卷可稽，
    聲請人認應依刑法第53條、第51條第5款定應執行之刑，本
    院認為本件聲請與首揭法條規定，尚無不合，應予准許。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                         刑事第15庭 法  官  王國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
