【裁判字號】    97,交易,460
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第460號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7518、8785號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：被告甲○○於民國96年9 月12日上午11時55分許
    ，駕駛車牌號碼2V- 6577號自用小客車，自臺中縣梧棲鎮○
    ○路○ 段197 號前之停車格駛出時，本應注意在起步前應顯
    示方向燈及應注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行
    進中之車輛行人優先通行，而當時天氣晴朗、日間光線充足
    、柏油路面狀況良好、無缺陷及障礙、視距良好，且依當時
    情形又無不能注意之情事，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼
    KCW-775 號重型機車，沿大智路在同向之外側車道行駛，被
    告竟疏於注意未讓乙○○先行，因而撞擊告訴人所騎乘之車
    輛，致告訴人人車倒地，受有右髖關節脫臼併髖臼窩骨折、
    右顳骨骨折、右膝撕裂傷、右肩擦挫傷之傷害，因認被告涉
    有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可憑，
    揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                      刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
