【裁判字號】    97,交訴,268
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第268號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第19200 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月。又犯肇事致人傷害逃逸
罪，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年6 月6 日凌晨3 時40分許，駕
    駛車牌號碼TD-7688 號自用小客車，沿臺中市○○○路往太
    原路方向行駛，行經梅川東路及進化北路口時，原應注意車
    前狀況並隨時採取必要之緊急措施、行車時速不得超過50公
    里、行車應遵守燈光號誌，而依當時狀況並無不能注意之情
    事，竟疏於注意，而貿然以時速約80至90公里闖越上開路口
    紅燈，適乙○○飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工具而仍
    騎乘車牌號碼TG2-685 號機車，沿進化北路往大德街方向行
    駛，亦行經上開路口（乙○○呼氣中酒精濃度0.68mg/L，業
    經檢察官聲請簡易判決處刑），兩車發生碰撞，乙○○因而
    人車倒地，並受有頭顱骨線形骨折、顏面骨骨折併顏面撕裂
    傷、左側橈骨閉鎖性骨折及右側脛骨腓骨開放性骨折。詎甲
    ○○肇事後竟未停車對乙○○為具體照護措施，隨即駕駛上
    開自用小客車逃逸。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊、本院準備程序中及審理時之自白
    。
  (二)告訴人乙○○於警詢、偵訊中之指述。
  (三)證人葉樹榮於警詢中之證述。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 份
    、中國醫藥大學附設醫院診斷證明書1 份、梅川東路及德化
    街口之監視錄影畫面1 張、警方蒐證照片6 張。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第185 條之4 、第284 條第1 項前段、第51條第5 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
