【裁判字號】    97,繼,2546
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2546號
聲  請  人  丙○○
即  繼承人  乙○○
            甲○○
            庚○○
            丁○○○
            己○○
            戊○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整繼承系統表（含第一至第四順位之繼承人，其中第一順
    位繼承人含子輩及孫輩以下，第四順位含內、外祖父母，以
    上繼承人無論生存與否，均應載明，且第一至第四順位之繼
    承人應列於同一繼承系統表中）。
二、依繼承人之出生別觀之，己○○為『次男』，顯見被繼承人
    尚有一兄弟（即長男），然繼承系統表中漏未記載，應予補
    正；倘該繼承人（即長男）尚生存，應提出已為拋棄通知之
    書面證明（例如：存證信函暨回執），如已死亡者，則應檢
    附除戶戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
