【裁判字號】    97,交簡,145
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    業務過失致重傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第145號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致重傷案件，經檢察官依通常程序起訴（97
年度偵字第9809號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院行準備
    程序、審理中之自白」、「證人即告訴人乙○○於審理中之
    證述」、「保堂中醫診所診斷證明書、病歷 (本院卷第27至
    29頁)」、「中國醫藥大學附設醫院用箋、病歷、就診紀錄
    (本院卷第31至174頁、第180頁至181)」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284 條
    第2項後段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                      交通法庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
