【裁判字號】    96,重訴,31
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度重訴字第31號
上  訴  人  大立機器工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
上訴人因96年度重訴字第31號損害賠償事件，不服原審判決，提
起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣7,515,879元，應徵
第二審裁判費新台幣113,172元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
