【裁判字號】    97,易,4146
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第4146號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴後（97年度偵字第21193
號），聲請改依協商程序而為判決，經本院裁定進行協商程序，
判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。扣案之
鐵鋸壹支，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8 月
    22日15時50分許，在臺中縣東勢鎮○○街89-9號之東勢鎮公
    所農業課屠宰場後方排水溝，持其所有客觀上可供作兇器使
    用之鐵鋸1 支，鋸斷屬東勢鎮公所農業課屠宰場所有之排水
    管，計約長20公尺（價值約新台幣500 元）後，予以竊取。
    得手後，旋將鋸斷之排水管放置一旁。嗣為該屠宰場之約聘
    人員乙○○發現，乃報警處理，因而查獲，並當場扣得前揭
    排水管（已發還）及鐵鋸1 支。
二、證據：
  (一)被告甲○○偵查中及本院準備程序中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢中之證述。
  (三)臺中縣警察局東勢分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單各1 份、照片7 張。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為被告願受有期徒刑7 月，緩刑2 年之宣告。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第321 條第1 項第3 款、第74條第1 項第1 款、
    第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上為正本係照原本作成
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
