【裁判字號】    97,聲,2608
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2608號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  甲○○
抗告人與相對人間因97年度聲字第2608號確定訴訟費用額事件，
抗告人對於民國97年11月13日本院裁定提起抗告。查本件應徵裁
判費新台幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁
定後5日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
