【裁判字號】    97,中交簡,2572
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2572號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4735號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○於飲用酒類後，已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟執意騎車外出，其呼氣酒精含量已達每公升
    零點六三毫克，所為係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類重大違背安全駕駛罪。爰審酌被告明知自己飲酒後，精神
    狀態已受相當影響，竟無視於其他用路人可能遭受之生命、
    身體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾駕駛騎乘車輛外出
    ，對於道路公共安全已生顯著之危險；尤其被告先前已因酒
    醉駕車觸犯公共危險案件，經本院於九十二年四月十八日以
    九十二年中交簡字第六一七號判處拘役五十五日；又甫於九
    十七年十月二十九日亦因酒後駕車違背安全駕駛致交通危險
    罪經本院以九十七年中交簡字第二二一五號判處有期徒刑二
    月，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表足參，乃被告猶
    未能記取教訓，知所警惕，再次於九十七年十一月二日涉犯
    本案，已彰顯被告對於法律規範之漠然心態，足見其主觀惡
    性非輕；另參以被告犯罪動機、目的、所生危害、犯罪後坦
    承犯行之態度、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
