【裁判字號】    97,撤緩更,37
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度撤緩更字第37號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人竊盜案件（九十六年度沙簡字第七三○號）
，聲請撤銷緩刑之宣告，前經本院裁定（九十七年度撤緩字第一
五八號），再經臺灣高等法院臺中分院撤銷發回（九十七年度抗
字第一二五三號），本院更為裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院於民國九
    十七年一月十五日以九十六年度沙簡字第七三○號（九十六
    年度偵字第二○○一六號）判處拘役十五日，緩刑二年，於
    九十七年二月四日確定在案。惟受刑人於緩刑前（聲請書誤
    載為緩刑期滿前）即九十六年八月一日、同年月五日及同年
    月六日復犯竊盜案件，經本院於九十七年七月十四日以九十
    七年度沙簡第二八八號判處拘役三十日、三十日、二十日，
    定應執行刑為拘役五十五日，於九十七年八月四日確定。經
    核該受刑人前後所犯均為竊盜罪，足證受刑人因竊盜罪原宣
    告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第
    七十五條之一第一項第一款（聲請書誤載為第七十五條第一
    項第一款）所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訟法第四
    百七十六條規定，聲請撤銷上開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第一款定有明文。本
    院經核受刑人甲○○上開兩案判決正本，認該受刑人前因竊
    盜案件，經本院於九十七年一月十五日判處拘役十五日，如
    易科罰金，以新台幣一千元折算一日，緩刑二年，於九十七
    年二月四日確定；而在該緩刑前之九十六年八月一日、同年
    月五日、同年月六日另因故意犯竊盜罪，經本院上開緩刑期
    間之九十七年七月十四日判處拘役三十日、三十日、二十日
    ，定應執行拘役五十五日，如易科罰金，以新台幣一千元折
    算一日，於九十七年八月四日確定。其前後二案所犯均為同
    一類型之竊盜罪，顯見該緩刑之宣告難收其預期效果，確有
    執行刑罰之必要，本件檢察官聲請撤銷其緩刑之宣告，尚無
    不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
