【裁判字號】    97,中簡,3525
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3525號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第23113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十六年間因竊盜罪，經本院以九十六年度
    中簡字第三三八四號判處有期徒刑三月確定，業於九十七年
    三月三日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於九十七年八
    月十九日晚上十一時二十一分許（聲請簡易判決處刑書誤為
    十分許），駕騎不知情之林鳳麗所有、車牌號碼ＴＴＫ－６
    ３７號輕型機車，行經臺中縣大里市○○路（聲請簡易判決
    處刑書誤為新中路）二十一號旁之騎樓時，見乙○○之洛克
    馬健身器一台擺放在該處騎樓內，竟基於意圖為自己不法所
    有之犯意，徒手竊取之。得手後，再以前開機車將之載運至
    其不知情之父親邱雲鐘位在臺中縣大里市○○街八十七號之
    住處旁空地擺放（該健身器亦於翌日遭不詳之人竊取）。嗣
    乙○○發現上開健身器遭竊，經提供竊嫌行竊之監視錄影畫
    面予警方偵辦後，為警循線查獲甲○○。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中所為與上揭犯罪事實相符之自
      白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢及檢察事務官詢問時之陳述，
      證人林鳳麗、邱雲鐘於警詢中之證述。
（三）監視器錄影帶畫面翻拍照片、刑案現場測繪圖、車牌號碼
      ＴＴＫ－６３７號輕型機車之車籍查詢－基本資料詳細畫
      面。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
