【裁判字號】    97,家訴,252
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度家訴字第252號
原      告  甲  ○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於中華民國97
年11月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按結婚應有公開儀式及2人以上之證人，如不具備此方式，
    其結婚無效；經依戶籍法為結婚之登記者，推定其已結婚，
    96年5月23日修正公布前之民法第982條第1、2項分別定有明
    文。且男女雙方當事人若未具備上開結婚之法定要式，縱曾
    同居生子，並向戶政機關辦理結婚登記，或在外自稱為夫妻
    ，亦難認其有婚姻關係存在。所謂結婚應有公開儀式，係指
    結婚之當事人應行定式之禮儀，使不特定人得以共見共聞，
    認識其為結婚者而言。所謂定式之禮儀，不論係依循舊俗或
    新式，要必以使在場共聞共見之不特定人，就其所行儀式之
    外表，依一般客觀習慣，立可認識其為結婚者始足當之，倘
    就其現場情狀，無從認識係舉行結婚儀式，縱當事人主觀上
    係舉行婚禮，仍不得為有公開之定式禮儀（最高法院80年臺
    上字第2249號、82年臺上字第86號判決要旨參照）。
三、原告主張：原告與被告交往過程中，原告自被告受胎於93年
    11月4日產下一女蔡佳真，在未舉行結婚之公開儀式，亦未
    宴請賓客之情況下，於94年11月1日原告為幫兩造子女蔡佳
    真申報戶口，遂自行購買結婚證書，逕自簽名蓋章，並填寫
    94年1月1日為結婚日期，向戶政機關為結婚登記，以便辦理
    子女蔡佳真之出生登記。是兩造除有辦理結婚登記外，事實
    上並未辦理公開結婚儀式，亦未宴請賓客，顯見兩造間婚姻
    關係違反民法第982條結婚應有公開儀式之規定，欠缺婚姻
    之成立要件，兩造婚姻關係應不成立等語。並聲明：如主文
    所示。
四、被告則以：對於結婚證書上之記事，包括兩造年籍、姓名、
    結婚日期、主婚人、結婚人、證婚人、介紹人等均是原告所
    填寫，且由原告自行辦理登記。惟兩造曾於94年1月1日晚間
    在被告母親所開設之便當店，與被告母親、被告兄姐及2名
    員工一同舉行簡單的小酌，而為結婚之公開儀式，當天店門
    是打開的，然並未有拜拜、交換信物、敬酒或喝交杯酒等儀
    式，亦未拍照。因為經濟的關係，當天只先吃飯，打算以後
    再補請，但至今尚未補請等語。並聲明：原告之訴駁回。
五、得心證之理由：
（一）按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判
      決之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第247條定有
      明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係
      之存否不明確，原告主觀認為其法律上地位有不安之危險
      存在，而此項危險得以對於被告之確認判決除去者。本件
      原告以兩造結婚並未舉行公開儀式為由，請求確認系爭婚
      姻不成立，然原告戶籍既仍為兩造係夫妻之記載，顯見原
      告就系爭婚姻關係之存否即有主觀之不明確，足致原告之
      法律上地位有受侵害之危險，並得以確認兩造間婚姻關係
      不成立之判決除去此種不安之狀態，揆諸前揭說明，原告
      自有即受本件確認判決之法律上利益，是原告自得提起本
      件確認婚姻關係不成立之訴。
（二）原告主張其於94年1月11日，自行填載結婚證書上相關事
      項與資料，並持向戶政事務所辦理結婚之戶籍登記，惟未
      舉行結婚之公開儀式，事實上亦無證人等情，有戶籍謄本
      及結婚證書影本各1份附卷可稽，復據證人即原告之母蔡
      喜媚到庭證述：「（你女兒是否有跟被告結婚？）他們沒
      有結婚，他們很早就認識了，之前我女兒就住在被告家，
      後來在93年6月份被告父親告知我，我女兒懷孕了，11月
      就要生了，他們沒有舉辦結婚典禮」等語（本院97年9月
      17日言詞辯論筆錄參照）。被告雖辯稱兩造曾於94年1月1
      日晚間在被告母親所開設之便當店舉行簡單的小酌，而為
      結婚之公開儀式云云，並據證人即被告母親蔡劉秀滿到庭
      證述：「我有在我開的便當店幫兩造辦一桌，那時蔡佳真
      還沒出生，當天除了兩造，在場的人包括我、我兒子、女
      兒，還有我2名員工。（那天除了吃飯以外，有無其他的
      儀式？）並沒有敬酒、拜堂，也沒有喝交杯酒…有無拍照
      或交換信物我記不起來，我們吃飯時店門沒有關，吃飯時
      店裡沒有貼喜字或結紅彩帶。兩造說先吃個飯，以後再補
      請喜宴，迄今尚未補請喜宴」等語（本院97年10月20日言
      詞辯論筆錄參照）。而兩造子女蔡佳真係於93年11月4日
      出生，有其在卷可稽，依證人蔡劉秀滿之證詞，兩造舉行
      小酌之時間應在93年11月4日以前，與被告所稱之94年1月
      1日即有不合；又縱認證人及被告所言屬實，惟該次餐敘
      既無拜拜、交換信物、敬酒或喝交杯酒、照相等儀式，店
      裡又未貼有喜字或結紅彩帶等表彰婚宴之佈置，自難認經
      過該店門口之不特定人，得以認識兩造當時係在舉行結婚
      儀式。揆諸前揭規定，兩造當日同桌吃飯，充其量僅為平
      日之親友聚會，不得謂為有結婚之公開儀式。是以，原告
      主張兩造未舉行任何足以使不特定人得以共見共聞認識其
      等有結婚事實之公開儀式，足堪信為真實。
（三）本件兩造雖向戶政機關登記於94年1月1日結婚，然既未曾
      舉行結婚之公開儀式，自屬欠缺結婚之形式要件，不能認
      為兩造婚姻合法成立。從而，原告請求確認兩造之婚姻不
      成立，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
