【裁判字號】    97,中簡,3772
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3772號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第二五四四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    關於「於不詳之時間、地點」之記載，應更正為「於九十七
    年三月二十七日甲○○親自申請補領取得臺中漢口郵局下開
    郵政儲金簿副本之日起至九十七年五月十四日張宏正遭人詐
    欺取財之日止前之某時，在不詳處所」；又關於「帳號0000
    0000000000號」之記載，應更正為「局號0000000號、帳號
    0000000號」；又關於「使張宏正不疑有他，遂」之記載後
    ，應補充「於九十七年五月十四日上午十一時十八分許，至
    苗栗縣頭份鎮○○○路與中央路某超商內之中國信託商業銀
    行自動付款設備前」之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。（詳如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
