【裁判字號】    97,他,34
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度他字第34號
原      告  甲○○
訴訟代理人  常照倫  律師
被      告  乙○○
上當事人間履行協議事件（97年度重訴字第450號），原告聲請
本院裁定准予訴訟救助（96年度救字第73號），因該訴訟事件已
經終結，應依職權以裁定確定訴訟費用額如下：
    主    文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬捌仟柒佰壹拾參元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、本件原告與被告間履行協議事件（本院97年度重訴字第450
    號），原告聲請訴訟救助，經本院以97年度救字第73號裁定
    准予訴訟救助。嗣該事件經兩造和解在案，訴訟費用應由兩
    造各自負擔。則依首揭規定，本院應依職權裁定訴訟費用並
    向應負擔之當事人即原告徵收。
三、經本院調卷審查後，原告應負擔之訴訟費用為第一審裁判費
    ，扣除因和解得聲請退還之2/3裁判費，計新臺幣28,713 元
    （依本院97年度補字第1280號裁定所核定之裁判費86,140×
    1/3 ＝28,713）。爰依首揭規定確定為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
