【裁判字號】    97,重訴,521
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第521號
原      告  乙○○
                        5巷4.
上列當事人與被告甲○○間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正原告起訴狀上簽名或蓋
章程式之欠缺，暨莊永成法定代理權之欠缺，逾期即駁回原告之
訴。
    理    由
一、按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章。其以指印代簽名
    者，應由他人代書姓名，記明其事由並簽名；次按能力、法
    定代理權或為訴訟所必要之允許有欠缺而可以補正者，審判
    長應定期間命其補正；又按原告之起訴不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正，民事訴訟法第117條、第49條前段、
    第249條第1項第6款分別定有明文。
二、經查，本件原告提出之起訴狀，其當事人欄載明原告乙○○
    為67年11月21日生，法定代理人莊永成；另其理由欄內稱，
    原告現呈兩側肢體無力，無法翻身，以鼻胃管灌食維持營養
    ，日常生活完全無法自理，需24小照顧等語；惟書狀末並未
    由原告簽名或蓋章，僅書明具狀人莊永成，並蓋有一指印。
    然查，依民法第12條、第13條規定，原告依其自稱之年齡應
    為成年人而有行為能力，其本得自行提起本件訴訟，無庸加
    列法定代理人，惟其於本件起訴狀當事人欄內則載有法定代
    理人莊永成。又原告起訴狀狀末僅印刷有「具狀人莊永成」
    ，及加蓋一不詳姓名者之指印，此亦與起訴狀程式有所未合
    。據上，本件原告起訴之程式暨莊永成之法定代理權等，均
    屬有欠缺，於法尚有未合，自應定期間命其補正。
三、茲依民事訴訟法第49條、第249條第1項但書，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
