【裁判字號】    97,聲,2500
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2500號
  聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  相  對  人  甲○○
              乙○○
上當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第二四九四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另按應供擔保之原因消滅者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第
    104條第1項第1款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。又所謂應
    供擔保之原因消滅，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故
    必待無損害發生，或債權人本案訴訟全部勝訴確定，或就債
    務人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最
    高法院53年台抗字第279 號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第4002號民事裁定，為擔保假扣押
    而提供擔保金新台幣6萬元，並以本院96年度存字第2494號
    提存事件提存在案，茲因相對甲○○同意聲請人取回前開擔
    保金，並提出相對人出具之同意書、印鑑證明正本各2件，
    並提出提存書影本1件等為證，聲請返還擔保金，自無不合
    ，應予准許。另關於相對人乙○○部分，茲因聲請人於假扣
    押實行前撤回假扣押執行之聲請，經聲請人提出本院民事執
    行處撤回執行證明書正本1份為證，自堪信為真實，是聲請
    人主張應供擔保之原因已消滅，聲請返還擔保金，自無不合
    ，亦應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
