【裁判字號】    97,中簡,3511
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3511號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林祚卿
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2366號），本院判決如下：
    主    文
林祚卿幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄第3行所載「詎其於95年6月間某日」，應更正為「
    詎其於95年7月19日至95年8月2日之間某時」外（譚淑慧所
    有台北汀洲郵局帳戶係於95年7月19日核發晶片卡，至95年8
    月2日即有不明款項匯入，是被告林祚卿應係於該帳戶核發
    晶片卡之後，迄95年8月2日不明款項匯入之前某時，交予綽
    號「阿忠」之不詳姓名成年人使用），餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告犯罪時間，係在96年4月24日以前，所犯幫助詐欺取財
    罪所處之刑，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款之規定，應減其宣告刑二分之一為如主文所示，並
    諭知易科罰金之折算標準（被告前係於中華民國九十六年罪
    犯刑減條例施行後之97年10月15日，經台灣台中地方法院檢
    察署發佈通緝，其既非在該條例施行前經通緝，即不屬於該
    條例第五條所規定不得減刑之範圍，仍應予減刑）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判
    決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
