【裁判字號】    97,司促,43717
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令           97年度司促字第43717號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  務  人  黃劍飛
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）(1)拾貳萬仟玖佰
    玖拾元，及其中貳拾肆萬柒仟壹佰壹拾伍元自民國九十七年
    十月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，(2)壹拾壹萬伍仟貳佰伍拾貳元，及其中玖萬仟肆佰捌拾
    貳元自民國九十七年十月二十八日起至清償日止，按年息百
    分之十四點九計算之利息，並賠償督促程序費用壹仟元。
二、債權人請求之原因事實，詳如附件聲請書所載。
三、債務人如對第1項債務有爭議，應於本命令送達後20日之不
    變期間內向本院提出異議。
四、如債務人不於前項期間內提出異議，本支付命令與確定判決
    有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                        書記官  楊慶亮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
