【裁判字號】    97,易,4140
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4140號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16125
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知交付自己帳戶給詐騙集團使用，將可
    能使該帳戶成為詐騙集團利用作為收集詐欺犯罪行為利得之
    工具，仍基於幫助他人實施詐欺行為之不確定故意，於民國
    97 年4月11日某時許，陪同其不知情之母親廖秀桃向渣打國
    際商業銀行股份有限公司山子頂分行申請帳號第0000000000
    00號帳戶，而於同日21時許，在桃園火車站前，將上開帳戶
    之存摺、提款卡及提款卡密碼（350325）交付給某姓名、年
    籍不詳約27至30歲之成年男子。嗣經某不詳之詐欺集團成員
    取得上開帳戶資料後，於97年4 月12日18時許（起訴書誤載
    為97年4 月13日18時許），撥打乙○○之電話，佯稱乙○○
    購物時刷卡錯誤，使乙○○分別於同日21時許及21時56分許
    在臺中市○○路之渣打國際商業銀行股份有限公司自動櫃員
    機依其指示操作，合計將新臺幣20萬元現金，存入至廖秀桃
    之前開帳戶內。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中之指述。
  (三)廖秀桃之渣打國際商業銀行股份有限公司山子頂分行申請帳
    號第000000000000號開戶資料及存款交易往來明細各一份。
  (四)渣打國際商業銀行股份有限公司之自動櫃員機交易明細表 1
    張。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第30條第1 項、第339 條第1 項、第30條第2 項、第41
    條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
