【裁判字號】    97,訴,3837
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第3837號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴後（97年度
毒偵字第3670號），聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之自製塑
膠吸管杓子壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，於民國
    92年8 月21日期滿執行完畢。刑罰部分，則經法院分別判處
    有期徒刑1 年2 月、10月確定。嗣與其另犯偽造文書罪及竊
    盜罪判處有期徒刑4 月及6 月，合併定應執行刑為有期徒刑
    2 年4 月確定，於94年8 月26日假釋出監，至94年11月3日
    因保護管束期滿，以已執行論。詎甲○○復於前開強制戒治
    執行完畢後5 年內，於97年6 月8 日15時30分許，在其臺中
    縣烏日鄉○○村○○街31巷25弄12號住處內，以將第一級毒
    品海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用海洛因1 次。嗣於
    97 年6月11日18時20分許，經警持法院核發之搜索票於上址
    執行搜索而查獲，扣得甲○○所有供施用海洛因之自製塑膠
    吸管杓子1 支。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及本院準備程序中之自白。
  (二)卷附臺中市警察局第三分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
    照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
    報告書各1 份。
  (三)扣案之自製塑膠吸管杓子1 支。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為被告願受有期徒刑1 年之宣告。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第 2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上為正本係照原本作成
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
