【裁判字號】    97,聲,5143
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5143號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請定應執行之刑案件，本院於九十七年十一月二十
六日所為之裁定，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及正本主文欄關於「壹百肆拾日」應更正為「壹百
貳拾日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本欄內關於「一百四十日」之記載
    為「一百二十日」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                    刑事第七庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
