【裁判字號】    97,交聲,2728
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2728號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異議人即
受處分人    甲○○
選任辯護人  鞠金蕾律師
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國97年9月17日所
為之處分（裁監稽違字第裁61－HD0000000號裁決書），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國97年8月28日，騎乘車牌號碼P2H－519號重型機車
    在臺中縣烏日鄉○○路203號前，為臺中縣警察局烏日分局
    五光派出所員警因「酒後騎乘機車，駕駛人吹氣酒測值為0.
    35MG/L」，當場舉發中縣警交字第HD0000000號違反道路交
    通管理事件，受處分人於97年9月17日至站簽收裁監稽違字
    第裁61－HD0000000號裁決書。
二、異議意旨略以：受處分人於97年8月28日下午3時24分許，騎
    車牌號碼P2H－519號重型機車，自臺中縣烏日鄉○○路往大
    里市返家方向行駛，途經五光路203號前，被車後之警車追
    至攔截，並帶往臺中縣警察局烏日分局五光派出所內進行酒
    測，表明受處分人酒測值為0.35超過標準，認為違反交通管
    理處罰條例第35條第1項第1款，逕行舉發開單，應於97年9
    月15日前往臺中市監理站，受處分人於97年9月9日，至臺中
    市監理站罰繳新臺幣6萬元之罰鍰完畢，惟受處分人在五光
    派出所內表明並未喝酒騎車，且受處分人因為喉部惡性腫瘤
    ，已切除聲帶，永久喪失言語功能，根本無法使用警員所提
    出之酒測工具進行呼氣及吹氣，但警員不理會受處分人之表
    明，仍將酒測工具往受處分人口部插入，即行表明酒測值為
    0.35，超過標準開單，交通部公路總局臺中監理所臺中監理
    站交通事件裁決所為之處分，顯有未查而有錯誤，爰此聲明
    異議。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣1萬5000元以上6萬元以下罰鍰，並當場移置
    保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年；又按汽車駕駛人有飲酒
    後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，不得駕
    車。道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款及道路交通安
    全規則第114條第2款分別定有明文。
四、經查：
(一)、受處分人於97年8月28日，騎乘車牌號碼P2H－519號重型機
    車於臺中縣烏日鄉○○路203號前，為臺中縣警察局烏日分
    局五光派出所員警攔查酒測乙節，業據證人即本件承辦乙○
    ○○○於本院訊問時結證稱：當時是伊與3位同事在巡邏，
    在路邊發現受處分人騎機車有些左右搖晃的情形，伊等開警
    示燈示意要將受處分人攔下，受處分人就騎機車給伊等追，
    大概追了2公里，受處分人的機車擦撞到路旁才停下來，伊
    當場請他出示證件，並做酒測，伊等當時是在路邊做酒測，
    因為受處分人他有做氣切，當時沒有辦法測出來，後來同事
    過來幫忙，由同事幫忙把受處分人氣切的地方壓住，再請受
    處分人吹氣，受處分人就有辦法吹氣，測出酒測值為0.35等
    語（見本院卷97年11月7日訊問筆錄），且有臺中縣警察局
    中縣警交字第HD0000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單乙份附卷可稽。
(二)、受處分人雖有前開酒測值達0.35MG/L之情形，然其前於96年
    8月22日，因喉部惡性腫瘤，而接受全喉切除手術及頸部廓
    清手術，有中國醫藥大學附設醫院診斷證明書乙份在卷可參
    ，經本院函詢中國醫藥大學附設醫院認：甲○○（即受處分
    人）因第四期喉癌，於96年8月22日接受全喉切除手術，術
    後由氣管造口呼吸，喪失自然言語能力。其因全喉切除（並
    非氣切），故應無法將氣切部位堵住，做呼氣測試，有該院
    97年11月21日院管檔字第0971104921號函暨說明乙份在卷可
    參，則雖警員於上開時間、地點，對受處分人進行酒測時，
    係以手壓住喉部手術造口之部位，命受處分人吹氣以便進行
    測試，惟應無法確實檢測受處分人之酒精值，則受處分人因
    此所測得之酒測值達0.35MG /L部分，顯有所誤。從而，受
    處分人之上開辯解尚非無據，原處分未予詳查，遽予裁罰，
    容有未洽。從而，本件異議為有理由，自應將原處分予以撤
    銷。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
