【裁判字號】    97,交聲,3354
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3354號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國九十七年十一月十三日所為之
處分（中監違字第裁六０─ＧＤ0000000號裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處甲○○罰鍰新台幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人
    ）甲○○於民國九十六年十月二十四日下午九時四十三分許
    ，駕駛車牌號碼Ｙ三─三七二三號自小客車，途經臺中市○
    區○○路與綠川西路口時，因違規酒駕，有關公共危險部分
    ，業經檢察官為緩起訴處分並命受處分人向國庫繳交新台幣
    （下同）六萬元處分金期滿確定在案。然又遭臺中區○○○
    ○道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款等規定裁
    處罰鍰四萬九千五百元，因一罪不二罰，是為此聲請撤銷上
    開行政罰鍰部分之裁決等語。
二、原處分意旨以：本件受處分人於九十六年十月二十四日下午
    九時四十三分許，駕駛車牌號碼Ｙ三─三七二三號自小客車
    ，途經臺中市○區○○路與綠川西路口時，為警攔檢並測得
    其呼氣酒精濃度達每公升零點五八毫克，經警舉發「酒後駕
    車」違規，原處分機關遂依道路交通管理處罰條例第三十五
    條第一項第一款等規定，裁處受處分人罰鍰四萬九千五百元
    。而受處分人有關公共危險之刑事案件部分，業經檢察官為
    緩起訴處分確定期滿在案。
三、查本件受處分人上開「酒後駕車」違規，原處分機關遂於九
    十七年十一月十三日，依道路交通管理處罰條例第三十五條
    第一項第一款等規定，裁處受處分人罰鍰四萬九千五百元，
    而受處分人有關公共危險之刑事案件部分，前則業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於九十六年十月二十九日以九十六
    年度速偵字第五一三一號為緩起訴處分，並於九十六年十一
    月十二日確定，其期間為一年，而已於九十七年十一月十一
    日期滿等情，為受處分人所不爭執，復有臺中縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、上開緩起訴處分及前案明細
    資料附卷足憑，自堪先認定屬實。
四、而按行政罰法第二十六條明定一事不二罰，依其立法理由觀
    之，「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時
    ，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰
    作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事
    二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程
    序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外
    之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為
    達行政目的，行政機關仍得併與裁處。」，故刑罰與行政罰
    ，其處罰行為人違法行為之目的相同。若依刑事法律處罰，
    已足資警惕行為人時，實無為一事二罰再處行政罰之必要。
    又刑事訴訟法第二百五十三條之二規定，命被告為金錢給付
    、勞務給付及處遇措施的部分，應得被告之同意（因涉及被
    告之人身自由及財產的拘束，且產生未經裁判即終局處理案
    件之實質效果，自應考慮被告之意願）。上開金錢給付、勞
    務提供雖均不屬「刑罰」性質，但實質上均係對行為人的制
    裁，並且也造成行為人財產、自由、尊嚴等權利不利的影響
    。基上，本件檢察官所為對於受處分人為緩起訴處分，並命
    向國庫繳交六萬元，已產生實質刑罰之效果，而非不起訴處
    分甚明。又道路交通管理處罰條例第三十五條所規定之裁處
    含有罰緩與吊扣駕照之處分，二者分屬行政罰法法理中之裁
    罰含有對於過去違反義務行為處罰之秩序罰，以及對於預防
    將來再犯危險之管制罰；而前者對於過去義務違反而為秩序
    罰之目的與刑事制裁所欲達到保護交通安全之目的相同，二
    者既為相同之目的，則處以較重之刑事制裁已足，無重複處
    罰之必要。故而，本件對於金錢裁罰之罰鍰部分，已依懲罰
    作用較強之刑事法律制裁後，即無再依行政法為相同處罰之
    必要。綜上，本院認原處分關於罰鍰部分之處罰，尚有未當
    ，而受處分人所為上開異議，為有理由，自應由本院將原處
    分關於裁處受處分人罰鍰部分予以撤銷，並為受處分人不罰
    之諭知。至原處分機關裁處受處分人吊扣駕照十二個月及施
    以道安講習部分，於法並無違背，且依受處分人聲明異議意
    旨，亦僅就原處分機關所處罰鍰部分請求撤銷，此部分之處
    分非屬本院應予審究之範圍，併此說明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  交通法庭  法    官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官    陳佳君
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
