【裁判字號】    96,智,54
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度智字第54號
原      告  尚準光電科技有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            丁○○
被      告  漢威儀器有限公司
兼法定代理人丙○○○
前列二人共同
訴訟代理人  楊祺雄律師
            蘇燕貞律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
茲指定智慧財產法院技術審查官張瑞容協助本案件之審理。
    理    由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、茲因被告抗辯原告所有「雷射標記儀之光源投射座」之新型
    專利權（M291514），不具新穎性而應予撤銷，本院認有指
    定技術審查官協助之必要，經洽請智慧財產法院指派該院技
    術審查官張瑞容協助本案，爰依智慧財產案件審理細則第12
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
