【裁判字號】    97,自緝,310
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度自緝字第310號
自  訴  人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
                      之17
上列被告因侵占案件，本院於民國97年10月14日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於被告姓名部分更正為「丙○
○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主欄內關於被告姓名部分誤載為
    「乙○○」 (為自訴人之姓名)，應更正被告姓名為「丙○
    ○」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                    刑事第十七庭 法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
