【裁判字號】    97,聲,2758
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2758號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  陳端輝律師即王維厚之遺產管理人
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院95年度存字第3668號提存事件聲請人所提存之提存物「中央
政府建設公債甲類第二期登錄債券（94年度），新台幣拾萬元
」，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：訴訟終結後，供擔保人證明已
    定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。民事訴
    訟法第104條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院85年度裁全字第7405號、95年度裁全聲字第264
    號民事裁定，為擔保假扣押執行，而提供「中央政府建設公
    債甲類第二期登錄債券（94年度），新台幣拾萬元」，並
    以鈞院95年度存字第3668號提存事件變換提存在案；茲因假
    扣押裁定業已撤銷（97年度裁全聲字第553號），聲請人並
    向法院聲請通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明而未證明（97年度聲字第2084號），爰
    聲請裁定准予返還擔保金等語，並提出提存書、變換提存物
    裁定及行使權利通知函等為證。
三、聲請人上開主張，核與本院依職權所調取之95年度存字第36
    68號提存卷、97年度聲字第2084號行使權利卷宗內容相符，
    聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
