【裁判字號】    97,司促,43652
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣 (下同)陸仟捌佰伍拾捌元，
    及自民國九十三年二月二十六日起至清償日止，按日息萬分
    之五點二計算之利息，自民國九十三年二月二十六日起至清
    償日止，按上開利率加計百分之二十滯納金，並賠償督促程
    序費用壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於民國85年9月8日向聲請人申請信用
          卡使用，依約債務人即得於特約商店計帳消費，並約
          定每月二日清償消費款，遲延履行時，依信用卡約定
          條款第十六條第三項規定，循環利息係自帳單列印日
          起年息百分之18.98 （日息萬分之5.2）計算至完全
          付清為止。同條第四項規定，如債務人未於聲請人規
          定期限內付清每月最低付款額，則自帳單列印日起除
          按年息百分之18.98（日息萬分之5.2）計收循環利息
          ，並按上開利率加計百分之二十滯納金。
    （二）詎債務人於93年2月起未依約定日繳款，故尚欠聲請
          人自帳單列印日起之本金6,858元整及利息、滯納金
          等未獲清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
