【裁判字號】    97,聲再,43
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲再字第43號
聲  請  人
即自 訴 人  己○○
代  理  人  庚○○
被      告  丙○○  現任職法務部
            甲○○  現任職最高法院檢察署特別偵查組
            乙○○  現任職臺灣高等法院臺中分院檢察署
            丁○○
            戊○○
上列聲請人因誣告等案件，對於本院八十六年度自字第一００四
號、九十七年度聲再字第三號刑事裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、聲請再審意旨如聲請狀所載（詳附件）。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第四百二
    十六條第一項定有明文。原審法院係指原審級之事實審法院
    而言，並非為判決之原法院。是在第一審確定者，應以第一
    審法院為管轄法院；在第二審確定者，應以第二審法院為管
    轄法院。又按有罪之判決確定後，有下列情形之一者，為受
    判決人之利益，得聲請再審︰一、原判決所憑之證物已證明
    其為偽造或變造者。二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已
    證明其為虛偽者。四、原判決所憑之通常法院或特別法院之
    裁判已經確定裁判變更者。五、參與原判決或前審判決或判
    決前所行調查之法官，或參與偵查或起訴之檢察官，因該案
    件犯職務上之罪已經證明者，或因該案件違法失職已受懲戒
    處分，足以影響原判決者，刑事訴訟法第四百二十條第一、
    二、四、五款定有明文。復按有罪、無罪、免訴或不受理之
    判決確定後，有下列情形之一者，為受判決人之不利益，得
    聲請再審：一、有第四百二十條第一款、第二款、第四款或
    第五款之情形者，刑事訴訟法第四百二十二條第一款定有明
    文。又有罪、無罪、免訴、不受理之判決確定後，為受判決
    人之不利益得聲請再審者，係指對確定之判決而言，並不包
    括駁回自訴之確定裁定在內，此觀諸刑事訴訟法第四百二十
    二條規定自明。
三、自訴人以本院八十六年度自字第一００四號、九十七年度聲
    再字第三號等案件有刑事訴訟法四百二十條第四、五款之事
    由，而依同法第四百二十二條第一、二、三款之規定聲請再
    審云云，然本院八十六年度自字第一００四號誣告等案件，
    係本院於民國九十二年一月十七日以裁定駁回自訴，自訴人
    復就上開裁定抗告，經臺灣高等法院臺中分院於九十二年四
    月三十日以九十二年度抗字第二六八號裁定駁回抗告確定，
    另本院九十七年度聲再字第三號聲請再審案件，亦業經本院
    於九十七年二月十九日以裁定駁回再審之聲請，聲請人不服
    ，提起抗告，復經臺灣高等法院臺中分院於九十七年四月二
    十四日以九十七年度抗字第二八五號裁定駁回抗告確定，此
    有上揭刑事裁定各一份在卷可參，且經本院調閱本院八十六
    年度自字第一００四號、本院九十七年度聲再字第三號、臺
    灣高等法院臺中分院九十二年度抗字第二六八號、九十七年
    度抗字第二八五號等相關案卷核閱屬實，是以上揭案件既係
    經本院裁定後業經抗告臺灣高等法院臺中分院，嗣經駁回抗
    告確定；且該八十六年度自字第一００四號案件，本院係以
    裁定駁回自訴，並非有罪、無罪、免訴或不受理之判決，該
    九十七年度聲再字第三號案件，本院亦以該聲請之程序違背
    規定而以裁定駁回，揆諸上開說明，其聲請再審與上開規定
    自有未合，本件聲請人之上揭聲請，應屬聲請之程序違背規
    定。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條規定，裁定駁回
    聲請人再審之聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                      法  官  莊嘉蕙
                                      法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
