【裁判字號】    97,易緝,501
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易緝字第501號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第
2152號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係後備軍人，於民國91年7月9日
    上午10時許，收受臺中市警察局第三分局勤工派出所員警何
    星毅所送達之精誠525之2號點閱召集令，明知該召集令指定
    應於同年7月10日上午8時許，至臺中縣烏日鄉○○村○○路
    744號成功嶺營區參加精誠525之2號點閱召集，竟無故不參
    加該點閱召集，因認被告涉犯妨害兵役治罪條例第6條第2項
    前段無故不參加點閱召集罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文。次按刑事訴訟法第302條至第304條之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307條亦訂有明文
    。又刑法於民國94年1月7日修正、同年2月2日公布、95年7
    月1日施行（下稱新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2條
    第1項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，於新法施行後，本應適用新法第2條第1項之規
    定，為「從舊從輕」之比較，惟因刑法施行法第8條之1另定
    有：「於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或
    行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用
    最有利於行為人之規定」，顯為新法第2條第1項之特別規定
    ，自應優先適用。查被告行為後，刑法如前述業經修正，並
    於95年7月1日生效施行，而修正前、後之刑法第80條、第83
    條關於追訴權時效期間及其停止原因等規定不同，其中新法
    第80條第1項將時效期間大幅拉長，較之舊法規定明顯不利
    於被告，惟新法第83條將追訴權時效停止之起點由「開始偵
    查之日」修正為「提起公訴之日」，且放寬得使追訴權時效
    停止原因消滅之事由，是有關追訴權時效之規定，修正前、
    後之刑法各自有較有利於被告之情形，揆諸前揭規定，自應
    綜合比較時效期間長短及停止原因等相關規定後，整體適用
    最有利於被告之規定。
三、按舊法第83條規定：「追訴權之時效，如依法律之規定，偵
    查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行。
    前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之
    期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於刑法第
    80條第1項各款所定期間4分之1者，其停止原因視為消滅」
    。又按已實施偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，均不生
    時效進行之問題。所謂實施偵查者，係指檢察署收受警局移
    送書或告訴、告發之日起為檢察官發動偵查權之時而言（司
    法院大法官會議釋字第138號、釋字第123號解釋及最高法院
    82年9月21日第10次刑事庭會議決議參照）。經查，被告被
    訴之妨害兵役治罪條例第6條第2項前段無故不參加點閱召集
    罪，其法定最重本刑為有期徒刑1年，依舊法第80條第1項第
    2款之規定，追訴權時效期間為5年，自其犯罪行為終了日「
    91年7月10日」開始起算。本案經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於92年1月6日實施偵查，於92年1月28日提起公訴，
    92年2月10日繫屬於本院，嗣因被告逃匿而經本院於92年3
    月4日發布通緝，致審判之程序不能開始等情，業經本院查
    核無誤。因此，本件追訴權之時效應自92年7月10日起算6年
    ，加計因通緝而停止之1年3月（5年之4分之1）期間，及開
    始實施偵查之日即92年1月6日至本院發布通緝日即92年3月4
    日之1月28日期間，並扣除檢察官提起公訴日即92年1月28日
    起至繫屬本院即92年2月10日止之13日期間，本案追訴權時
    效依舊法完成日應為97年11月25日。反之，若依新法第80條
    第1項第2款之規定，被告所犯上開罪名之最重本刑為有期徒
    刑5年，其追訴權時效延長為10年，依新法第83條之規定計
    算結果，被告所犯前開犯罪之追訴權時效，依新法之規定則
    至「104年2月3日」始完成。從而，經比較新舊法之規定，
    舊法之規定明顯較有利於被告，依前揭刑法施行法第8條之1
    規定，應適用被告行為時即舊法第80條、第81條、第83條有
    關追訴權時效之規定，是本案之追訴權時效應至97年11月25
    日完成，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，諭知被告免訴之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                 刑事第17庭  審判長法  官  江奇峰
                                   法  官  廖純卿
                                   法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
