【裁判字號】    97,拍,1226
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1226號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  光股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有
    明文。另依同法第881條之17前開規定於最高限額抵押權，準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表一所示之不動產
    ，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押
    權：
    （一）登記日期：民國(1)97年7月2日(2)97年7月3日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）(1)(2)20,0
          00,000元。
    （三）擔保債權種類及範圍：(1)(2)擔保債務人對抵押權人現
          在(包括過去所負現在尚未清償)及將來在本抵押權設
          定契約書所定最高限額內所負之債務，包括借款、透
          支、貼現、買入光票、墊款、承兌、委任保證、開發
          信用狀、進出口押匯、票據、保證、信用卡契約、應
          收帳款承購契約、衍生性金融商品交易契約及特約商
          品契約。
    （四）擔保債權確定期日：民國(1)(2)127年6月30日。
    （五）清償日期：(1)(2)依照各個債務契約所約定之清償日期
          。
    （六）利息 (率)：(1)(2)依照各個債務契約所約定之利率計
          算。
    （七）遲延利息 (率)：(1)(2)依照各個債務契約所約定之利
          率計算。
    （八）違約金：(1)(2)依照各個債務契約所約定之違約金計收
          標準計算。
     (九) 其他擔保範圍約定：(1)(2)1.取得執行名義之費用2.保
          全抵押物之費用3.因債務不履行而發生之損害賠償4.
          因辦理債務人與抵押權人約定之擔保債權種類及範圍
          所生之手續費用5.抵押權人墊付抵押物之保險費及其
          利息。
    （十）債務人及債務額比例：(1)(2)光股份有限公司，債務
          額比例1分之1。
    嗣債務人(1)光股份有限公司邀同甲○○、林麗琴、王英杰
    為連帶保證人於96年2月7日向聲請人借款15,000,000元，並
    訂立借據為憑，約定借款期限自96年2月7日起至98年2月7日
    止(2)債務人光股份有限公司邀同甲○○、林麗琴、王英杰
    為連帶保證人於97年2月1日向聲請人辦理借款，借款額度為
    30,000,000元，並訂立授信額度契約書等為憑，約定動用額
    度有效期間自97年月1日起至98年2月1日止，在上開期間內
    ，得分一次或多次循環動用，其借款動用明細如附表二所示
    ，應按月繳付本息，如一次不履行，即喪失期限之利益，詎
    債務人自(1)97年6月7日(2)97年2月1日起即未繳納本息，應視
    同全部到期，計尚欠本金(1)5,160,052元(2)18,461,116元及
    利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、其他約定事項
    借據、授信額度契約書、承諾書、動用額度申請書等影本為
    證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                  簡易庭法  官  卓進仕
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
