【裁判字號】    97,上訴,2960
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2960號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺中監獄南投分監執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法院97
年度訴字第665號中華民國97年8月27日第一審判決（起訴案號：
臺灣南投地方法院檢察署97年度毒偵字第792號 ），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；又第二審法院認為
    上訴有刑事訴訟法第三百六十二條前段之情形者，即上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已喪失者，應
    以判決駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三百六
    十七條前段分別定有明文。而羈押於監所之被告，固可不經
    監所長官而提出上訴書狀，且該監所不在法院所在地者，得
    扣除在途期間。但如向監所長官提出上訴書狀，依刑事訴訟
    法第351條第1項規定必在上訴期間內提出者，始視為上訴期
    間內之上訴。
二、本件上訴人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經第一
    審法院判決後，因上訴人另案在臺灣臺中監獄南投分監執行
    中，於97年10月27日送達判決正本至該監獄，交予上訴人收
    受，有送達證書一紙附卷可稽。上訴人不服第一審判決，係
    向該分監提出書狀聲明上訴，無在途期間可供扣除，是其上
    訴第二審之期間，應於97年11月6日屆滿 。被告竟遲至97年
    11月7日始向臺灣臺中監獄南投分監提出上訴狀 ，提起第二
    審上訴（上訴狀上被告記載之日期，及上訴狀所蓋臺灣南投
    地方法院收狀章），其上訴顯已逾期。揆之上開規定，顯屬
    違背法律上之程式 ，應由本院依刑事訴訟法第367條前段、
    第372條，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
            刑事第二庭    審判長法  官   李  璋  鵬
                                法  官   胡  森  田
                                法  官   胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官   陳  文  琴
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
