【裁判字號】    97,聲,122
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    聲請選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度聲字第122號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  鄭楊千鶴
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任鄭楊千鶴於聲請人與鄭書甫、鄭資霖、鄭鈺齡間分割共有物
之訴（本院96年度重上字第67號）時，為相對人甲○○之特別代
理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人與相對人鄭書甫、鄭資霖
    、鄭鈺齡（即鄭楊彩惠之承受訴訟人）間分割共有物事件，
    相對人甲○○為視同上訴人，其因意外受傷，雖經急救，現
    仍呈意識喪失狀態，對利害得失之能力喪失，無獨力行為之
    能力，復於另案台灣彰化地方法院96年度簡上字第102號案
    件中經裁定選任視同上訴人甲○○之母鄭楊千鶴為特別代理
    人等語。已據其提出前開裁定附卷足稽，且經本院向財團法
    人彰化基督教醫院函查，亦稱：甲○○現呈意識喪失狀態，
    對疼痛刺激有反應，但對利害得失之能力喪失，目前長期臥
    床，需有專人隨時照護，無獨立行為能力等語。有財團法人
    彰化基督教醫院97年11月5日九七彰基醫事字第097100107號
    函附卷足稽。是本件相對人甲○○現顯無訴訟能力，為免訴
    訟懸而未決，確有為其選任特別代理人之必要，爰裁定如主
    文所示。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
