【裁判字號】    96,智上更(三),5
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定       96年度智上更(三)字第5號
    抗告人即附
    帶起訴原告  甲○○
上列抗告人於其與民安瓦斯實業股份有限公司間請求給付違約金
上訴更審事件中，對民安瓦斯實業股份有限公司、訴外人源民安
企業股份有限公司、乙○○等人提起附帶起訴，因不服本院於97
.09.26所為駁回其附帶起訴之裁定而提起抗告，未依法繳納抗告
裁判費新台幣1000元，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起五日
以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
