【裁判字號】    97,上易,1201
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上易字第1201號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  羅豐胤律師
            黃靖閔律師
            陳淑芬律師
上列被告因恐嚇等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國97年12月4日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於中華民國97年7月4日執行羈押，至中華民國97年12月3日
    止，第1次延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國97年12月4日起，第2次延長羈押2月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
