【裁判字號】    97,聲,109
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度聲字第109號
  抗  告  人
  即反訴原告  甲○○
上列抗告人於其與反訴被告民安瓦斯實業股份有限公司間請求給
付違約金上訴更審事件中，提起反訴，就其應繳反訴裁判費452,
000 元聲請訴訟救助，因不服本院於97.10.31所為駁回其訴訟救
助聲請之裁定而提起抗告，未依法繳納抗告裁判費新台幣1000元
，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起五日以內，如數逕向本院
繳納，逾期以裁定駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
