【裁判字號】    97,破,19
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    聲請破產和解
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度破字第19號
聲  請  人  甲○○
                              .
上列聲請人聲請宣告破產和解事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後伍日內，向本院(1)補繳聲請費用新臺幣
壹仟元，(2)具狀補正提供履行其所擬清償辦法之擔保，(3)補正說
明車貸及稅捐債務清償情形，(4)陳明是否仍聲請保全處分，如逾
期未補正，即駁回聲請人破產和解之聲請。
    理      由
一、按聲請破產程序和解事件之程序費用，破產法及民事訴訟法
    固未規定標準，惟破產事件性質上屬非訟事件，自得依非訟
    事件法第13條規定之標準徵收。又和解者，係於債務人不能
    清償債務時，以預防破產為目的，與債權人團體訂立之清償
    債務之強制契約，由法院參與其事之程序。該和解契約應由
    債務人提出和解方案，並經債權人會議之可決而成立，準此
    以言，和解程序應係著重於清理債務人之債務。是以，本件
    訴訟標的價額宜以債務人所負之債務核定。次按債務人聲請
    和解時，應提出履行其所擬清償辦法之擔保，破產法第7條
    定有明文。復按和解之聲請遇有不合破產法第7條規定之情
    形，經限期令其補正而不補正者，應駁回之，同法第10條第
    1款亦定有明文。
二、經查聲請人有以下事項待補正：
（一）本件聲請人聲請破產和解事件，據其所提出之債權人名冊
      所示，負債總額為新臺幣（下同）4,074,648元，依非訟
      事件法第13條第3款之規定，應徵聲請費2,000元，聲請人
      僅繳納1,000元，應依非訟事件法第26條第1項之規定，裁
      定命聲請人補正。
（二）本件聲請人聲請破產和解，固已提出債權人清冊及所擬與
      債權人和解之方案，惟未提出提供「履行其所擬清償辦法
      之擔保」，自應依法裁定限期補正。
（三）聲請人之前所負欠之和潤公司車貸及稅捐333,166元部分
      目前清償情形為何？請補充說明債務情形。
（四）聲請人於97年12月27日具狀聲請保全處分，法律依據記載
      「公司法287條」、「破產法第90條」，然本件並非公司
      聲請重整，亦非聲請人聲請破產（破產法第90條乃破產管
      理人之保全行為，本件乃破產和解，並非已宣告破產），
      聲請人所憑依據並不合法。請再陳明。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對訴訟標的價額之核定不服者得於裁定送達後10日內向本院提
出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
