【裁判字號】    97,訴,1960
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1960號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2192號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1334號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於民國93年1月15日停
    止戒治釋放出所。又因竊盜及施用毒品案件，分別經臺灣高
    等法院臺南分院以93年度上易字第80號判決判處有期徒刑1
    年6月及本院以94年度訴字第119號判決定應執行刑為有期徒
    刑1年4月，上開二罪接續執行，甫於96年7月16日因減刑執
    行完畢出監。詎甲○○猶未戒除施用毒品之惡習，基於施用
    第一級毒品之犯意，復於97年7月10日20時許，在臺南縣永
    康市○○路353巷7號之4住處內，以將海洛因摻水置入針筒
    內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年7月11
    日，為警查獲其涉犯竊盜案件，經其同意採集尿液送驗，結
    果呈嗎啡及可待因陽性反應，始知悉上情。案經臺南市警察
    局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警、偵訊中及本院審理時之自白。
  (二)臺南市警察局第六分局調查被告涉嫌毒品案送驗尿液及年
    籍對照表、詮昕科技股份有限公司尿液檢驗報告各1紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復另論。又
    被告有如犯罪事實欄所載執行完畢之前科紀錄，此有卷附臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，茲於五年以內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段
    、所生危害及曾因施用毒品案件經戒治程序後，甫因施用毒
    品案經執行完畢，再犯本件之罪，顯見其戒癮之意志力尚薄
    弱，惟犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
    刑法第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官周盟翔到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
