【裁判字號】    97,簡,3310
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3310號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第438號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本
院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除應於犯罪事實欄補充「嗣甲○○於九
    十七年七月二十三日上午八時三十分許，在臺南縣北門鄉錦
    湖村渡子頭八十五號，另案經警拘提到案，員警因甲○○有
    多次施用毒品之前案紀錄，乃詢問甲○○有無施用毒品，甲
    ○○遂於員警尚未確知其有施用第二級毒品安非他命之行為
    前，主動表示曾於上開時、地，施用第二級毒品安非他命，
    自首而接受裁判」；並於證據部分補充「臺南縣警察局學甲
    分局函一件」外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品安非他命前持有安
    非他命之低度行為，應為施用安非他命之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有如附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完
    畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有
    期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。復
    按刑法第六十二條所謂發覺，固非以有偵查犯罪權之機關或
    人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得
    謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為
    合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂
    已發生嫌疑（最高法院七十二年度台上字第六四一號判例意
    旨參照）。查本案被告係因另案為警拘提到案後，因查獲員
    警見被告前有多次施用毒品之前案紀錄，乃詢問被告近期有
    無施用毒品，被告遂主動向警方坦承有於上開時、地施用第
    二級毒品安非他命，有被告警詢筆錄、臺南縣警察局學甲分
    局函及職務報告各一份在卷可佐，則承辦員警係因被告前有
    多項毒品前案紀錄，乃詢問被告近期有無施用毒品，難認其
    詢問被告當時，客觀上已有確切之根據而得合理懷疑被告近
    期有施用毒品之犯行，揆諸前揭判例意旨，應認被告於員警
    詢問時主動供承其於上開時、地施用第二級毒品安非他命，
    合於自首之要件，爰依刑法第六十二條前段規定減輕其刑，
    並依法先加後減之。爰審酌海洛因及安非他命戕害身心，而
    被告前因施用毒品經送觀察勒戒及刑罰處分後，猶不思戒絕
    革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受觀察勒戒及刑罰處
    分而記取教訓，兼衡其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十一條之一第三項，毒品危害防制條例第十條
    第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第六十二
    條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
