【裁判字號】    97,簡,3353
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第3353號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張麗雪律師
上列被告因家庭暴力之傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第13117號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院裁
定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
        主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：甲○○於本院審理時之自白。
二、按配偶為家庭成員，家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為者，均屬家庭暴力，而家庭成員間故意實施家庭暴力
    行為而成立其他法律所規定之犯罪，則成立家庭暴力罪，家
    庭暴力防治法第3條第1款、第2條第1項、第2項定有明文。
    又縱被告恐嚇內容係以本人以外之至親為對象，但若已足使
    本人心生畏懼，即足以成罪。尤其，基於父母、子女之立場
    ，雖告訴人未將其父受恐嚇之事轉告，但已足使告訴人本身
    承受嚴重精神壓力及安全威脅，亦應該當恐嚇危害安全罪之
    構成要件。本件被告傷害配偶之身體，並恐嚇之，所為係觸
    犯上開規定之家庭暴力罪，應成立刑法第277條第1項之傷害
    罪、同法第305條之恐嚇罪。爰審酌告訴人之傷勢及被告犯
    罪之動機、目的、手段、犯罪後態度雙方無法和解等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，及定應執行之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277 條
    第1項、第305條、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
