【裁判字號】    97,繼,2377
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定             97年度繼字第2377號
聲  明  人  林陳罔腰
上聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬；(二)父母；(三)兄弟姊妹；(四)祖父母。民法第1138條定有
    明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人林陳罔腰係被繼承人林喬緯之祖
    母，被繼承人於民國97年10月20日死亡，因聲明人無意繼承
    被繼承人財產上之一切權利、義務，故聲明拋棄繼承權等語
    。
三、經查：聲明人主張上情，雖據其提出之戶籍謄本附卷供參，
    惟依所提戶籍謄本所示，被繼承人父親林福山之母親係劉圓
    ，並非林陳罔腰，故聲明人並非被繼承人之祖母，而非被繼
    承人之法定繼承人，依首揭規定，聲明人即林陳罔腰並無繼
    承權，是其向本院聲明拋棄繼承權，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                  家事法庭  法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（附具繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                            書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
