【裁判字號】    97,交簡,3110
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3110號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第2019號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克
    ，猶不顧自身及公眾之行車安全開車上路，且行徑過程搖擺
    不定，顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，況被告
    於91 年間亦因酒駕案件分別經法院判處罰金25000元、有期
    徒刑5 月，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，仍
    不知悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第四十一條第一項前段，刑法第一百八十五條
    之三，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
