【裁判字號】    96,再,3
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 96年度再字第3號
上訴人 即 原告  乙○○
送 達 代 收 人  郁旭華律師
被上訴人即被告  兆豐國際商業銀行股份有限公司東台南分公司
法 定 代 理 人  甲○○
前當事人間請求再審之訴事件， 上訴人對於民國97年9月10日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如左：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟第77之16條規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年11月4日裁定， 限令上訴人於該裁定送達後10日內補
    正，該裁定且已於97年11月7日送達上訴人， 有送達證書在
    卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
