【裁判字號】    97,消債更,567
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第567號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
                        7巷1.
代  理  人  徐豐益律師
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之資料到院，
如逾期未補正，即駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                        民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                    書記官  楊建新
附表：
(一)聲請人之妻甲○○之最新戶籍謄本（記事勿省略）。
(二)聲請人自95年1月1日起至95年11月19日退伍日止，每月薪資轉
  帳之存摺明細資料（請提出存摺封面及內頁影本）。
(三)聲請人於退伍時，收受退伍金之存摺明細資料（請提出存摺封
  面及內頁影本），或相關書面證明。
(四)聲請人於聲請狀中自稱：「於協商成立時，月薪約4萬多，扣
  薪1萬多元」等語，請陳報當時強制扣薪之執行案號、法院執
  行處所發執行命令等書面資料。
(五)聲請人於聲請狀中自稱：「退伍金已全部用來償還民間債務」
  等語，請詳實陳報民間債務曾經存在之書面證明（例如借據等
  ），並陳報各債權人之姓名、身分證統一編號、住址、最新戶
  籍謄本（記事勿省略），及向各債權人清償債務之書面證明。
(六)聲請人於聲請狀中自稱：「目前工作月薪為30,000元」，請陳
  報在職證明、每月收入證明（如：薪資轉帳之存摺明細、薪資
  單等），並陳報目前在職處所之公司全名、地址、負責人姓名
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
