【裁判字號】    97,消債更,1407
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1407號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)提出聲請人之最新全戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
  (二)提出聲請人之債務人清冊。若無，仍應表明。
  (三)聲請人應就「不可歸責於己，致履行協商金額顯有重大困難
    之事由」據實說明，並提出下列相關資料證明之：
    1.說明聲請人自95年迄今之「收入」及「支出」有無增減之
      情事導致聲請人履行協商顯有重大困難？並提出相關證明
      文件。
    2.聲請人自95年1 月迄今之薪資及其他收入狀況，如：前任
      職工作之實際薪資所得、離職時間及原因、是否曾領取失
      業給付或其他津貼補助？請核實陳報，並提出聲請人自95
      年1 月至97年10月之每月薪資單或薪資轉帳存摺影本等相
      關證明文件，另陳報工作地點（即三媽臭臭鍋）之地址及
      連絡電話。
  (四)聲請人之所有往來金融機構之存摺影本（需附有存摺封面、
    自95年1 月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄
    影本）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
