【裁判字號】    97,消債更,1201
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1201號
聲  請  人
即  債務人  丙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之資料到院，
如逾期未補正，即駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                        民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                    書記官  楊建新
附表：
(一)、聲請人之前夫林明潔之國民身分證統一編號。
(二)、聲請人之最新全戶戶籍謄本（含聲請人之子乙○○、女甲○
    ○之戶籍謄本，記事勿省略）。
(三)、聲請人主張積欠國泰世華商業銀行房屋貸款債務未還，請提
    供系爭遭拍賣抵償之土地或建物之「土地登記謄本」或「建
    物登記謄本」，並提供遭強制執行時之執行案號。
(四)、聲請人於書狀中雖列載各項必要支出，惟並未檢附各項支出
    之證明，請提供各項支出之書面證明（例如：收據、繳款單
    、統一發票、房屋租賃契約、租金繳納之證明、保險費繳納
    證明等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
