【裁判字號】    97,簡,3319
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3319號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15736號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，而基於竊盜之犯意，分別為
    下列行為：(一)於民國97年10月3日晚間11時許，在臺南市○
    ○區○○路2段13號曾秀慧所經營之統一便利超商永福門市
    內，徒手竊取上開店家所有、價值新臺幣（下同）145元之
    「石敢當」高粱酒1瓶，得手後隨即離去。(二)復於同年月10
    日下午6時許，在上址超商內，徒手竊取上開店家所有、時
    為該店店員乙○○管領之價值145元之「石敢當」高粱酒1瓶
    ，得手後旋即步出上址超商大門，並騎乘機車離去，乙○○
    雖發覺有異，而欲自後追趕，惟仍遭甲○○逃逸。嗣經警據
    報循線查獲上情。
二、案經曾秀慧訴由臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時供承不諱，核與證
    人即上址店家店員乙○○於警詢中指述之情節相符，復有上
    址店家之監視器錄影畫面翻拍照片2張附卷可稽（警卷第3至
    5頁、第7頁），是被告上開自白，核與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。。
二、核被告上開所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    先後2次竊盜犯行，犯意有別，行為殊異，應予分論併罰。
    爰審酌被告正值青壯，卻不思以正途取財，隨意拿取他人財
    物，漠視他人財物之所有權，殊為不該，惟念其前無財產犯
    罪前科，素行尚佳，且犯後坦認犯行，態度良好，犯罪時手
    段平和，所竊之物價值不高，暨被告為高工畢業，犯案時有
    正當職業等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易
    服勞役之折算標準，並定其應執行之刑，暨諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項、第51條第7款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所
    示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地
    方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年     12    月    1    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     12    月    1    日
附錄論罪科刑法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
