【裁判字號】    97,訴,1489
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1489號
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  洪梅芬律師
            呂蘭蓉律師
            涂欣成律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，羈押期滿，本院裁定如
下：
    主    文
甲○○責付被告母親蔡陳卿燕，並限制出境、出海。
    理    由
一、按羈押期間已滿未經起訴或裁判者，視為撤銷羈押，檢察官
    或法院應將被告釋放；依前項視為撤銷羈押者，於釋放前，
    審判中法院得命具保、責付或限制住居。如不能具保、責付
    或限制住居，而有必要者，並得依第101條或第101條之1之
    規定訊問被告後繼續羈押之。但所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為7年以上有期徒刑之罪者，法院就審判中案件，得
    依職權，逕依第101條之規定訊問被告後繼續羈押之。刑事
    訴訟法第108條第7、8項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    犯罪嫌疑重大，且具刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，並有羈押必要，於97年9月2日
    執行羈押。茲其羈押期間於同年12月1日屆滿未獲判決，其
    羈押視為撤銷，本院爰依法命其責付被告母親蔡陳卿燕（址
    同被告），並限制出境、出海。
三、依刑事訴訟法第108條第7項、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  魏玉英
英以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
