【裁判字號】    97,上易,584
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上易字第584號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告竊盜案件，本院於中華民國97年10月6日所宣示之判決
，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決原本及正本關於當事人之記載，上訴人即被告甲○○項下
之「四十四歲（民國五十三年九月四日生）」者，應更正為「五
十四歲（民國四十三年九月四日生）」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、查本件判決關於被告甲○○，現已五十四歲，係四十三年九
    月四生，並非四十四歲，五十三年九月四日生，此部分與卷
    內資料不符，原裁定關於此部分之記載顯有誤寫，爰裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
