【裁判字號】    97,上易,733
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第733號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院97年度易字第14
93號，中華民國97年10月14日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南
地方法院檢察署97年度偵字第11554號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條規定，不服
    地方法院之第一審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並
    敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），俾與第二審上訴制度在請
    求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院著
    有九十七年度台上字第八九二號判決可參）。
二、本件上訴人即被告乙○○不服原判決，於民國九十七年十月
    二十九日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上訴理
    由，其理由略以：原判決量處刑期過高，被告對所犯之竊盜
    罪已坦誠不諱，且配合偵辦，被告並深感悔悟，惟家中老母
    乏人照料、又有稚子全賴被告撫養云云。惟查原審以被告乙
    ○○賢基於意圖為自己不法之所有之竊盜犯意，分別於：(1)
    九十七年八月三日二十二時許，前往臺南縣下營鄉中營村中
    營九一八號旁倉庫（無故侵入他人建築物部分，未據告訴）
    ，見甲○○所有車牌一三０五－LZ號自小貨車，鑰匙為拔下
    ，遂啟動電門以竊取之，得手後隨即駕車逃逸。(2)同年月日
    二十三時許，駕駛上開自小貨車，行經臺南縣麻豆鎮油車里
    電桿太宅高幹二十號前產業道路，徒手竊取台南縣政府麻豆
    鎮公所所有之水溝蓋二十一個（總重約七百三十五公斤、總
    價值約新台幣五萬二千五百元），得手後將之放置上開自小
    貨車上，隨即駕車逃逸，嗣於翌日凌晨零時二十分許，經警
    察覺有異而加以攔檢，始查悉上情，認被告前後二次行為，
    顯非基於單一犯罪決意所為，並以被告前有竊盜及偽造文書
    案件前科，於九十七年二月二十二日有期徒刑完畢出監，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。另審酌被告正值青
    壯，卻不思循正途賺取財物，且前已有竊盜之前科，於執行
    完畢後，竟再犯本案竊盜犯行，足見被告欠缺遵守法律規範
    之意志，惟念及被告犯後坦承犯行，態度良好，且深表悔意
    等一切情狀，判處被告上開二次竊盜犯行，各處有期徒刑五
    月，應執行有期徒刑七月，原審法院均已詳述其所憑證據、
    認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決並無認定事實
    錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可言。被告上訴理由僅泛
    以原審判決判得太重為其上訴理由，顯未具體指摘原判決關
    於採證認定事實、適用法律及量刑等事項，究竟有何違法或
    不當之情形，依上揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
