【裁判字號】    97,上訴,1279
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第1279號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院97年度訴字第1448號，中華民國97年10月6日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字第1748號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條規定，不服
    地方法院之第一審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並
    敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），俾與第二審上訴制度在請
    求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院著
    有九十七年度台上字第八九二號判決可參）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國（下同）九十
    七年十一月三日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述
    上訴理由，其理由略以：被告因涉竊盜案於警詢時除接受檢
    驗尿液呈陽性反應外，被告亦對施用一級毒品坦承不諱，然
    被告家境清寒，一家十口全賴被告賺取微薄工資，以維生計
    ，被告實有悔悟之心，請求撤銷原判決，另改判以替代療法
    治療云云。惟查原審以上訴人於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經原審合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。且被告之自白有臺南縣警察局佳里分局尿液送驗對照
    表、正修科技大學超微量研究科技中心九十七年六月二十四
    日出具之檢驗報告，並以上訴人前有違反毒品危害防制條例
    之毒品前科，於九十二年十月十五日經觀察勒戒執行完畢釋
    放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。上訴人於有
    期徒刑執行完畢五年內，於九十七年六月八日晚上十時四十
    分許，被告因另案竊盜案件為警查獲時同意警方對其採尿，
    往前回溯二十六小時內之某時許，施用第一級毒品乙次，核
    上訴人所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪，雖被告因另案竊盜案件為警查獲時同意警方對
    其採尿而主動坦承施用海洛因之時間為九十七年六月六日下
    午三時許，並非可檢出如前揭檢驗報告所示之嗎啡陽性反應
    之採尿時往前回溯二十六小時內之期間（即九十七年六月七
    日晚上八時四十許至同年月八日晚上十時四十分許此段期間
    ），從而，被告於為警查獲當時並未坦承其於本案採尿時往
    前回溯二十六小時內有何施用本件第一級毒品海洛因之犯行
    ，自不符合自首之要件，原審審酌上訴人迭經觀察勒戒，仍
    無法記取教訓，惟念施用毒品僅屬戕害自身健康之行為，並
    未造成他人明顯危害，被告本件犯罪之情節及其事後坦認犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，諭知上訴人施用第一級毒品
    罪，處有期徒刑七月。原審法院均已詳述其所憑證據、認定
    事實及適用法律之理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決
    並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可言。被告
    上訴理由徒以能以替代療法治療毒癮云云，顯未具體指摘原
    判決關於採證認定事實、適用法律及量刑等事項，究竟有何
    違法或不當之情形，僅對原審判決憑空任意指摘，其上訴理
    由，自非具體，揆諸上開說明，其上訴不符法定上訴程式，
    爰不經言詞辯論逕予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
