【裁判字號】    97,抗,418
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度抗字第418號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺南地方法院中
華民國九十七年十月二十九日裁定（九十七年度聲字第二０二五
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原審裁定附表編號一、二之罪，減刑後
    分別為有期徒刑四月、六月，均符合易科罰金之標準，惟原
    審裁定定應執行刑八個月，致聲請人喪失得易科罰金之機會
    ，容有未洽，為此提起抗告，請求撤銷原裁定，併為易科罰
    金及其折算標準之諭知等語。
二、按刑法第四十一條規定：犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六
    月者，亦適用之。係因刑法第四十一條易科罰金制度旨在救
    濟短期自由刑之流弊，性質屬易刑處分；數罪併罰之各罪，
    雖均得合於第一項之要件，惟因其最終應執行之刑之宣告，
    已逾六個月者，其所應執行之自由刑，既非短期自由刑，自
    無採用易科罰金之轉向處分之理由；如仍許其易科罰金，實
    已扭曲易科罰金制度之精神，合先敘明。
三、經查：本件抗告人所為原審裁定附表編號一、二之犯行，經
    原審裁定定其應執行有期徒刑八月，其所定應執行刑係各宣
    告刑中之刑期最長（有期徒刑六月）以上，各刑合併之刑期
    十月以下之範圍內，經核並未逾越刑法第五十一條第五款之
    界限，符合量刑裁量之外部性界限及內部性界限，自屬適法
    。又原審裁定定其應執行之刑已逾六月，揆諸前開刑法第四
    十一條第二項規定之反面解釋，不符得以易科罰金之要件，
    原審裁定未為得以易科罰金之諭知，亦無不當。抗告意旨以
    原裁定剝奪其得易科罰金之機會，指摘原裁定不當，提起抗
    告，自屬不應准許，其抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
