【裁判字號】    97,訴,2278
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2278號
原      告  甲○○
訴訟代理人  沈佩香  律師
            黃璧川  律師
被      告  內政部
代  表  人  乙○○部長）住同.
上列當事人間限制出境事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，須以經過合法之訴願程序為其前提，必經
    提起訴願而不服訴願決定，或逾訴願決定期間（三個月或加
    上延長二個月）不為訴願決定，始得提起撤銷訴訟。此觀行
    政訴訟法第4條規定甚明。未經訴願遽行起訴者，不備起訴
    要件，其起訴不合法，又不能補正，應依同法第107條第1項
    第10款駁回之。
二、本件原告前經臺灣臺北地方法院宣告破產，並函請前內政部
    警政署入出境管理局限制原告出境，由被告以民國95年9月
    21日台內警境愛蔓字第0950938745號函致原告，略謂原告因
    涉破產事件案未結，依法禁止出國等語。原告不服被告該函
    禁止出國之處分，起訴請求撤銷之，提起撤銷訴訟。經查原
    告未對該函之處分提起訴願，有行政院秘書處97年10月22日
    院臺訴字第0970047260號函在卷為證。顯係未經訴願，逕行
    提起撤銷訴訟。參照前述規定與說明，其起訴為不合法，應
    裁定駁回之。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  臺北高等行政法院第八庭
                            審判長法  官  蔡進田
                                  法  官  林樹埔
                                  法  官  林文舟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                  書記官  林玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
