【裁判字號】    97,審聲,499
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第499號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陰正邦律師
相  對  人  乙○○
                        3
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二二七五號擔保提存事件聲請人所提存之
中國國際商業銀行無記名可轉讓定期存單貳張折合新臺幣貳拾萬
元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第3009號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供中國國際商業銀行無記名可轉讓定期存單貳張折合
    新臺幣20萬元為擔保物，並以本院93年度存字第2275號提存
    事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行在案，並聲請
    本院以97年度聲字第2904號函通知相對人於25日內，對聲請
    人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知業已合法
    送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行
    使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出提存書、
    民事判決書、本院囑託塗銷查封登記書、存證信函暨退回信
    封、行使權利通知函等影本為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院93年度裁全字第3009號
    假扣押事件、93年度執全字第1302號假扣押執行事件、97
    年度聲字第2904號行使權利事件、93年存字第2275號擔保提
    存事件等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保物，核無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
