【裁判字號】    97,易,3189
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3189號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第911號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、證據能力部分：本案當事人於準備程序中均表示同意引用後
    述被告以外之人於審判外之陳述作為證據使用，迄辯論終結
    前，亦未爭執其證據能力，本院斟酌各該證據均非非法取得
    ，亦無證明力明顯過低之情形，且經於審判期日依法進行證
    據之調查、辯論，被告於訴訟上之程序權，已受保障，因認
    各該證據均具證據能力，而得採為證據使用，先予敘明。
三、下列證據足以證明前述犯罪事實：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)告訴人乙○○之指述。
  (三)馬偕紀念醫院（台北院區）九十七年五月十九日診斷證明書
    一件。
四、核被告所為係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰審
    酌被告素行非惡，此次雖因細故徒手逞凶，並以年齡及體型
    之優勢，使告訴人受有相當程度之傷害（詳如附件起訴書所
    載），惟於犯後業已供承錯誤，而見悔意，且提出具體金額
    表示和解意願之犯後態度，暨雙方因就賠償金額認知不一，
    致未能達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
十條之一，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段
，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務。
中   華   民   國   九 十 七   年   十 二   月   一   日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林妙穗
中   華   民   國   九 十 七   年   十 二   月   一   日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
