【裁判字號】    97,聲,2920
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    聲請撤銷禁止接見
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2920號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張景豐律師
上列聲請人因違反銀行法等案件，經聲請撤銷羈押，本院裁定如
下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨如聲請撤銷狀所載（如附件）。
二、經查本件被告因違反銀行法等案件，經訊問後，犯罪嫌疑重
    大，且有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款規定之情形
    相符，而於民國97年11月14日羈押在案，然而本件被告去遲
    至97年11月20日始對本件羈押之處分聲明不服，是該準抗告
    顯然已經逾越聲明不服之5日期間，是本件聲請為不合法且
    無法補正，爰依刑事訴訟法第416條第4項、第411條之規定
    ，裁定駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  唐于智
                                    法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
