【裁判字號】    97,審聲,719
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第719號
聲  請  人  臺北市政府財政局
法定代理人  乙○○
代  理  人  謝家健律師
相  對  人  辛○○
            丑○○
            子○○
            庚○○
            丁○○
            丙○○
            寅○○
            壬○○
            癸○○
            甲○○
            辰○○
            卯○○
            己○○
            戊○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人辛○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟貳佰拾捌
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
相對人丑○○、子○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟
佰拾玖元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息。
相對人庚○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟伍佰陸拾元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
相對人寅○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟伍佰陸拾元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
相對人壬○○、癸○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟
佰拾玖元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息。
相對人丁○○、丙○○、戊○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺
幣仟捌佰玖拾玖元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日
止，按年息百分之五計算之利息。
相對人甲○○、辰○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟伍
佰陸拾元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
相對人卯○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣仟捌佰玖拾玖
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
相對人己○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟佰拾玖
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，經本院94年度訴
    字第1123號判決確定，其訴訟費用應由聲請人負擔55分之22
    ，相對人辛○○負擔55分之8、相對人丑○○、子○○負擔
    55分之3、相對人庚○○負擔55分之2、相對人寅○○負擔55
    分之2、相對人壬○○、癸○○負擔55分之3、相對人丁○○
    、丙○○、戊○○負擔55分之5、相對人甲○○、辰○○負
    擔55分之2、相對人卯○○負擔55分之5、相對人己○○負擔
    55 分之3。
二、經本院調卷審查後，相對人分別應賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第
    91 條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審裁判費                        31,888元
測量費                              11,000元
合        計                        42,888元
附註：第一審訴訟費用除其中55分之22應由聲請人負擔之部分，
      已由聲請人自行繳納，故不列入計算外，應由相對人辛○
      ○負擔55分之8即6,238元、相對人丑○○、子○○負擔55
      分之3即2,339元、相對人庚○○負擔55分之2即1,560元、
      相對人寅○○負擔55分之2即1,560元、相對人壬○○、癸
      ○○負擔55分之3即2,339元、相對人丁○○、丙○○、戊
      ○○負擔55分之5即3,899元、相對人甲○○、辰○○負擔
      55 分之2即1,560元、相對人卯○○負擔55分之5即3,899
      元、相對人己○○負擔55分之3即2,339元（元以下四捨五
      入）。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
