【裁判字號】    97,審訴,703
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第703號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年11月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟柒佰柒拾元，及自民國九十
七年三月一日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息，暨自
民國九十七年四月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院
    ，有約定書第8條約定可憑，又原告總行係位於臺北市○○
    ○路○段50號而於本院之轄區內，故本院自有管轄權，合先
    敘明。
三、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有
    明文。查，台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）經行政
    院金融監督管理委員會核准自民國94年1月1日起與富邦商業
    銀行股份有限公司（下稱富邦商銀）合併，富邦商銀為消滅
    公司，台北銀行為存續公司，台北銀行並於合併同時更名為
    台北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行及富邦商銀之
    權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公司法規
    定概括承受。
四、復按，法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼
    續訴訟及強制執行程序。但有擔保或有優先權之債權，不在
    此限。消費者債務清理條例第48條第2項定有明文。查，本
    件被告雖於民國97年6月23日向臺灣台中地方法院（下稱台
    中地院）聲請債務更生程序，並經台中地院以97年度消債更
    字第353號及97年度消債更字第1021號事件繫屬中，然迄至
    本院言詞辯論、宣判日時，台中地院並未就被告之聲請准予
    清算或保全處分之裁定，此有消債事件查詢作業及消債事件
    公告單在卷可稽，自應認本件訴訟程序並無停止之必要，先
    予敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於93年12月24日及94年9月14日分別向伊借
    款新台幣（下同）498,000元及20萬元，其中498,000元借款
    部分借款期間自93年12月24日起至100年12月24日，並約定
    按伊信貸指標利率加碼年利率9.3％機動定計算之利息，及
    如未依約繳納本息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10
    ％；逾期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。其
    中20萬元借款部分借款期間自94年9月14日起至96年9月13日
    ，並約定按年利率8％固定計算之利息，及如遲延還本時，
    自應繳本金之日起，逾期在6個月以內者，按上開利率10％
    ；逾期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。詎料
    ，被告就前開借款僅攤還本息至97年2月29日止，其後即未
    依約繳款，依約全部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示
    之本金、利息及違約金應立即清償，為此依消費借貸法律關
    係請求被告清償，並聲明：如主文所示。另提出借據暨約定
    書及繳息明細表（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：被告向伊借款後未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約
      金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，
      核屬相符，故原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文
      第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆上開說明
      及規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
