【裁判字號】    97,訴,1074
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    給付居間報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1074號
上  訴  人
即  被  告  臺灣金聯資產管理股份有限公司
                      樓
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○○○間因97年度訴字第1074號請
求給付居間報酬事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟
標的金額為新臺幣2,775,000元，應徵第二審裁判費合新臺幣42,
783元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第五庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
