【裁判字號】    97,審訴,2140
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    返還停車位等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2140號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  吳宜財律師
上列原告與被告甲○○間返還停車位等事件，原告起訴雖據繳納
裁判費新台幣（下同）2,540 元，惟查本件訴訟標的金額，依原
告所提鑑價報告核定為316 萬元，應徵第一審裁判費32,284元，
扣除原告上開已繳納2,540 元，尚欠29,744元，茲依民事訴訟法
第249條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，
向本院補繳上開不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
