【裁判字號】    97,司促,169
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度司促字第169號
聲  請  人
即債權人    臺灣電力股份有限公司台北南區營業處
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人潤泰創新國際股份有限公司（原名：潤泰建
設股份有限公司）間請求支付命令事件，聲請人應於收受本裁定
之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出載明原名稱及變更後新名稱之相對人潤泰創新國際股
    份有限公司（原名：潤泰建設股份有限公司）變更事項登記
    表正本。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
