【裁判字號】    97,審訴,2279
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    返還存款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2279號
原      告  甲○○
訴訟代理人  錢裕國律師
複代理人    李可文律師
上列原告對被告合作金庫商業銀行世貿分行提起請求返還存款事
件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告姓名、住所；若為法人或商號，應補正其正確之
    組織型態及名稱、營業所地址，暨其合法之法定代理人姓名
    、住所。
二、應補正原告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應補正被告最新公司變更登記事項卡。
四、又原告起訴僅據繳納裁判費新台幣壹仟元，查本件訴訟標的
    價額核定為新台幣壹佰伍拾壹萬貳仟零貳拾柒元，應徵第一
    審裁判費新台幣壹萬陸仟零肆拾捌元，扣除原告已繳納新台
    幣壹仟元，尚應補繳新台幣壹萬伍仟零肆拾捌元。茲依民事
    訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本
    裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
