【裁判字號】    97,訴緝,177
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度訴緝字第177號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（八十五年度偵字
第二七五六八號、八十六年度偵字第一三一八七號、八十六年度
偵字第八０九六號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造之汽車駕駛執照，足以生損害於公眾，處有期徒
刑參月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，緩
刑貳年，扣案偽造之甲○○汽車駕駛執照壹枚沒收。
    事  實
一、甲○○於民國八十四年間因參加自用小客車駕駛執照考試未
    過，聽聞可透過管道取得偽造之汽車駕駛執照，遂於同年下
    旬透過朋友交付其身分證影本給一年約四十歲之中年男子，
    約定以新台幣（下同）二萬五千元之代價購買偽造之汽車駕
    駛執照一張，甲○○即與該姓名不詳年約四十歲之成年男子
    ，共同基於偽造汽車駕駛執照之犯意聯絡，由該成年男子負
    責偽造，並於數日後在台中縣梧棲附近將偽造之甲○○汽車
    駕駛執照交給甲○○，甲○○即基於接續行使上開偽造駕照
    之犯意，多次持以使用，至該駕照於八十五年間遭註銷為止
    ，足以生損害於公路監理機關對於汽車駕駛執照管理之正確
    性，後因該偽造汽車駕駛執照之集團成員向調查機關自首，
    始循線查悉上情。
二、案經法務部調查局台北市調查處移送台灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前述行使偽造汽車駕駛執照之犯行，業據被告甲○○於本院
    審理時供承在卷，並有普通汽車駕駛執照登記書及偽造之甲
    ○○汽車駕駛執照各一張在卷可稽，足見被告前開自白確與
    事實相符，應堪採信。故本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、論罪科刑部分：
(一)、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布部分條
    文，並於九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二條第一
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」，此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據，是刑法第二條本身雖經修正，尚無比較新舊法之問
    題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條，以決定適用之刑
    罰法律。而被告行為時刑法第二百十二條之法定刑為「一年
    以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。」，且依斯時罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段規定，「依法律應處罰金、罰
    鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍」。故該罪罰金刑
    部分經提高後為三千元以下，經折算為新臺幣後，最高可罰
    新臺幣九千元，最低則為新臺幣三元（銀元一元）。至被告
    行為後公布施行之刑法施行法第一條之一規定：「中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
    十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍」；且刑法第三十三條第五款亦修正為：「主
    刑之種類：罰金，新臺幣一千元以上，以百元計算之」。查
    刑法第二百十二條規定，係七十二年六月二十六日前所訂定
    ，故依新法規定，罰金部分應提高為三十倍，即最高可罰新
    臺幣九千元，最低應罰新臺幣一千元。比較新、舊法之結果
    ，應以被告行為時之舊法對其較為有利。
(二)、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十二條之行使
    偽造汽車駕駛執照罪。被告與該姓名不詳年約四十歲之中年
    男子就偽造汽車駕駛執照部分，有犯意聯絡及行為分擔，應
    為共同正犯。再被告委託共犯偽造汽車駕駛執照後復持以行
    使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告先後多次行使偽造駕駛執照之行為，係於相近之時間
    、地點密接為之，且犯罪目的與侵害法益同一，應屬接續犯
    ，而論以一罪。爰審酌被告並無任何前案紀錄，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，足見其素行良好，再考
    量其犯罪動機、目的、智識程度，及其犯罪後自始坦承犯行
    ，表示悔意，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    再被告行為時之刑法第四十一條規定：「犯最重本刑為三年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，被告
    行為後上開條文分別於九十年一月十日、九十四年二月二日
    歷經兩次修正，修正後將得易科罰金之範圍，擴大至犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪者，而就易科罰金之
    方式，九十五年七月一日新法修正施行前係以銀元一元以上
    三元以下折算一日，再依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條規定（現已刪除），就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，是斯時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元至三百元即
    新臺幣三百元至九百元折算為一日。至九十五年七月一日後
    ，刑法第四十一條第一項前段修正為：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」。比較歷次修正之易科罰金折算標準，被告
    行為時與九十四年二月二日修正前之規定，於適用後並無二
    致，但九十四年二月二日修正後之規定較不利於被告，自應
    依修正後刑法第二條第一項前段規定，適用被告行為時刑法
    第四十一條及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其於犯罪後坦承犯行，
    並捐款新台幣二萬元予財團法人創世社會福利基金會，有郵
    政劃撥儲金存款收據一紙附卷為憑，足見其於案發後已有悔
    意，願捐助公益彌補其犯錯行為，再考量被告年事亦高，是
    其經此審理程序之教訓後，當能知所警惕而無再犯之虞，故
    本院認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑如主
    文所示，以勵自新。至扣案偽造之甲○○汽車駕駛執照一枚
    ，係被告所有供犯本罪所用之物，業據被告供承在卷，應依
    刑法第三十八條第一項第二款規定予以沒收。末按，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第五條規定，該條例施行前經通緝
    而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，不得依該條例減刑。查本案被告之犯
    罪時間雖於九十六年四月二十四日以前，然被告曾經本院於
    九十五年六月七日發佈通緝，並於九十七年十月二十二日緝
    獲到案，有通緝書及移送書各一份存卷可查，顯見被告於九
    十六年七月十六日中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，
    經通緝而未於九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵
    查、審判甚明，故依中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條
    之規定，不得依該條例減刑，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、
第二百十二條、第三十八條第一項第二款、第七十四條第一項第
一款，刑法施行法第一條之一，九十年一月十日修正前刑法第四
十一條，廢止前罰金罰鍰提高標準條第二條，現行法規所定貨幣
單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年   12    月      1    日
                  刑事第十八庭       法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
