【裁判字號】    97,審訴,2311
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    給付企劃費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2311號
原      告  甲○○○○○○○○.
被      告  天碩廣告股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付企劃費用事件，曾聲請對被告天碩廣告股份
    有限公司發支付命令，惟被告天碩廣告股份有限公司已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰壹拾萬元，應繳裁判費
    新台幣壹萬壹仟捌佰玖拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台
    幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬零捌佰玖拾元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。另表明請求企畫費用新台幣壹佰壹拾萬元之起迄期間、
    金額計算說明等。
  (三)補正原告最新商號登記資料（載明為獨資或合夥組織，若為
    合夥組織，應表明各合夥人姓名）、原告最新戶籍謄本（記
    事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
