【裁判字號】    97,審訴,751
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第751號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○    原住臺北.
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年11月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾捌萬貳仟肆佰肆拾玖元，及
自民國九十二年三月二十日起至清償日止，按年息百分之七點五
計算之利息，暨自民國九十二年三月二十日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟柒佰拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有借款契約書第
    18條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有
    明文。查，原告原名誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰
    銀行），經行政院金融監督管理委員會以民國94年11月7日
    金管銀（六）字第0940028893號函核准自94年12月31日與臺
    灣新光商業銀行股份有限公司（下稱臺灣新光銀行）合併，
    臺灣新光銀行為消滅公司，誠泰銀行為存續公司，誠泰銀行
    更名為臺灣新光銀行，原誠泰銀行及臺灣新光銀行之權利義
    務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公司法規定概括
    承受。
乙、實體部分
一、原告主張：被告乙○○於88年10月28日邀同被告丁○○為連
    帶保證人，向伊借款新台幣378萬元，借款期間自88年10月2
    8日起至95年10月28日，並約定第1個月起至第12個月按伊基
    本利率指數減年利率1.57％計算；第13個月起至第24個月按
    伊基本利率指數減1.17％；第25個月起至第84個月按伊基本
    利率減年利率1.07％機動計算之利率，及如未依約繳納本息
    時，逾期在6個月以內者，按上開利率10％；逾期超過6個月
    者，按上開利率20％計算之違約金。詎料，乙○○自90年7
    月28日起即未依約繳納本息，依約全部債務視為到期，經伊
    向台灣板橋地方法院聲請以91年度執水字第11840號執行乙
    ○○所有之擔保品後，尚餘如主文第1項所示之本金及違約
    金尚未清償，而丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任
    ，為此依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶清償，
    並聲明：如主文所示。另提出借款契約書及台灣板橋地方法
    院91年度執水字第11840號分配表（以上皆影本）等件為證
    。
二、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：乙○○以丁○○為連帶保證人，向伊借款
      後未依約繳款，而使全部債務視為到期，經伊向台灣板橋
      地方法院聲請以91年度執水字第11840號執行乙○○所有
      之擔保品後，尚餘如主文第1項所示之本金及違約金尚未
      清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相
      符，故原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。乙○○向原告借款未依約清償，經全部視為到期，經
      原告向台灣板橋地方法院聲請以91年度執水字第11840號
      執行乙○○所有之擔保品後，尚積欠如主文第1項所示之
      本金及違約金迄未清償，而丁○○為連帶保證人，已如上
      述，揆上開說明及規定，被告2人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金及違約金為有理由，應予准
      許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
