【裁判字號】    95,建,250
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第250號
    原      告  華池企業有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  陳鼎正律師
    被      告  堡安消防股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  林慶雲律師
                楊靖儀律師
                陳正男律師
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○為原告華池企業有限公司之承受訴訟人，續行訴
訟。
    理  由
一、按承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職權調查之。法院認
    其聲明為無理由者，應以裁定駁回之。訴訟程序於裁判送達
    後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定
    之。民事訴訟法第177 條訂有明文。復按民事訴訟為法院、
    原告與被告間成立之三面關係，苟缺其一，訴訟關係即無由
    成立；於訴訟進行中，當事人之一造死亡，在其法定承受訴
    訟人承受訴訟以前，並無受裁判之對象，故第三審法院不得
    逕行裁判。又訴訟程序於判決送達後、提起上訴前，發生當
    然停止之原因，依民事訴訟法第177條第3項規定，當事人承
    受訴訟之聲明，尚且應由為裁判之原法院裁定之。茲訴訟程
    序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原
    因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之，是為
    當然之解釋（最高法院76年7月6日76年度第10次民事庭會議
    決議可資參照）。
二、本件原告於本院審理時委任有訴訟代理人陳鼎正律師，雖其
    法定代理人業於民國96 年2月13日由甲○○變更為丙○○，
    惟依民事訴訟法第173 條規定，本院本件訴訟程序不當然停
    止，然本件既於業於97年8月8日宣判，該判決並於97年8月2
    0 日送達兩造，該訴訟程序即應當然停止，原告之新任法定
    代理人丙○○嗣於臺灣高等法院聲明承受訴訟，依首揭規定
    及決議意旨所示，其承受訴訟之聲明，自應由本院依職權調
    查並裁定之。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
