【裁判字號】    97,簡,4632
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第4632號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第20007號），經本院認不宜逕以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，被告於本院審理時自白犯罪，本院認
宜以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二、三級毒品之混合藥錠（驗餘淨重
共貳點柒陸公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）相同部分之記載外，簡易判決處
    刑書誤載之「第二級毒品MDMA」均更正為「第二級毒品甲基
    安非他命」；證據增載：（一）被告甲○○於本院時之自白
    （見本院卷九十七年十一月二十七日審判筆錄）。（二）毒
    品初步鑑驗報告單一紙。（三）被告於偵查中雖供述：我曾
    施用與扣案藥錠一同購入之其中一顆云云，惟其採集之尿液
    經驗驗結果呈安非他命陰性反應，且無其他積極證據可認被
    告前揭供述為事實，佐以被告未曾裁定受觀察勒戒之治療程
    序，應係企圖以施用毒品答辯，免除持有毒品之刑責。綜上
    ，被告持有第二級毒品犯行明確。
二、爰審酌被告甫於九十七年四月間，即因持有第二級毒品MDMA
    之犯行，前經本院於同年七月十五日，以九十七年度簡字第
    二七○八號判決拘役二十日確定（未構成累犯），其素行非
    佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本應知自省
    警惕，卻在前揭判決確定前之同年七月十九日，再度購入第
    二級毒品甲基安非他命混合物而予以持有，其犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況、知識程度、本件犯罪所生危害，其
    於犯罪後，始終坦承持有第二級毒品之事實，且對鑑驗結果
    無意見，犯罪後之態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案深色藥錠八顆（取樣共零點零四公克鑑定驗罄，驗餘淨
    重共二點七六公克），經送鑑定檢出第二級毒品甲基安非他
    命、第三級毒品ＰＭＭＡ及Ｋｅｔａｍｉｎｅ成份，為第二
    、三級毒品之混合物，核屬違禁物，此有臺北市政府警察局
    九十七年七月三十日北市鑑毒字第一九三號鑑驗通知書一紙
    在卷可稽（持有第三級毒品無刑責）。爰依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段規定，諭知沒收銷燬之。
四、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第一項、第二項，毒品危害防
    制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一
    條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
附件：（97年度偵字第20007號）
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
