【裁判字號】    97,審訴,795
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第795號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
被      告  丙○○○即蘇洪來.
被      告  丁○○
                        號5樓.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年11月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾伍萬陸仟伍佰玖拾肆元，及
自民國九十二年一月十四日起至清償日止，按年息百分之九點七
七計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟肆佰伍拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所地之法院俱有管轄權；同一訴訟，數法院有管轄權
    者，原告得任向其中一法院起訴，民事訴訟法第20條前段及
    第22條分別定有明文。查，被告丁○○雖非住於本院之轄區
    內，然被告丙○○○之住所係位於本院之轄區內，揆諸前開
    規定，原告選擇向本院起訴，是以本院自有管轄權，合先敘
    明。
三、次按，因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合
    併後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定
    有明文。查，慶豐商業銀行股份有限公司（下稱慶豐銀行）
    經財政部以民國87年4月14日台財融字87097212號函核准由
    慶豐銀行概括承受保證責任南投縣南投市信用合作社（南投
    信合社）之全部營業及資產、負債。是原南投信合社之權利
    義務關係由合併後之原告依據前開公司法規定概括承受。
四、原告起訴時之法定代理人為乙○○，嗣於訴訟繫屬中經行政
    院金融監督管理委員會指定中央存款保險股份有限公司接管
    ，並派任劉土金任總經理，此有行政院金融監督管理委員會
    97年9月25日金管銀(四)字第09700387300號函影本在卷可憑。
    按公司之經理人在執行職務範圍內，亦為公司負責人，公司
    法第8條第2項定有明文，劉土金既為原告之總經理，再執行
    職務範圍內亦屬公司負責人，並由其具狀聲明承受訴訟，核
    與民事訴訟法第176條規定相符，自應准許。
乙、實體部分
一、原告主張：訴外人蘇洪來素（已歿）於87年4月24日邀同丁
    ○○為連帶保證人，向伊借款新台幣405萬元，借款期間自
    87 年4月24日起至90年4月24日止，並約定按伊基本放款利
    率加碼年息2.25％機動計算之利息，及逾期付息或到期未履
    行債務時，自逾期之日起6個月以內者，按上開利率10％；
    逾期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。詎料，
    蘇洪來素未依約還款，依約全部債務視為到期，經伊向台灣
    南投地方法院聲請以91年度民執孝字第939號執行丁○○所
    有之不動產後，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約
    金未清償，嗣蘇洪來素於94年2月20日死亡，依法蘇洪來素
    於財產上一切權利義務關係應由其繼承人即被告蘇洪淑貞及
    丁○○繼承，為此依消費借貸法律、連帶保證及繼承法律關
    係請求被告連帶清償，並聲明：如主文所示。另提出借據及
    分配表（以上皆影本）等件為證。
二、被告丙○○○則辯稱：其並不知繼承此筆債務。並聲明：原
    告之訴駁回。
三、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：蘇洪來素向伊借款，然未依約繳款，而使全
      部債務視為到期，經伊向台灣南投地方法院聲請以91年度
      民執孝字第939號執行丁○○所有之不動產後，尚餘如主
      文第1項所示之本金、利息及違約金尚未清償之事實，已
      據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符。又被告丁○
      ○非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞
      辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認
      ，則原告之主張，自堪信為真實。丙○○○雖辯稱其不知
      該筆債務云云，然其既未拋棄繼承，自應依據繼承之法律
      關係，承擔該筆債務。
（二）次按，消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；
      又所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，
      對於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務
      之債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高
      法院45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決
      參照）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
      仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，
      應支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定
      有明文。蘇洪來素向原告借款未依約清償，經全部視為到
      期，經原告向台灣南投地方法院聲請以91年度民執孝字第
      939號聲請執行丁○○所有之不動產後，尚積欠如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金迄未清償，而丙○○○為蘇
      洪來素之繼承人丁○○為連帶保證人，已如上述，揆上開
      說明及規定，被告2人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸、連帶保證及繼承法律關係請求被
      告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有
      理由，應予准許。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
