【裁判字號】    95,訴,1121
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    加重強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴字第1121號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○加重強盜等具保案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌加重強盜等案件，前經
    依臺灣台北地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣3 萬元
    ，繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                  刑事第四庭    審判長法  官   郭惠玲
                                      法  官   李桂英
                                      法  官   呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   呂欣穎
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
