【裁判字號】    97,司促,132
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度司促字第132號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣玖佰柒拾伍萬柒仟柒佰
    陸拾陸元，及其中新臺幣玖佰柒拾萬伍仟零貳拾元，自民
    國九十七年六月三十日起至民國九十七年八月十日止，按年
    息百分之二．八六計算之利息，及自民國九十七年八月十一
    日起至民國九十七年十一月九日止，按年利率百分之二．九
    二計算之利息，及自民國九十七年十一月十日起至民國九十
    八年三月二十九日止，按年利率百分之二．七二計算之利息
    ，及自民國九十八年三月三十日起至清償日止，按年利率百
    分之三．二二計算之利息，暨自民國九十七年七月一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    如對債務人台灣土地銀行股份有限公司、丙○○之財產為強
    執制行無效果時，由債務人甲○○清償之，並賠償督促程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
