【裁判字號】    97,審補,559
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第559號
原      告  國賓大地環保事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蕭明哲律師
被      告  乙○○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正原告最新公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍
    謄本（記事欄勿省略）。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金價額暫先核
    定為新台幣肆佰伍拾壹萬貳仟元（按臺北市○○區○○段三
    小段133地號土地公告現值每平方公尺新台幣188,000元，以
    原告起訴時主張被告占有面積24平方公尺計算，確切占有面
    積以將來測量後為據），應徵第一審裁判費新台幣肆萬伍仟
    柒佰肆拾捌元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書
    之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
    即駁回其訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
