【裁判字號】    97,司票,72
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度司票字第72號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  向商企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年九月二十八日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人之新臺幣肆仟佰壹拾貳萬肆仟元，其中之新臺幣仟
萬元及自民國九十七年十月三十一日起至清償日止，按年利率百
分之五．五二五計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之遲延利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國九十六年九月
    二十八日共同簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣肆仟佰壹
    拾貳萬肆仟元，付款地未載，利息及遲延利息之計算如主文
    所示，免除作成拒絕證書，到期日民國九十七年十月三十一
    日，詎於到期後經提示僅支付其中部份外，其餘新臺幣仟
    萬元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及
    依約定利率計算之利息、遲延利息，准許強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
