【裁判字號】    92,重訴,34
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              92年度重訴字第34號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
            己○○
上列聲請人與相對人聯邦建設企業股份有限公司間損害賠償事件
，聲請退還溢收訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
准予退還溢收聲請人丙○○之第二審裁判費新臺幣貳萬玖仟柒佰
壹拾伍元。
准予退還溢收聲請人己○○之第二審裁判費新臺幣貳萬玖仟柒佰
壹拾伍元。
准予退還溢收聲請人甲○○之第二審裁判費新臺幣貳萬伍仟貳佰
陸拾元。
准予退還溢收聲請人乙○○之第二審裁判費新臺幣貳萬伍仟貳佰
陸拾元。
准予退還溢收聲請人丁○○之第二審裁判費新臺幣貳萬參仟柒佰
柒拾伍元。
准予退還溢收聲請人戊○○之第二審裁判費新臺幣貳萬參仟柒佰
柒拾伍元。
    理  由
一、按提起上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上訴
    者，原第一審法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第442條第
    1項定有明文。次按抗告，除本編別有規定外，準用第三編
    第一章之規定。民事訴訟法第495條之1第1項定有明文。末
    按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人等與相對人聯邦建設企業股份有
    限公司間損害賠償事件，經本院92年度重訴字第34號判決後
    ，聲請人不服判決提出上訴，因遲誤上訴期間，經本院於九
    十三年十一月二日裁定駁回聲請人之上訴，後聲請人對於上
    開裁定提起抗告等程序以資救濟，並向本院繳納如主文所示
    之第二審裁判費，現上開駁回聲請人上訴之裁定業已確定，
    聲請人為此聲請退還溢繳之裁判費等語。
三、本件聲請人所述事實，經本院審查結果屬實，並有本院自行
    收納款項統一收據在卷可稽。是依首揭民事訴訟法規定，本
    件聲請人聲請退還如主文所示之第二審裁判費，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12   月    1    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12   月    1     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
