【裁判字號】    97,審訴,124
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第124號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  樺讚實業有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰陸拾貳萬捌仟捌佰零伍元，及自
民國八十九年八月三十一日起至清償日止，按年息百分之八點八
四計算之利息，暨自民國八十九年十月一日起至清償日止，逾期
在六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬陸仟捌佰拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)伊原名誠泰銀行商業有限公司，惟自民國94年12月31日起奉
    行政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀(六)字0940288
    93號函核准與臺灣新光商業銀行合併，伊為存續銀行並更名
    為臺灣新光商業銀行股份有限公司，惟法人格仍屬同一。
  (二)被告樺讚實業有限公司於89年5 月31日邀同被告丁○○為連
    帶保證人，向伊借款新臺幣（下同）5,000,000 元，並共同
    簽發未載發票日且免除作成拒絕證書之本票一紙作為借款憑
    證，約定利息自發票日起按伊基本放款利率9.07 %減年息
    0.82%計算（現為年息8.84%），並隨上開基準放款利率變動
    而調整；另約定如未按期付息或到期未清償時，除仍按上開
    利率計息外，並自逾期日起至清償日止，逾期6 個月內者按
    上開利率10%，逾期超過6個月者按上開利率20 %計算違約金
    ；另按約定書第6條第1項第1 款規定，任何一宗債務不依約
    清償本金時，即喪失期限利益，全部債務視為全部到期。
  (三)詎被告樺讚公司僅攤還本息至89年8 月30日止，尚欠本金
    4,628,805 元及利息、違約金未償。爰依兩造間之消費借貸
    契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文
    第1 項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之行政院金融監督管
  理委員會函、本票、授信往來約定書、動用及繳款紀錄查詢、
  牌告利率異動查詢等件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯
  論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院審酌，堪認
  原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約及連
  帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項所示之本息及違
  約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
