【裁判字號】    97,訴,6250
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6250號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正訴之訴訟標的及其原因事實
、應受判決事項之聲明，逾期未補正即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款亦有規定。而
    聲明可稱為請求判決之結論，即當事人請求法院應為如何判
    決之聲明，如當事人獲勝訴判決，該聲明即成為判決主文。
二、本件原告起訴主張如附件所示，其起訴狀未載訴之聲明，復
    未表明其請求之訴訟標的，原因事實亦有不明，則依上開規
    定，原告起訴於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
