【裁判字號】    97,重訴,635
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第635號
原      告  林志建即林文平遺囑執行人
                        3樓
訴訟代理人  羅瑞洋律師
原      告  乙○○
訴訟代理人  朱子慶律師
追加  原告  丙○○
被      告  甲○○○
                        號
上列當事人間確認抵押權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十七年度家訴字第一三九號確認繼承權不存在事件
民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件原告林志建起訴主張被告就坐落臺北市○○區○○段
    2 小段2686建號、門牌號碼臺北市松山區○○○路15號建物
    暨所坐落土地（以下稱系爭不動產），於民國84年4 月22日
    以臺北市松山區地政事務所松山字第090140號收件、設定債
    權額新台幣700 萬元之最高限額抵押權所擔保之債權不存在
    ，而訴外人林文平原為系爭不動產共有人之一，林文平死亡
    後，由原告3 人繼承，因訴訟標的對於原告3 人必須合一確
    定，嗣原告乙○○具狀追加為原告，並經本院裁定原告丙○
    ○追加為原告。惟原告乙○○、丙○○嗣主張原告林志建對
    林文平之繼承權不存在，而另案起訴請求確認林志建對林文
    平之繼承權不存在，經本院以97年度家訴字第139 號案件審
    理中，因原告林志建對於林文平之繼承權是否存在，涉及原
    告林志建就本件訴訟有無訴之利益，是本件訴訟全部之裁判
    ，以該案之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件
    民事訴訟程序之必要。
三、爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
