【裁判字號】    97,訴,2050
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2050號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3054號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月；應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十五年度毒聲字第九
    ０九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國九十六年四月十七日執行完畢釋放，並由台灣台北地方
    法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第二二八八號為不起
    訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於前次觀察勒戒執行完
    畢釋放後五年內，於九十七年九月二日在其位於臺北縣深坑
    鄉○○街三七巷一號二樓住處施用第一級毒品海洛因一次，
    另於同年月一日在其上開住處施用第二級毒品甲基安非他命
    一次，嗣於九十七年九月三日下午四時二十分許，為警在上
    址查獲。
二、案經台北縣政府警察局新店分局報告臺灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前述施用第一、二級毒品之犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院審理時坦承不諱。又被告為警查獲時採尿送驗之結果，呈
    鴉片類及甲基安非他命類陽性反應，有台北縣政府警察局偵
    辦毒品案被移送者姓名及代碼對照表、台灣檢驗科技股份有
    限公司出具之濫用藥物檢驗報告各一份在卷可稽，足見被告
    前開自白確與事實相符，應堪採信。末查，被告前因施用毒
    品案件，經本院以九十五年度毒聲字第九０九號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十六年四月十七
    日執行完畢釋放，並由台灣台北地方法院檢察署檢察官以九
    十五年度毒偵字第二二八八號為不起訴處分確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參。是被告於觀察勒
    戒執行完畢後，旋於五年內再犯本案，顯見被告尚未戒斷，
    則其施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    行，事證明確，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。其施用第一
    、二級毒品前後，持有為供施用之第一、二級毒品之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告所犯上
    開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表一份附卷為憑，可知其素行尚稱良好，惟其歷經觀察
    勒戒之矯治處遇後，仍無法戒除毒癮，顯見其毒癮不輕；惟
    被告之犯罪行為主要係戕害自身，並未直接積極損害他人之
    利益，另參酌被告犯罪後坦承施用第一、二級毒品犯行，犯
    後態度甚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。本案警方至現場搜索時雖扣得疑似安非他命殘
    渣袋兩只，但上開扣案物尚未經檢驗，無法確認是否為毒品
    ，再同時被查獲之被告女友林筱涵供稱上開殘渣袋為其所有
    ，核與被告之供述相符，有其等警詢筆錄及扣押物品目錄表
    各一份存卷可參，又案外人林筱涵同日為警查獲後，所涉施
    用毒品犯行雖經檢察官以九十七年度毒偵字第三０四二號提
    起公訴，但法院尚未判決，有案外人林筱涵之台灣高等法院
    被告前案紀錄表及前開起訴書各一份附卷為憑，則上開扣案
    物仍屬案外人林筱涵所涉案件之證物，爰不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     12    月    1    日
                  刑事第十八庭      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
