【裁判字號】    97,簡,3599
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3599號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ 3.
                    （收容在內政部入出國及移民署收容事務
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第16 157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○ 共同行使變造中華民國外僑居留證，足以生損害於公眾
及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，未扣案經變造之「NURHAYATI 」中華民國外僑居留證
上甲○○○○○○ 之相片壹張沒收；又共同行使明知為不實之事項，而
使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之勞工一般體格及健康檢查記錄表壹紙、未扣案經變造之「NURH
AYATI 」中華民國外僑居留證上甲○○○○○○ 之相片壹張，均沒收。
應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之勞工一般體格及健康檢查記錄表壹紙、未扣案經變造之「
NURHAYATI 」中華民國外僑居留證上甲○○○○○○ 之相片壹張，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○○○○ 於民國94年間經合法引進從事監護工之
    工作，詎其於抵台後即離開原僱主住處，為求得以繼續在台
    工作，竟與自稱「謝先生」、「徐先生」之真實姓名年籍不
    詳成年男子共同基於行使變造特種文書及行使使公務員登載
    不實文書之犯意聯絡，由甲○○○○○○ 於95年12月間在某不詳地
    點提供照片予自稱「謝先生」之成年男子變造姓名為「NURH
    AYATI 」之中華民國外僑居留證，先於95年12月15日持以至
    臺北縣政府委託代為辦理勞工體格及健康檢查而為受委託承
    辦公務之三重中興醫院，以「NURHAYATI 」之名義進行體檢
    而向不知情之醫護人員行使之，使醫師李高淵將「NURHAYAT
    I 」之姓名及中華民國外僑居留證統一證號「AD00000000」
    等不實事項登載於職務上所掌之「勞工一般體格及健康檢查
    記錄表」公文書上，並據以核發。再於96年1 月間某日由自
    稱「徐先生」之成年男子介紹甲○○○○○○ 至不知情之洪杏華住
    處工作，並持變造之「NURHAYATI 」外僑居留證影本及上開
    使公務員登載不實之「勞工一般體格及健康檢查記錄表」對
    洪杏華出示以為行使，足以生損害於NURHAYATI 本人、內政
    部入出國及移民署對於外僑居留核發事項審核與管理、三重
    中興醫院對辦理勞工一般體格及健康檢查、行政院勞工委員
    會對勞工體格及健康管理之正確性。嗣於97年6 月22日13時
    30分許，因甲○○○○○○ 未帶證件，在臺北市中正區○○○路3
    號為警盤查查獲，查悉上情。
二、證據：
  (一)甲○○○○○○ 於警詢、偵查及本院調查中之供述。
  (二)證人洪杏華於偵查中之證述。
  (三)勞工一般體格及健康檢查記錄表、變造之中華民國外僑居留
    證影本各1 份。
  (四)聲請簡易判決處刑書雖以被告所使用MURHAYATI 之中華民國
    外僑居留證為偽造，惟本案並未扣得該居留證原本以鑑驗其
    真偽，此有內政部入出國及移民署97年11月18日移署境桃鑑
    家字第0976102955號函在卷可憑，是無從認為該居留證為共
    犯「謝先生」偽造，應認係變造而成。
三、論罪科刑：
  (一)按「僱主於僱用勞工時，應施行體格檢查；對在職勞工應施
    行定期健康檢查；對於從事特別危害健康之作業者，應定期
    施行特定項目之健康檢查；並建立健康檢查手冊，發給勞工
    。前項檢查應由醫療機構或本事業單位設置之醫療衛生單位
    之醫師為之；檢查紀錄應予保存；健康檢查費用由僱主負擔
    。前2 項有關體格檢查﹑健康檢查之項目、期限、紀錄保存
    及健康檢查手冊與醫療機構條件等，由中央主管機關定之。
    勞工對於第1 項之檢查，有接受之義務」，勞工安全衛生法
    第12條定有明文；「本辦法稱指定醫療機構，指經中央主管
    機關會同中央衛生主管機關指定辦理勞工體格及健康檢查之
    醫療機構」，辦理勞工體格及健康檢查指定醫療機構辦法第
    2 條亦規定甚明。三重中興醫院醫師係受臺北縣政府指定為
    辦理勞工體格及健康檢查之醫療機構，有勞工一般、勞工特
    殊、巡迴勞工體格及健康檢查醫療機構1 份在卷可憑，該醫
    院依照勞工安全衛生法、辦理勞工體格及健康檢查指定醫療
    機構辦法製作「勞工一般體格及健康檢查記錄表」，顯屬於
    受主管機關依法委託，從事與主管機關辦理勞工安全衛生有
    關之公共事務，從而該醫院製作勞工一般體格及健康檢查記
    錄表之醫師，係屬刑法第10條第2 項第2 款之受託公務員，
    所製作之上開文書依刑法第10條第3 項規定應屬公文書。
  (二)核被告持變造「NURHAYATI 」中華民國外僑居留證向醫師李
    高淵、洪杏華行使所為，均係犯刑法第216 條、第212 條行
    使變造特種文書罪，被告持使公務員登載不實之勞工一般體
    格及健康檢查記錄表向洪杏華行使所為，係犯同法第216 條
    、第214 條行使使公務員登載不實文書罪。聲請簡易判決處
    刑書已載明被告行使使公務員登載不實文書犯行，惟漏引刑
    法第216 條、第214 條行使使公務員登載不實文書罪，應予
    指明。聲請意旨認被告係犯行使偽造特種文書罪，容有誤會
    ，然此僅係犯罪行為態樣不同，且二者處罰之條文同為刑法
    第212 條，自無庸變更起訴法條。
  (三)被告就行使變造特種文書、行使使公務員登載不實文書犯行
    ，與姓名年籍不詳自稱為「謝先生」、「徐先生」之成年男
    子間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
  (四)被告變造特種文書後復持之行使，其變造之低度行為被行使
    之高度行為吸收，僅論以高度之行使變造特種文書罪。被告
    使公務員登載不實據以核發「勞工一般體格及健康檢查記錄
    表」後復持之行使，其使公務員登載不實之低度行為被行使
    使公務員登載不實文書之高度行為吸收，僅論以高度之行使
    使公務員登載不實文書罪。
  (五)被告由「徐先生」介紹至洪杏華住處求職時，以一行為同時
    行使變造特種文書及使公務員登載不實文書犯行，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之行使使公務員登載
    不實文書罪處斷。
  (六)被告所犯向醫師李高淵行使變造特種文書、向雇主洪杏華行
    使使公務員登載不實文書2 罪間，犯罪時間不同，且觸犯構
    成要件相異之罪名，自應予以分論併罰。
  (七)爰審酌被告明知其不得擅自在臺灣非法工作，竟為謀職之便
    ，即與「謝先生」、「徐先生」共同變造外僑居留證及冒用
    他人名義取得勞工一般體格及健康檢查記錄表復持以行使，
    損害NURHAYATI 本人、內政部入出國及移民署對於外僑居留
    核發事項審核與管理、三重中興醫院對辦理勞工一般體格及
    健康檢查、行政院勞工委員會對勞工體格及健康管理之正確
    性，並造成社會治安潛在問題，且被告犯後僅坦承部分犯行
    ，態度非佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應
    執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (八)又本案被告之犯罪時間係於96年4 月24日之前，核符中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定且無同條例所
    定不得減刑之情形，爰依同條例第2 條第1 項第3 款規定減
    其宣告刑二分之一如主文所示並均諭知易科罰金之折算標準
    。
  (九)扣案之勞工一般體格及健康檢查記錄表1 紙，為被告所有供
    上開犯罪所用之物；變造之中華民國外僑居留證雖未扣案，
    惟該紙居留證是由「謝先生」保管，此經被告於本院調查時
    供述在卷，既無證據證明已滅失，則該居留證上被告之照片
    1 張，為被告所有供犯罪所用之物，均應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第21
    2 條、第214 條、第55條前段、第51條第5 款、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
