【裁判字號】    97,消債更,1147
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1147號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳秀卿律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項，逾期不
補正，即駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，未提出如附件所示資料，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
              民事第五庭    法      官  許純芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                            書  記  官  詹雪娥
附件：
(一)聲請人所有不動產之最新土地及建物登記謄本（含他項權利部
  ）。
(二)聲請人是否投資股票（應提出證券存摺）。
(三)聲請人支出女兒鄭侑欣生活費用之證明。
(四)應提出鄭侑欣95、96年度之各類所得資料清單及財產歸屬資料
  清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
