【裁判字號】    97,審聲,910
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第910號
聲  請  人
即 債務 人  國華產物保險股份有限公司
法定代理人  清理人財團法人保險事業發展中心
相  對  人
即 債權 人  弘聯股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院96年度存字第6461號擔保提存事件聲請人所提供之擔保物准
以面額新台幣拾伍萬伍仟元之彰化商業銀行可轉讓定期存單代
之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人國華產物保險股份有限公司於民
    國94年11月18日遭行政院金融監督管理委員會依保險法第14
    9條第3項第3款規定勒令停業，派員進駐清理，並依保險法
    第149條之8第1項規定準用同法第149條之1第1項規定，停止
    聲請人之法定代理人王錦標之職權，而行政院金融監督管理
    委員會保險局則委託財團法人保險事業發展中心擔任聲請人
    之清理人，清理期間由清理人為聲請人之法定代理人。又債
    務人前遵本院93年度裁全字第2565號民事裁定，為擔保免為
    或撤銷假扣押，曾提供面額新台幣（下同）54萬元之「大臺
    北地區瓦斯股份有限公司」股票為擔保，並以本院93年度存
    字第2887號擔保提存事件提存在案；嗣則依本院96 年度聲
    字第2811號裁定變換為面額60萬元之彰化商業銀行可轉讓定
    期存單，由本院以96年度存字第6461號擔保提存事件受理之
    。現因該定期存單將屆期，為避免利息損失，爰聲請變換為
    同面額之定期存單等語。
三、經查，本院93年度裁全字第2564號假扣押裁定主文第二項係
    命債務人供擔保金355,000元後，得免為或撤銷假扣押；其
    後，因債務人擬以大臺北地區瓦斯股份有限公司股票為擔保
    ，本院乃在衡量現金與股票價值後，於民國93年7月27日依
    民事訴訟法第102條規定裁定准以變換為面額532,500元之該
    公司股票供擔保，以上經本院調閱該假扣押事件卷宗，查對
    綦詳。據此，經本院斟酌債務人擬變換後之提存物為銀行定
    期存單，此與變換前之提存物，在經濟上具有相當之價值，
    是債務人為免為或撤銷假扣押所應供擔保之金額仍應以原本
    院93年度裁全字第2564號假扣押裁定主文第二項所命債務人
    供擔保金355,000元之金額為斷。從而，債務人聲請變換提
    存物，經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
