【裁判字號】    97,審建,124
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審建字第124號
    原      告  榮民工程股份有限公司營建施工處
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  李家慶律師
                梅芳琪律師
                蔡佳君律師
一、原告因損害賠償事件，曾聲請對被告偉鑫營造股份有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）281,210,089元，應繳
    裁判費2,287,394元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，
    尚應補繳2,286,394元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
