【裁判字號】    97,消債更,425
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第425號
    聲  請  人  甲○○
    即債 務 人          段2.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自民國九十七年十二月二日十二時起開始更生程序
。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，於民國95年5月
    間曾依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制」，以書面與最大債權金融機構安泰銀行進行共
    同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳金額新臺幣 (
    下同)25,798 元。因聲請人之婆婆因罹患重度躁鬱症需請外
    勞看護，致每月需與聲請人配偶之弟各再負擔6,000元，且
    聲請人親友資助之款項亦已用盡，故繳納至97年5月10日後
    ，已無力再依協商機制繳款導致毀約，有不可歸責於己之事
    由致履行顯有重大困難，又其無擔保或無優先權之債務總額
    未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰向本院聲請更生等語。經查，債務人所主張之上開事實
    ，業據提出財產及收入狀況說明書、債權人清冊、全戶戶籍
    謄本、95年協商成立協議書、存摺內頁影本、薪資證明書、
    財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單等件為證
    ，並經本院訊問第三人力捷男士理髮法定代理人乙○○，確
    認聲請人薪資每月約28921元為真實。此外，本件又查無消
    費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，並
    依首揭規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                  民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年12月2日12時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月     2    日
                                書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
