【裁判字號】    97,審補,562
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第562號
    原      告  國賓大地環保事業股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  蕭明哲律師
上列原告與被告甲○○○間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額依原告主張被告占用台北市○○區
○○段3小段133地號土地面積乘以公告現值核定為新台幣（下同
）658萬元（計算式：35×188,000＝6,580,000），應徵第一審
裁判費66,142元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
