【裁判字號】    97,審訴,1089
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1089號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    金廣源實業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年11月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬捌仟壹佰元，及自民國
九十七年六月十七日起至清償日止，按年息百分之七點零三計算
之利息，暨自民國九十七年七月十八日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告3人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。復按，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。第24條之合意管轄
    ，如當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之
    條款而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯
    論前，得聲請移送於其管轄法院。但兩造均為法人或商人者
    ，不在此限。民事訴訟法第28條第1、2項亦定有明文可參。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信約定書第12
    條約定可憑，故本院自有管轄權。被告雖辯稱其住所、事務
    所均非在本院轄區，然被告金廣源實業有限公司（下稱金廣
    源公司）既為法人，自無抗辯該合意管轄約款有顯失公平之
    可能。況本件訴訟係經臺灣板橋地方法院以97年度訴字第
    1993 號裁定移送前來，被告前既未對前開移轉管轄裁定提
    出抗告而確定，自無再行爭執之餘地，且本院依據前開規定
    亦屬有管轄權之法院，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告金廣源公司於民國97年6月6日邀同其餘被告
    為連帶保證人，向伊借款新台幣300萬元，借款期間自97 年
    6月10日起至99年6月10日，並約定按伊公告之基準放款利率
    加年利率1.43％機動計算之利息，及如遲延履行債務時，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10％；逾期超過6個月者，按
    上開利率20％計算之違約金。詎料，金廣源公司於97年6 月
    27日經台灣票據交換所公告為拒絕往來戶，依約全部債務視
    為到期，尚於如主文第1項所示之本金、利息及違約金應立
    即清償，而其餘被告為連帶保證人，自應負連帶清償責任，
    為此依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶清償，並
    聲明：如主文所示。另提出借據、授信約定書及第一類票據
    信用資料查覆單（以上皆影本）等件為證。
二、被告3人未於言詞辯論期日到場，僅以答辯狀辯稱：金廣源
    公司確實有以其他被告為連帶保證人而向原告借款，但金廣
    源公司係因市場環境景氣之故，一時周轉有困難發生跳票情
    事，並無違約之情形，且原告請求之利息如超過年息5％部
    分及違約金部分，均應予駁回。並聲明：(一)原告之請求除本
    金部分外，就利息超過年息5％部分與違約金之請求，應予
    駁回；(二)如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：金廣源公司向伊借款，然遭台灣票據交換
      所公告為拒絕往來戶，而使全部債務視為到期，尚餘如主
      文第1項所示之本金、利息及違約金尚未清償之事實，已
      據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符。被告雖以前
      揭情詞置辯，然查：
    1.依據授信約定書第5條約定：立約人（即被告）對貴行（
      即原告）所負之一切債務，如有經票據交換所通知拒絕往
      來，無須由貴行事先通知或催告，視為全部到期。故本件
      金廣源公司向原告之借款，既因金廣源公司有退票之情事
      依約視為全部到期，原告自得訴請被告連帶給付所積欠之
      款項。
    2.按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。查，本件原告與被告間約定之利息雖高於法定利率5
      ％之7.03％，然並無逾法定利率上限之情事，又依據契約
      自由原則，被告自應受兩造間利率約定之拘束。至本件原
      告請求之違約金部分，係依據年息10％、20％計算，故亦
      無過高之情事，並無經本院酌減之必要。
（二）綜上，被告所辯均不足採。從而，原告依消費借貸及連帶
      保證法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金
      、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
