【裁判字號】    97,審訴,1869
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1869號
原      告  宏澧國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之；起訴應
    繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告之訴，起
    訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情
    形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第24
    4條及249條第1項第6款分別定有明文。
二、查本件原告聲請支付命令狀所載內容，關於原告請求之金額
    與其所主張事實之關聯性為何並不明，致其所據之訴訟標的
    及請求原因事實（諸如依何約定或規定得請求及欲請求之金
    額為何等）均無從認定，且其亦未陳明起訴之應受判決事項
    聲明是否與聲請支付命令者相同，於法不合，依民事訴訟法
    第121條第1項之規定，應定期間命其補正，若逾期未補正，
    即駁回其訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  李承翰
附表：
1.訴訟標的及請求之原因事實（諸如依何約定或規定得請求及欲
  請求之金額為何等）。
2.應受判決事項之聲明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
