【裁判字號】    97,聲,3287
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3287號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請停止執行事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後三日內，補正聲請之聲明及所欲聲請停止
之執行事件繫屬法院及案號，逾期未補正即駁回其聲請。
    理  由
本件聲請人聲請停止執行程序主張如附件所示，惟聲請人並未敘
明所欲聲請停止之執行事件繫屬法院及案號，經查雖有以本件聲
請人為債務人，本件相對人為債權人之分配剩餘財產事件繫屬本
院，惟該事件是否即為本件聲請人所欲聲請停止之執行事件，尚
有不明，應裁定命聲請人補正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
