【裁判字號】    97,審補,555
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第555號
原      告  甲○○
上列原告對被告乙○○提起請求損害賠償事件，原告應於收受本
裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定
。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○、被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
二、應補正對被告請求之應受判決事項聲明（即請求被告給付之
    內容，若為金錢，則應表明金額等等，若為請求返還不動產
    等，則應表明不動產標示內容，暨提出不動產最新登記謄本
    ；若有包含房屋部分，則應並提出房屋民國97年11月份之最
    新買賣交易價值證明）。
三、訴訟標的及其原因事實。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額（若請求項目包含不動產，應提出不動產最新登記謄本
    ；若有包含房屋部分，則應並提出房屋民國97年11月份之最
    新買賣交易價值證明或鑑定價值報告書），並依民事訴訟法
    第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判
    費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
