【裁判字號】    97,繼,1927
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1927號
聲  請  人  癸○○
            庚○○
                        01室.
            壬○○
            己○○
法定代理人  甲○○
聲  請  人  戊○○
法定代理人  甲○○
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丁○○
聲  請  人  丙○○
法定代理人  丁○○
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、第2 項前段定有
    明文。
二、查被繼承人辛○○係於民國87年8 月27日死亡，聲請人係被
    繼承人辛○○之子女與孫子女，於87年8 月27日已知悉其為
    被繼承人辛○○之繼承人。惟聲請人既於87年8 月27日即已
    知悉其得繼承，遲至97年11月24日始具狀向本院聲明拋棄繼
    承權（見聲明人聲明拋棄繼承狀收文戳），已逾3 個月之拋
    棄繼承期間，其聲明於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12     月  1    日
                        家事法庭法  官    郭淑貞
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12     月   1    日
                                書記官    楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
