【裁判字號】    97,審補,568
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第568號
原      告  甲○○
上列原告與被告新店碧潭派出所請求損害賠償事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之；起訴應
    繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告之訴，起
    訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情
    形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第24
    4條及249條第1項第6款分別定有明文。
二、本件原告起訴狀所載內容，並未陳明訴訟標的及請求權之基
    礎（諸如依何約定或規定得請求及欲請求之金額為何等），
    復未具體表明被告之地址及法定代理人，且原告起訴未據繳
    納裁判費，未記載請求之原因事實及訴之聲明，亦致本院無
    從核定其所請求之訴訟標的價額為何以憑命繳納裁判費，於
    法不合，依民事訴訟法第121條第1項之規定，爰定如主文所
    示期間命原告補正，若逾期未補正，即駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費及其他命補正部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                                書記官  李承翰
附表：
1.訴訟標的、請求之原因事實（諸如依何約定或規定得請求及欲
  請求之金額為何等），並請按訴訟標的之金額依民事訴訟法第
  77 條之1之規定相本院繳納裁判費。
2.被告之姓名、地址，若非自然人，並應記載法定代理人姓名及
  地址等。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
