【裁判字號】    97,消債更,337
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第337號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        1樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理        由
一、按債務人與金融機構協商成立者，除有因不可歸責於已之事
    由致履行顯有重大困難時，不得聲請更生或清算。此見消費
    者債務清理條例第151條第5項即明。又聲請清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。同條例第8條定有
    明文。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有積欠高額債務
    達新臺幣（下同）0000000元，嗣與債權銀行協商，不得以
    接受以每月38295元計120期之協商還款條件，伊每月收入僅
    有56000元，無力負擔協商金額及生活所需，而不能清償債
    務情事，前已提出債權人清冊、財產及收入狀況說明書、協
    議書云云。惟查：聲請人所提財產及收入狀況說明書所載，
    聲請人每月收入約為56000元，聲請前兩年內其必要支出及
    依法應扶養之費用共981744元，本院為明瞭聲請人即債務人
    之財產及所得狀況，及債務人之扶養費用負擔幾何，經以裁
    定命其10日內補提下列文件：一、聲請人之配偶95、96年度
    之各類所得資料清單原本、一個月內之財產歸屬資料清單原
    本及現有收入證明。二、聲請人所扶養之親屬95、96年度之
    各類所得資料清單原本、一個月內之財產歸屬資料清單原本
    及現有收入證明。三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人
    如何分擔扶養費用，並提出證明文件。四、因不可歸責於己
    之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理由，並提出相關
    證明文件。五、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止
    ，依原協商之約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何
    時起未清償及無法清償之原因。六、聲請人及受扶養人於各
    金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺）完整影本
    （須附完整清晰封面及內頁資料並補登存摺至本裁定送達日
    之後）。到院，有本院民國97年10月30日之97年度消債更字
    第337號裁定在卷足憑，聲請人迄未補正，即難認其不能行
    協商條件有不可歸責於己之事由，依首揭規定其聲請即不能
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
              民事第二十二庭法      官  熊志強
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                            書  記  官  游曉婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
