【裁判字號】    97,消債更,1034
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1034號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名乙○○.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生暨保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8條所明定。
二、查本件更生之聲請，本院為調查債務人之財產及財產變動狀
    況，於民國97年10月29日裁定命債務人於收受裁定後5 日內
    ，補正附表所示文件到院。該裁定並已合法送達債務人，有
    本院送達證書在卷可稽，詎料債務人迄今仍不提出上開關係
    文件。是本件債務人聲請更生，既有消費者債務清理條例第
    46條第3 款所定情形，且上開欠缺經通知後仍未補正，依上
    說明，自應駁回其更生之聲請；另聲請人併案聲請保全處分
    ，惟本件既應駁回其更生之聲請，自無保全處分之必要，應
    併駁回其保全處分之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                            書  記  官  林桂玉
附表：
一、聲請人96年度之綜合所得稅各類所得資料清單、最近一個月
    內之財產歸屬資料清單及97年1月至7月之收入證明（在職證
    明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、
    扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人及配偶95、96年度之綜合所得稅各類所得資料清單、
    一個月內之財產歸屬資料清單及97年1月至7月之收入證明（
    在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺
    影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人95、96年度之綜
    合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單
    及97 年1月至7月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁
    資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得
    稅結算申報書）。
四、聲請人所有兄弟姊妹之現在戶籍謄本。
五、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
六、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
七、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債
    務協商機制，成立協商之證明文件（協議書及無擔保債務還
    款計畫）。
八、未能與債權銀行達成前置協商之原因，並具體說明債權銀行
    所提出之還款方案內容及雙方未能達成協商之差距。
九、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
十、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
十一、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須
      附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十二、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件，以
      及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款
      繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金
      繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
十三、聲請人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之人
      壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備
      金及依約已可領取之保險給付項目、金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
