【裁判字號】    97,交聲,2828
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2828號
異議人即
受處分人    甲○○
右列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年9月18日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22–C00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通安全規則所用名詞「汽車」，指在道路上不依軌
    道或電力架線而以原動機行駛之車輛（包括機器腳踏車）；
    而該規定所指之汽車，如同規則同1條文或相關條文就機器
    腳踏車另有規定者，係指除機器腳踏車以外4輪以上之車輛
    ；汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌或交通警察之指示
    ，道路交通安全規則第2條第1項第1款、第2項，分別定有明
    文。再按行車管制號誌「圓形紅燈」顯示之意義，為車輛面
    對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，道
    路交通標誌標線號誌設置規則第206條第5款第1目規定甚明
    。而如汽（機）車駕駛人轉彎時不依標誌、標線、號誌指示
    者，處新臺幣（下同）600元以上1,800元以下罰鍰。又如汽
    （機）車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路闖紅燈者，
    處1,800元以上5,400元以下罰鍰，同條例第53條亦有規定，
    而違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第2條暨
    其附件裁罰基準表規定，駕駛輕型機車而有違反道路交通管
    理處罰條例第53條規定者，至少應處以罰鍰1,800元。再汽
    （機）車駕駛人駕駛汽（機）車違反道路交通管理處罰條例
    第53條規定者，除均應依該條所規定之罰鍰處罰，並予記違
    規點數3點，道路交通管理處罰條例第63條第1項第3款規定
    甚明。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有車號9GH–751號重型機車
    ，於97年6月16日23時49分許，駕駛人在臺北縣土城市○○
    街口，行經該址有燈光號誌交岔路口闖紅燈，適遇臺北縣政
    府警察局土城分局（下稱舉發機關）交通分隊警員張彥智發
    覺攔停，當場掣單舉發，嗣異議人依限申訴，經臺北市交通
    事件裁決所函請舉發機關查處結果，認為並無違，原處分機
    關乃依道路交通管理處罰條例第53條裁處異議人罰鍰1,800
    元，並依同條例第63條第1項第3款規定，記違點數3點。
三、本件異議人來狀否認有前揭違規行為，略稱：（一）異議人
    當時並沒有趕時間，且沒有闖紅燈；（二）異議人當時以為
    係一般臨檢，異議人拿出駕照後，警員直接開單，並說你闖
    紅燈，惟異議人在紅單上簽名，不等於承認闖紅燈，警察有
    可能誤判，希望警察能提出證據證明云云。經查：（一）交
    通警察掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列違規事實，
    本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力，依法就特定
    具體事件所為具公法上效果之單方面行政行為，基於公務員
    為公法上行為具有公信力之原則，該行政行為當可被推定為
    真正，其據以依法處分之事實認定亦為正確無誤，從而異議
    人未能提出證據以資證明其所有被舉發重型機車確未違規，
    即無從為對異議人有利之認定；（二）又本件被舉發重型機
    車於案發時、地，設有燈光號誌交岔路口闖紅燈，適遇舉發
    機關警員發覺，乃鳴笛指揮攔停，當場掣單告發等事實，亦
    經舉發機關查處明確，有舉發機關97年8月6日北縣警土交裁
    字第0970028892號書函影本一份，在卷可參；（三）本件事
    證明確，異議人既未說明究有何等證據，可以證明其所辯解
    各節，又未能舉證本件舉發有何虛偽、錯誤，其所有被舉發
    重型機車在上開被舉發時、地，確有上開違規事實，堪以認
    定。
四、綜上所述，異議人所有被舉發重型機車確有上開項違規行為
    ，原處分機關就異議人本件違規行為，共裁處罰鍰1,800元
    ，並共記違點數3點，均無違誤，本件異議意旨為無理由，
    自應將其前開異議，均予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              交通法庭法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
