【裁判字號】    97,審補,557
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審補字第557號
    原    告  甲○○
上列原告與被告政暉貿易有限公司間因確認股東權不存在事件，
原告起訴未據繳納裁判費，惟按確認股東關係存在或不存在之訴
，其訴訟標的係屬財產權訴訟，並以原告如獲勝訴判決，所得受
之客觀上利益定之。茲依公司法第113 條準用第79條前段規定，
原告確認股東權不存在，如獲勝訴判決，將亦有可能免成為法定
清算人之身分。惟因原告倘獲勝訴判決，其所得受之客觀上利益
不能核定，故應適用民事訴訟法第77條之12規定，核定為新台幣
（下同）165萬元，應徵第一審裁判費17,335 元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內
，向本院繳納裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
