【裁判字號】    97,審訴,752
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第752號
上  訴  人  弼元有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○（原名：蔡遵源）
上  訴  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
            己○○
            戊○○
上列上訴人與被上訴人第一商業銀行股份有限公司因九十七年審
訴字第七五二號清償借款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新台幣壹佰參拾肆萬玖仟參佰貳拾壹元，應徵第二
審裁判費合新台幣貳萬壹仟伍佰肆拾柒元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁
定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
