【裁判字號】    97,消債更,1123
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1123號
聲  請  人
即債務人    甲○○
送達代收人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、陳報有何不能清償或不能清償之虞之情形（現每月收入金額
    多少？如依聲請人與債權人之原契約約定，聲請人每月計應
    還款金額總額或最低應繳金額之總額多少？聲請人現每月收
    入金額，扣除依約每月應還款金額或依約每月應還款最低金
    額，扣除每月必要生活費用後是否仍有餘額？是否有其他清
    償困難情事？）。
二、提出債務人清冊（此債務人係指本件聲請人之債務人，非聲
    請人本人），請詳細列明全部債務人名稱、地址及其明確金
    額。
三、陳報自聲請人與債權人契約成立日起至聲請日止，各期清償
    金額及證明，並註明自何時起未能清償及其原因。（說明還
    款狀況）
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                      民事第二十二庭
                                    法      官  洪純莉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                    書  記  官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
