【裁判字號】    97,訴,5263
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5263號
抗  告  人    元福食品股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
抗  告  人    甲○○
上列抗告人與相對人華泰商業銀行股份有限公司間因97年度訴字
第5263號清償借款事件，抗告人對於民國97年11月7日本院駁回
其上訴之裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新臺幣壹仟元，未據
抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納
，逾期未繳納，逕駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
