【裁判字號】    97,聲再,416
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第416號
再審聲請人
即  自訴人  甲○○原名楊玉明.
上列聲請人因恐嚇等案件，對於本院91年度上易字第3400號（中
華民國92年1月8日）確定判決，聲請再審，本院裁定如左：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按自訴人為受判決人之不利益聲請再審者，以有刑事訴訟法
    第四百二十二條第一款規定之情形為限，同法第四百二十八
    條第一項但書定有明文。又依同法第四百二十二條第一款係
    指須有同法第四百二十條第一項第一、二、四、五款之情形
    者，即須具有：「原判決所憑之證物已證明其為偽造或變造
    者」；「原判決所憑之證言、鑑定或通譯，已證明其為虛偽
    」；「原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判，已經確定
    裁判變更者」；「參與原判決或判決前所行調查之法官，或
    參與偵查或起訴之檢察官，因該案犯職務上之罪已經證明者
    ，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者」
    之要件，自訴人始得提起再審之聲請。另按最高法院六十九
    年度台抗字第一七六號判例意旨：無罪之判決確定後，為受
    判決人之不利益，固得聲請再審，但刑事訴訟法第四百二十
    條第二項所謂已證明其為偽造或變造，以經判決確定，或其
    刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限之規定，應同
    樣有其適用。
二、聲請再審意旨雖以：(一)、本案司法不公允，已違憲法第7條
    ，臺灣高等法院第7庭所為判決無效。(二)、臺灣臺北地方法
    院對本件無管轄權，因在同院亦有被告蔡富中一案，此為相
    關聯的案件。(三)、又依刑事訴訟法第421條之規定，發現未
    曾審酌的證據，原審皆是糊塗法官云云。
三、惟依前揭刑事訴訟法規定及判例意旨，本件聲請人所持聲請
    再審理由，均核與前述自訴人為受判決人之不利益而聲請再
    審之要件不符，自不足據為開始再審之依據。
四、綜上所述，本件再審聲請人聲請再審之程序，顯屬違背規定
    ，應予駁回。爰依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
