【裁判字號】    96,重上,204
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第204號
上訴人即附  佶俐企業股份有限公司
帶被上訴人
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許朝昇律師
複代理人    包漢銘律師
訴訟代理人  簡坤山律師
被上訴人即  倢利企業股份有限公司
附帶上訴人
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳振東律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年11月18日所為
之判決，其原本、正本應更正如下：
    主      文
原判決原、正本主文第三項關於「被上訴人其餘上訴駁回」記載
，應更正為「上訴人其餘上訴駁回」；第四項關於「上訴人之附
帶上訴及追加之訴均駁回」記載，應更正為「被上訴人之附帶上
訴及追加之訴均駁回」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                      民事第十五庭
                          審判長法  官  林恩山
                                法  官  黃國忠
                                法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                                書記官  劉  瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
