【裁判字號】    97,聲,3797
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3797號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人因對本院97年度上易字第2071號，中華民國97年11月
5日之裁定，聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
疑義之聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明意旨如附件所示。
二、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義，刑事訴訟法第483條固定有明文。惟所謂對
    於有罪裁判之文義有疑義，係指對於科刑判決主文有疑義而
    言，最高法院27年度聲字第19號判例著有明文。經查本院上
    開判決，係維持臺灣臺北地方法院97年度易字第885號，中
    華民國97年7月10日第一審判決，主文為「上訴駁回」，文
    義至為明確，更於該判決中說明駁回之理由，並無疑義。綜
    上，本件聲明於法未合，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
