【裁判字號】    97,上,1044
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    確認文書真偽
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度上字第1044號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  王正志律師
上列上訴人與財政部國有財產局台灣北區辦事處 (即被繼承人葛
楚雲遺產管理人)間因確認文書真偽事件，核上訴人請求確認真
正之委任及贈與書，具有表彰財產之價值，屬財產權訴訟，其訴
訟標的價額，應斟酌原告因該文書可受利益之客觀價值定之。茲
限上訴人於10日內陳報訴訟標的價額，及補提上開文書所載台北
市○○街6巷1號2樓及其坐落基地台北市○○區○○段一小段569
地號土地及建物登記簿謄本，與屏東市金山巷22號1至3樓房屋及
其坐落基地屏東市○○段781、782地號土地及建物登記簿謄本，
並依民事訴訟法第77條之13計算第一、二審裁判費，扣除已繳數
額後，如數逕向本院繳納第一、二審不足之裁判費，逾期即駁回
其第一審之訴及上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                    民事第三庭
                        審判長 法  官 林敬修
                               法  官 吳青蓉
                               法  官 張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
