【裁判字號】    97,上訴,5468
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5468號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
                        （
上列上訴人即被告因強盜案件，不服臺灣士林地方法院九十七年
度訴字第九二二號，中華民國九十七年十月廿九日第一審判決（
起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署九十七年度偵字第九九三０
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，即與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的不合（最高法院九十七年度台上字第八九二號判
    決參照）。
二、經查，原審判決以本案被害人江饒鳳英非不能抗拒而係因心
    生畏懼交付財物，因而變更公訴人強盜罪之起訴法條，依恐
    嚇取財判處被告甲○○有期徒刑一年四月。茲上訴人即被告
    具狀上訴以：其係因酒醉非正常意識下為本案犯行，且於法
    庭均坦承犯行，並向被害人道歉，原審所量之刑稍有過重，
    上訴請求從輕量刑予被告自新機會等語。惟被告於原審對
    本案經過情節既均能供承詳實，足認縱其有飲酒，其辨識及
    行為能力均屬正常，且飲酒係其自行招致，亦無得減輕其刑
    規定之適用，且本案原審量處一年四月，業已詳為審酌科刑
    之一切情狀（判決第六頁倒數第一行至第七頁第七行之理由
    ），量刑堪稱妥適。本件上訴人既未具體指摘或表明第一審
    判決有何不當或違法，而有構成應予撤銷之具體事由，僅泛
    言量刑稍有過重云云，揆諸首揭規定說明，難認屬具體上訴
    理由，乃本件上訴不合法律上程式，爰不經言詞辯論程序，
    逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國   九十七   年   十二   月   一   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
