【裁判字號】    97,抗,1269
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    聲請責付等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1269號
抗  告  人
即 聲 請人  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所羈押中
上列抗告人因聲請責付等案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國
97年11月6 日裁定（97年度聲字第2717號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前於民國97年10月23日蒙原審提解到
    庭，經訊問後准予新台幣20,000元交保，詎料親人朋友現因
    大環境不好而無錢代為繳納具保金，而聲請人現已近60歲，
    且確無再吸用毒品，亟想於近日祭祖還鄉，安頓家業後再行
    到案執行，為此聲請責付或限制住居以停止羈押等語。
二、經查：聲請人前因毒品危害防制條例經檢察官提起公訴後，
    經原審以97年度訴字第620 號案件審理中，然聲請人經合法
    傳拘未到庭，由原審於97年9月5日通緝在案，迄至同年10月
    12日始緝獲，足認有逃亡之事實，且被告確有施用毒品之犯
    行，亦經原審於97年10月17日判處有期徒刑8 月在案，應認
    非予羈押，顯難進行審判執行，且聲請人前即因上開羈押原
    因及必要性而於97年10月12日羈押在案，原審因認上開羈押
    原因及必要性仍然存在，不能以責付或限制住居等替代處分
    代之，將本件聲請予以駁回。
三、經查：聲請人上開毒品危害防制條例案件業經原審判處罪刑
    並定應執行有期徒刑8 月。並於97年11月21日上訴本院，且
    於該日當庭撤回上訴而確定，聲請人仍羈押中，有本院97年
    上訴字第5342號卷可查，是該案既經判決確定，即將送執行
    ，是抗告人本件對原審裁定之抗告即無實益，本件抗告，並
    無理由，應予駁回。又原審判決正本之法官姓名重複是誤繕
    ，業經原審裁定更正在案，有原審更正裁定附卷可查，併此
    敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
