【裁判字號】    97,重上更(一),5
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    確認合建關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               97年度重上更(一)字第5號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  趙培宏律師
            邱任晟律師
被上訴人    皇普建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郭芳宜律師
被上訴人    乙○○
上列當事人間確認合建關係不存在事件，本院於民國97年10月14
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本事實及理由欄六、(五)6.第三行中關於「完工期限（延
長至93年6月30日）」記載，應更正為「完工期限（延長至91年6
月30日後）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
