【裁判字號】    97,抗,1064
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1064號
再抗告人  甲○○○
上列再抗告人與相對人乙○○間因請求假處分事件，再抗告人對
於中華民國97年9月8日本院所為裁定，提起再抗告，本院裁定如
下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按提起再抗告，應依民事訴訟法第466條之1委任律師為訴訟
    代理人，並應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新臺
    幣（下同）1000元，此為必備之程式；再抗告人提起再抗告
    ，如未繳足應納之裁判費，抗告法院應定期間先命補正，逾
    期仍未補正者，抗告法院應以裁定駁回之；此觀諸民事訴訟
    法第495 條之1、第466條之1、第442條、第463條、第249條
    第1項第6款等規定自明。
二、經查，本件再抗告人對於民國（下同）97年9月8日本院所為
    裁定提起再抗告，未依法委任律師為代理人，經本院於97年
    10月20 日裁定命再抗告人應於裁定正本送達後7日內補正，
    該裁定業於同年11月3 日送達再抗告人，有送達證書在卷可
    憑。再抗告人迄未補提出委任律師為代理人之委任狀，此有
    本院裁判費或訴狀查詢表在卷可考。雖再抗告人於再補充理
    由狀註明「本狀委任楊金順撰寫」（見本院卷第31頁），並
    提出楊金順律師收受代為再抗狀撰狀律師酬金1萬元之收據1
    紙為憑（見本院卷第32頁），惟楊金順律師僅單純代撰寫再
    抗告理由狀，並未接受再抗告人委任為第三審代理人，且楊
    金順律師於代撰再抗告理由狀時，即明白告知再抗告人如未
    委任律師為代理人，本件再抗告仍非合法，將再轉知再抗告
    人此狀況等情，有本院97年11月14日公務電話查詢紀錄表可
    證（見本院卷第39頁），然再抗告人迄今仍未補提出委任律
    師為代理人之委任狀，依上開規定，再抗告人所提之再抗告
    為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 魏麗娟
                               法  官 陳博享
                               法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                               書記官 姚麗華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
