【裁判字號】    97,上,418
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第418號
上  訴  人  乙○
上列上訴人因與被上訴人甲○○間因第三人異議之訴事件，不服
本院於中華民國九十七年十月二十八日所為判決，提起上訴，未
依規定繳納裁判費及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
人之委任狀。經核其訴訟標的金額為新臺幣（下同）二百五十八
萬六千九百元，第三審應徵裁判費三萬九千九百六十一元，茲依
民事訴訟法第四百八十一條、第四百四十二條第二項前段、第四
百六十六條之一規定，限上訴人於收受本裁定正本七日內，如數
逕向本院補繳裁判費及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代
理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1千元；其餘命補
繳裁判費及提出委任狀等部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
