【裁判字號】    97,重附民上,33
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度重附民上字第33號
上  訴  人    纖泰有限公司
法定代理人    甲○○
被 上訴 人    乙○○
           (原名謝再盛)
上列當事人間因詐欺附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣板橋地
方法院中華民國九十七年八月廿九第一審附帶民訴判決（九十七
年度重附民字第二一號），因對刑事訴訟之判決上訴，併提起本
件上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴；又前項判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時
    ，不得上訴。刑事訴訟法第五百零三條第一項前段、第二項
    定有明文。又附帶民事訴訟除本編有特別規定外，準用關於
    刑事訟之規定。同法第四百九十條前段亦定有明文。
二、經查，本件被上訴人被訴詐欺案件，業經臺灣板橋地方法院
    諭知無罪，上訴人原附帶民事訴訟亦經依刑事訴訟法第五百
    零三條第一項前段規定駁回，雖刑事部分因檢察官不服原判
    決提起上訴，然因檢察官上訴不合程式，業經本院依刑事訴
    訟法第三百六十七條前段判決上訴駁回在案，依照首開附帶
    民事之上訴須以刑事之上訴合法為前題要件之規定，乃本件
    附帶民事訴訟之上訴，即不合法，亦不經言詞辯論，逕予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十
    七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
