【裁判字號】    96,重上,32
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度重上字第32號
上 訴 人  即
附帶被上訴人  凱宏航空貨運承攬股份有限公司
法定 代理 人  乙○○
訴訟 代理 人  林昇格律師
複  代 理 人  黃維倫律師
被上訴人  即
附帶 上訴 人  友邦產物保險股份有限公司（原名稱為: 中央產
              物保險股份有限公司)
法定 代理 人  甲○○
訴訟 代理 人  黃智絹律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年11月11日所為
之判決，應更正如下：
    主  文                                                                                                                                                 N
原判決當事人欄內關於被上訴人營業所及其法定代理人住所之記
載，應更正如本裁定所示地址；又主文欄內關於第五項之記載，
應更正為本判決所命給付之金額，於「被上訴人」以新臺幣貳佰
貳拾柒萬仟元供擔保後，得假執行；但「上訴人」如以新臺幣
陸佰捌拾壹萬捌仟零玖拾陸元預供擔保，得免為假執行。
    理  由                                                                                                                                                 N
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  許紋華
                            法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                            書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
