【裁判字號】    97,抗,1654
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1654號
再抗 告 人  葳勝國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  林復宏律師
上列再抗告人與相對人國光汽車客運股份有限公司間假扣押事件
，對於中華民國97年10月27日本院裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定不
    得抗告，民事訴訟法第484條第1項本文定有明文；此所謂第
    二審法院之裁定，係指屬於本訴訟事件之裁定其事件不得上
    訴於第三審，及其他裁定其本案訴訟事件不得上訴於第三審
    者而言，包含抗告法院之裁定在內。故依同法第486條第4項
    規定，對於抗告法院之裁定再為抗告時，如為關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額， 在第466條所定之上訴利益額
    數以下者，仍在不應准許之列（司法院院字第1943號解釋及
    最高法院74年臺聲字第30號判例要旨參照）。又司法院前於
    91年1月29日以（91）院台廳民一字第003075號函， 已將同
    法第466條第1項所定上訴第三審之利益額數，提高為新台幣
    （下同）150萬元，並自91年2月8日起實施。
二、經查，再抗告人於97年8月7日向原法院聲請准再抗告人提供
    擔保後， 就相對人之財產在105萬元之範圍內予以假扣押，
    經原法院以97年8月11日97年度裁全字第5171號裁定准許再
    抗告人以35萬元為相對人供擔保後，得對於相對人之財產於
    105萬元之範圍內，予以假扣押， 嗣相對人向本院提起抗告
    ，經本院於97年10月27日將原裁定廢棄，駁回再抗告人於原
    法院之聲請。 再抗告人於97年11月7日就本院裁定再為抗告
    ，惟再抗告人聲請假扣押相對人之財產範圍為105萬元， 其
    標的價額未逾民事訴訟法第466 條所定上訴第三審之利益額
    數150萬元，為不得上訴於第三審法院之事件， 再抗告人提
    起本件再抗告即為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
