【裁判字號】    97,上訴,2242
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    違反廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2242號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許智勝律師
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，本院於中華民國九十七年
十月十六日所為之判決，有應更正部分，本院更正裁定如下：
    主  文
原判決理由欄最末「本案經檢察官劉異海到庭執行職務」，應更
正為「本案經檢察官繆卓然到庭執行職務」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依司法院釋字第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件上開判決理由欄最末行「本案經檢察官劉異海到庭執行
    職務」係誤載，應更正為「本案經檢察官繆卓然到庭執行職
    務」。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  趙文卿
                                      法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
