【裁判字號】    97,聲再,4
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲再字第4號
聲  請  人  甲○○
上列當事人請求聲請再審事件，聲請人對於本院97年度救字第 6
號及臺灣高等法院花蓮分院所為97年度抗字第31號之訴訟救助裁
定聲請再審，惟未據繳納裁判費，依民事訴訟法第77條之17第 2
項規定，對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣 1,000
元，雖聲請人就聲請再審之裁判費亦聲請訴訟救助，然經本院以
97年度救字第12號及臺灣高等法院花蓮分院以97年度抗字第49號
駁回確定在案，是聲請人自應繳納聲請再審之裁判費。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限聲請人於收受裁定後 7日內
補繳，逾期不繳，即駁回其再審之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
