【裁判字號】    97,交易,11
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度交易字第11號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
    主  文
本案應再開準備程序，並定於民國九十七年十二月九日下午二時
三十分，在本院刑事第二法庭進行之。
    理  由
一、按行合議審判之案件，為準備審判起見，得以庭員一人為受
    命法官，於審判期日前，使行準備程序，以處理第273 條第
    1 項、第274 條、第276 條至第278 條規定之事項，刑事訴
    訟法第279 條第1 項定有明文。
二、查本案前雖經獨任審理，惟因法官更易，應改採合議審理，
    為準備審判起見，爰再開準備程序，並由受命法官進行之。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃建都
                                    法  官  馬培基
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異
本件裁定不得抗告
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
