【裁判字號】    97,消債更,84
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第84號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人雖提出財產及收入狀況說明書等資料到院具狀聲請
    更生，惟本院審核聲請人檢附之上開資料，認內容仍未齊備
    而有命補正之必要。嗣經本院於民國97年11月7 日裁定命聲
    請人應於10日內補正，且該裁定業於97年11月11日合法送達
    聲請人，此有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。聲請人迄
    未依限補正，揆諸首開說明，聲請人聲請更生於法不合，應
    予駁回。此外，本件更生之聲請既經駁回，聲請人保全處分
    之聲請即失所附麗，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
