【裁判字號】    97,易,286
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第286號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反家庭暴力防制法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第1980號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及證據
一、本案被告丙○○違反家庭暴力防制法第61條第1款、第3款罪
    ，係刑事訴訟法第376條第1款所列之罪，依同法第284條之1
    規定，第一審得由法官獨任進行審判程序。
二、本案犯罪事實及證據引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告所為，係違反家庭暴力防制法第61條第1款、第3款之
    違反保護令罪。爰審酌被告有多次前科紀錄，素行不佳，案
    發時無業，家庭經濟狀況普通，學歷為國中畢業，與被害人
    乙○○為父子關係，在收受本院民事通常保護令之裁定後，
    一再違反保護令之命令返回被害人住處並對被害人為精神上
    之不法侵害行為，惟被告犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段、第310條之2、第454條，家庭暴力防制法第61
條第1款、第3款，刑法第11條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    12    月     1   日
附錄論罪科刑法條全文:
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
