【裁判字號】    97,補,301
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第301號
原      告  乙○○
被      告  林務局台東林區管理處
法定代理人  甲○
上列當事人間請求聲請再審事件，聲請人對於本院民國97年10月
30日所為之97年度聲再字第5 號再審裁定聲請再審，惟未據繳納
裁判費，依民事訴訟法第77條之17第2 項規定，對於確定之裁定
聲請再審者，徵收裁判費新臺幣1,000元，茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限聲請人於收受裁定後7日內補繳，逾期不
繳，即駁回其再審之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成 。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
