【裁判字號】    97,聲,1628
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1628號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四六九八號提存事件聲請人所提存之九十
年度甲類第一期中央政府建設公債登錄債券新臺幣陸拾萬元，准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    ，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106條亦設有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第7050民事裁定，提存中央政府建設
    公債九十年度甲類第一期債票計新臺幣60萬元 (本院94年度
    存字第4698號)， 聲請對相對人之財產為假扣押執行 (本院
    94年度執全字第3833號)。 茲因聲請人本案訴訟敗訴確定，
    聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，並以存證信函
    通知受擔保利益人即相對人行使權利，而其迄仍未行使，爰
    聲請返還擔保金等語，並提出本院94年度裁全字第7050 號
    、97年度全聲字第157 號民事裁定書、94年度存字第4698號
    提存書、台中法院郵局第1743號存證信函及回執等為證。經
    本院職權調閱本院94年度裁全字第7050號、97全聲字第157
    號、94年度執全字第3833號、94年度存字第4698號各該案卷
    核閱屬實。另相對人於97年6 月4 日收受上開存證信函之送
    達後，迄未對聲請人為行使權利之行為，並有本院民事紀錄
    科查詢表及臺灣臺北地方法院函各一份在卷可參，聲請人聲
    請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
