【裁判字號】    97,訴,669
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第669號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
上列上訴人甲○○因偽造有價證券等案件，不服臺灣桃園地方法
院中華民國97年10月7 日第一審判決（原起訴案號，臺灣桃園地
方法院檢察署檢察官97年度偵緝字第152 號），提起上訴，經核
其等上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內即補
提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，限於本裁
定送達後日10內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  連雅婷
                                    法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
