【裁判字號】    97,補,472
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第472號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上「訴訟標的」、「
應受判決事項之聲明」，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    。二、訴訟標的及其原因事實。三、應受判決事項之聲明。
    」，民事訴訟法第244條第1項第2、3款定有明文。
二、本件原告起訴，僅於起訴狀上以條列式說明起訴之原因事實
    ，最末第九點雖書明「本人擬聲請乙○○以原價購回房屋及
    停車位，還於本人公道。」，惟所指原價為何？購回「房屋
    及停車位」又為何？請求判決事項為何？是否基於買賣契約
    法律關係解除權或其他法律關係而為請求，均屬不明，致本
    院無從依原告起訴狀所載開始審理，依上規定，爰定期間命
    其補正。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
