【裁判字號】    97,家訴,173
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家訴字第173號
原      告  丙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○間請求確認繼承權不存在事件，
本院裁定如下：
    主      文
原告丙○○應於本裁定送達後5 日內補正「應受判決事項之聲明
」，逾期不補正，即裁定駁回其訴。
    理      由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(1)
    當事人及法定代理人。(2)訴訟標的及其原因事實。(3)應受判
    決事項之聲明，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文，此為
    起訴必備之程式。
二、本件原告丙○○起訴，未於起訴狀內表明應受判決事項之聲
    明，是其起訴不合程式，本院自應限期命原告補正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                    家事法庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
