【裁判字號】    97,審訴,2700
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度審訴字第2700號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度偵
字第10110 號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第455 條之3 第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者；
    （二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協商之合
    意顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同法第45
    5 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；（五）法院認定
    之事實顯與協商合意之事實不符者；（六）被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為應諭知免刑或
    免訴、不受理者。法院對於同法第455 條之2 第1 項協商之
    聲請，認有第455 條之4 第1 項各款所定情形之一者，應以
    裁定駁回之，同法第455 條之4 第1 項、第455 條之6 第1
    項，分別定有明文。
二、經查：被告於民國97年11月25日行準備程序進行中，就被訴
    之事實為有罪之陳述，經檢察官與被告當事人雙方合意且被
    告認罪，由檢察官聲請本院改依協商程序而為判決。惟按「
    安非他命」雖係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    定之「第二級毒品」，但其亦屬於藥事法所稱之「禁藥」（
    即藥事法第22條第1 款所稱之「經中央衛生主管機關明令公
    告禁止製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之毒害藥品」
    ）。而明知為禁藥而轉讓者，藥事法第83條亦定有處罰明文
    。故行為人明知為禁藥即「安非他命」而轉讓予他人者，除
    成立毒品危害防制條例第8 條第2 項之「轉讓第二級毒品罪
    」外，亦構成藥事法第83條第1 項之「轉讓禁藥罪」，此係
    屬同一犯罪行為而同時有二種法律可資處罰之「法條（規）
    競合」情形，應依「重法優於輕法」、「後法優於前法」等
    法理，擇一處斷。而毒品危害防制條例第8 條第2 項轉讓第
    二級毒品罪之法定本刑為「6 月以上5 年以下有期徒刑，得
    併科新台幣70萬元以下罰金」。而93年4 月21日修正後藥事
    法第83條第1 項轉讓禁藥罪之法定本刑為「7 年以下有期徒
    刑，得併科新台幣5 百萬元以下罰金」。則修正後藥事法第
    83條第1 項之罪之法定本刑，顯較毒品危害防制條例第8 條
    第2 項之罪之法定本刑為重，依前述「重法優於輕法」之法
    理，轉讓「安非他命」部分之行為，自應優先適用藥事法第
    83條第1 項之規定處斷（最高法院96年度台上字第3582號判
    決意旨參照）。是核被告所為，係犯藥事法第83條第1 項之
    明知為禁藥而轉讓罪。公訴人認被告係犯毒品危害防制條例
    第8 條第2 項之轉讓第二級毒品罪，尚有未恰。從而，本院
    先前准許檢察官聲請改依協商程序進行，其協商合意之事實
    與本院認定之事實顯有不符，有違刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項第5 款，而於法尚屬未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之6 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                法  官  林靜梅
                                法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
