【裁判字號】    97,重訴,295
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第295號
原      告  丙○○
被      告  桃園縣政府
法定代理人  甲○○
被      告  楊梅地政事務所
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，原告前聲請訴訟救助 (本院
    97年度救字第53號)， 惟業經本院駁回聲請確定在案，經本
    院於97年10月28日裁定命原告於5 日內補正裁判費，該項裁
    定已於97年11月7日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦
    缺乏宣告依據，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
