【裁判字號】    95,重訴,317
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第317號
原      告    乙○○
訴訟代理人    戊○○
原      告    丙○○
              己○○
                      號
              庚○○
              丁○○
                      號2樓
共      同
訴訟代理人    李國煒律師
原      告    辛○○
被      告    美商亞洲美樂家有限公司臺灣分公司
法定代理人    壬○○○○○○○.
訴訟代理人    甲○○
被      告    晉怡股份有限公司
兼法定代理人  癸○○
被      告    辛○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國97年11月11日為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本中「主文欄」第七項主文及第八項主文中間，
應加列一項「原告其餘之訴駁回」。
  理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本之主文欄，漏列「原告其餘之
    訴駁回」該項，乃顯然錯誤，應予更正，加列於原主文第七
    項後，改列為第八項，原第八項主文改為第九項主文，原第
    九項主文以下之主文以此類推。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                       民事第三庭   法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
