【裁判字號】    97,司促,42470
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第42470號
債  權  人  皇家宮庭管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○即通成營造間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、債務人之完整名稱。
              2、正確之利息利率。
              3、正確利息起算日（須每期管理費到期後未繳
                 ，始得請求利息，不得提前至96年3 月1 日
                 請求利）。
              4、公寓大廈管理組織之報備證明。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
