【裁判字號】    97,易,972
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第972號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
考諸具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，前
於民國97年6月27日依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定繳納
保證金現金新臺幣5,000元後，被告免予羈押，有該署刑保字第
97102910號刑事保證金收據在卷可憑。茲被告經本院合法傳喚卻
未到庭，復歷拘提無著，究無身在監所之紀錄，兼以先為通知具
保人限期命將被告促行到案仍無效果，有本院對被告及具保人送
達證書、本院責請具保人轉告或帶同被告到案通知、桃園縣政府
警察局龍潭分局97年11月24日龍警分刑字第0979022942號函檢還
所附本院拘票暨拘提未獲報告書、法務部戶役政連結作業系統被
告及具保人個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院被告在監在押
全國紀錄表併卷供考，足認被告業已逃匿，自應將具保人所繳納
之上開保證金予以沒入之。爰依刑事訴訟法第118條第1項後段、
第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
