【裁判字號】    97,附民,181
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、原告聲明及主張均如附件所載。被告未為任何聲明或主張。
二、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。又法院認為原告之訴不
    合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第五百零二條第一
    項可資參照。經查，原告固認被告涉犯刑法第二百七十七條
    第一項之普通傷害罪嫌，惟本件被告經檢察官提起公訴後，
    經本院分為九十七年度易字第八０一號案件，由管轄之第一
    審獨任法官審理結果，業已於九十七年十一月七日宣告辯論
    終結，並於九十七年十一月二十八日下午五時許宣判在案，
    迄今檢察官尚未提起上訴，有本院上開刑事案卷可參，是則
    ，原告既係在本件刑事訴訟第一審辯論終結後提起上訴前，
    始提起本件附帶民事訴訟，依上說明，即屬不合法，應予駁
    回。爰判決如主文。
據上論斷，應依民事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第五庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官   翁其良
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
