【裁判字號】    97,訴,110
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第110號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
具  保  人  甲○○○
上列被告因違反組織犯罪防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第4369號、第11007號、第12159號、第23102號、第242
36號、第29911 號、96年度少連偵字第135號、第137號、97年度
偵字第1585號、第1586號、第2517號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項、
    第121條第1項定有明文。
二、經查：被告乙○○因違反組織犯罪防制條例案件，前經本院
    裁定羈押，嗣准命具保新臺幣（下同）20萬元停止羈押，而
    由具保人甲○○○繳納現金將被告釋放，茲因被告、具保人
    均經合法傳喚未到庭，且被告復經拘提無著等情，有本院刑
    事被告保證書暨收據、被告及具保人之送達證書、被告之拘
    票暨報告書、被告與具保人之全戶戶籍資料查詢結果表、臺
    灣高等法院在監所全國紀錄表各1 份在卷可稽，足徵被告業
    已逃匿無訛。是上揭說明，被告業已逃匿，具保人所繳納之
    保證金20萬元應予沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
