【裁判字號】    97,桃簡,3125
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3125號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  文聞律師
            許玉娟律師
            周金城律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度偵字第二五二一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另補充：（一）被告甲○○於本院訊問中就
    檢察官聲請簡易判決處刑所載之犯罪事實皆供承不諱（詳本
    院九十七年十二月一日訊問筆錄）。（二）被告甲○○與告
    訴人鄭玉華（原名乙○○，九十七年一月三十日更名為鄭玉
    華）業已達成和解，有協議書一份附卷足佐。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零四條第一項之強制罪
    。又被告甲○○利用真實姓名年籍不詳之數名成年工人，將
    工地出入口以水泥磚柱及混擬土封閉，以遂其犯行，係間接
    正犯。再被告甲○○係以一強制行為，同時妨害妨害賢德公
    司之人員數人無法進入施工而妨害他人自由行動之權利，係
    一行為觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應從一重之強制罪
    論處。爰審酌被告甲○○因承攬泰堡公司上開大觀天第預售
    屋建案而遭積欠高達新臺幣（下同）五千六百五十五萬餘元
    之工程款，為保障其權益而妨害他人自由行動之權利，及其
    犯罪手段，所生之危害，與犯罪後供認犯行之態度，並考量
    被告甲○○已與告訴人鄭玉華已達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告甲
    ○○五年以內未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    與臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，其因一時
    失慮，犯罪後已坦承犯行，知所悔改，經此罪刑之宣告，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，應依刑法第七十四條第一項第二款規定，併予宣
    告緩刑二年，以啟自新。
三、被告甲○○於本院訊問時，表示願受科刑之範圍如主文所示
    ，此有本院九十七年十二月一日訊問筆錄在卷可佐，本院爰
    審酌被告甲○○犯罪後坦承犯行，深具悔意，爰於被告甲○
    ○願受科刑之範圍內量刑如主文，依刑事訴訟法第四百五十
    五條之一第二項之規定，被告甲○○對於本件不得上訴；至
    聲請人如不服本判決，則應於收受判決正本送達之翌日起十
    日內，向本院提起上訴。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百零四條第一項、第五十五條、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
