【裁判字號】    97,家訴,173
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家訴字第173號
原      告  巳○○    現應受送.
            己○○    現應受送.
            戊○○    現應受送.
            寅○○○  現應受送.
            辰○○○  現應受送.
            丁○○    現應受送.
            庚○○    現應受送.
            壬○○    現應受送.
            卯○○    現應受送.
            丑○○    現應受送.
            辛○○    現應受送.
            癸○○    現應受送.
            丙○○○  現應受送.
            子○○    現應受送.
            午○○    現應受送.
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求確認繼承權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及住所或
    居所；當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章；起訴，應以
    訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：1.當事人及法定
    代理人。2.訴訟標的及其原因事實。3.應受判決事項之聲明
    ，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款前段、第117 條前段、
    、第244 條第1 項定有明文，此為起訴所必備之程式。再按
    原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：6.起訴不
    合程式或不備其他要件者，同法第249 條第1 項第6 款亦有
    明文。
二、查本件原告向本院起訴請求確認繼承權不存在，未據於起訴
    狀內表明原告之住所或居所，亦未在起訴狀內簽名或蓋章，
    且原告既未記載其應受送達之住所或居所，則本院即使定期
    間命原告補正上開事項，亦無法送達原告，是依此情形，應
    認已屬其情形無從補正甚明。綜上所述，原告本件起訴不合
    必備之程式，又無從命原告補正，揆諸首揭法律規定，本院
    自應以裁定駁回之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
