【裁判字號】    97,訴,2046
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    返還廣告費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第2046號
原      告  蔡碧齡即華興文理短期補習班
被      告  奇摩國際有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求返還廣告費，曾聲請對被告奇摩國際有限公司發
    支付命令，惟被告奇摩國際有限公司已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後5 日內補正裁判費新台幣5,610元，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
