【裁判字號】    97,訴,1649
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1649號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年11月
17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
(一)、原告與訴外人邱伯勳有夫妻關係（民國94年2 月17日公證結
    婚，然未經辦理結婚登記），被告明知訴外人邱伯勳已結婚
    而為有配偶之人，仍基於相姦之犯意，自96年11月起，在被
    告位於桃園縣中壢市○○路226 之6 號7 樓住處內，多次與
    訴外人邱伯勳為相姦之行為。嗣於97年4 月3 日1 時30分許
    ，由原告協同員警於上址內查獲被告與訴外人邱伯勳共處一
    室，且訴外人邱伯勳僅著內褲，被告則在床上熟睡，床鋪被
    褥呈相當凌亂狀，甚至原告事後並在該址垃圾袋內發現保險
    套及衛生紙等物，足認被告與訴外人邱伯勳有通姦、相姦之
    行為。
(二)、縱認被告與訴外人邱伯勳有無通姦、相姦之行為乃無法證明
    ，然因其2 人於上開期間內，有多次密切電話通聯及相偕出
    遊之情形，足認2 人過從甚密且有曖昧之事，依一般社會通
    念，顯已破壞原告夫妻間共同生活的圓滿及幸福，均對原告
    基於配偶關係的身分法益構成重大侵害，並致原告身心俱疲
    ，精神痛苦萬分，自屬故意以背於善良風俗之方法，加損害
    於原告。
(三)、被告雖辯稱其在為警查獲前並不知道訴外人邱伯勳為有配偶
    之人，然被告為遭警查獲後，當已明知訴外人邱伯勳為有配
    偶之人，然仍於同年5 月8 日透過綠色走廊休閒民宿網站留
    言洽詢訂房事宜，顯係計畫與訴外人邱伯勳出遊；又於同年
    6 月12日邀請訴外人邱伯勳參加其任職之桃園縣中壢市復旦
    中學之謝師宴，席間並有該校學生呼喊結婚、結婚等語，益
    徵其二人在此期間仍有親密曖昧之關係。
(四)、被告以上所為，均致原告身心受有莫大之痛苦，原告自得請
    求被告賠償原告慰撫金，而原告目前尚積欠銀行欠款，經濟
    不佳，被告則是前開學校之老師，收入穩定，爰依民法侵權
    行為之法律關係，請求被告賠償原告精神慰撫金新台幣（下
    同）100 萬元等語。並聲明：被告應給付原告100 萬元，
    及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息。原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：我與訴外人邱伯勳係經訴外人邱伯勳之母親及親
    友正式介紹認識，介紹人及訴外人邱伯勳均稱訴外人邱伯勳
    為未婚之人，所以我才與訴外人邱伯勳交往，且交往期間我
    們未曾有何性關係。訴外人邱柏勳雖有於97年4 月2 日11時
    許來我住處，然當天訴外人邱伯勳僅是在客廳借用電腦，我
    則是在房間內睡覺，我們並未同處一間房間，更未有何性行
    為，其後員警來敲門時，是因為邱伯勳當時正在洗澡，所以
    僅著內褲，而我當時是穿著休閒服裝就寢，自無何侵害原告
    身分法益之情形等語，資為抗辯。並聲明駁回原告之訴。
三、原告主張其與訴外人邱伯勳於94年2 月17日公證結婚，被告
    自96年11月起開始與訴外人邱伯勳結識、交往，期間除有多
    次電話通聯外，並於97年4 月3 日1 時30分許，在上址，由
    原告協同警方查獲被告與訴外人邱伯勳共處被告住處，當時
    訴外人邱伯勳僅著內褲；及此之後，被告亦曾邀請訴外人邱
    伯勳參加被告任職之復旦中學之謝師宴等情，業據原告提出
    公證結婚證書、通聯記錄、網路上下載之謝師宴照片等件為
    證，且為被告所不爭執，已堪認定。
四、原告另主張被告明知訴外人邱伯勳係有配偶之人，仍與之交
    往，進而與之相姦或為類此背於善良風俗之行為等情，則為
    被告所否認，並以前詞置辯，而按當事人主張有利於己之事
    實者，就其事實有舉證之責任，民事訴訟法第277 條前段定
    有明文；民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉
    證之責，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實
    ，則被告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵
    累，亦應駁回原告之請求，最高法院著有17年上字第917 號
    判例可供參考。是依上舉證責任分配之法則，原告自應先就
    被告「明知」訴外人邱伯勳有配偶之人及2 人間有何通姦、
    相姦或為類此背於善良風俗之行為等情，負舉證責任。經查
    ：
(一)、原告雖主張被告在為警查獲前，即已明知訴外人邱伯勳係有
    配偶之人云云，然始終未能就此舉證以實其說，經本院於97
    年10月27日本院言詞辯論程序時，諭知原告應就此負舉證之
    責後，原告雖先聲請傳喚訴外人邱伯勳之弟媳戊○○、之母
    丁○○、之弟乙○○等3 人為證，然經本院依其所請定97年
    11月17日庭期傳喚該等證人後，原告又於97年10月28日具狀
    撤回該聲請，本院遂取消該次證人之傳喚，嗣於97年11月17
    日本院言詞辯論程序時原告並再陳表明除已提出之通聯記錄
    及復旦中學謝師宴照片外，無其他證據可以提出等語，而細
    繹該等通聯記錄及照片，並無任何足以證明「被告明知訴外
    人邱伯勳係有配偶之人」之事證，是原告就其主張「被告在
    為警查獲前，即已明知訴外人邱伯勳係有配偶之人」1 節，
    顯未能盡其舉證責任，僅此即難認其主張為可採。
(二)、再詰之被告聲請傳喚之證人即原告之夫邱柏勳於97年11月17
    日本院言詞辯論程序中證稱：我與原告曾經公證結婚，但未
    辦理結婚登記，因為當初我與原告交往時，原告年紀比我大
    ，且原告與其前夫生有小孩，所以我家人都反對我與原告交
    往，後來我與原告公證結婚，並未宴請親朋好友，也未讓家
    人知道，所以我家裡人始終都不知道我已經結婚，在此期間
    我是與原告一起定居台北，一直到96年年初因為與原告個性
    不合，所以分開，我才回到桃園與我母親同住，一直到96年
    底，我母親主動請其朋友介紹被告給我認識、交往，我以為
    結婚未辦登記不生效力，所以我在與被告交往期間，均未告
    知被告我已經結婚或曾有婚姻關係，更未提過曾與原告公證
    結婚之事，被告也從未見過原告，因為一開始我就告訴被告
    我未婚，所以被告也就沒有再問過這些事等語；詰之被告聲
    請傳喚之證人即邱柏勳之母丁○○於97年11月17日本院言詞
    辯論程序中證稱：我於80幾年間就認識原告，當時原告與他
    前夫還有婚姻關係並有一同到過我住處，但我始終不知道我
    兒子邱伯勳曾與原告結婚，一直到我收到邱伯勳遭原告告訴
    妨礙家庭刑事案件傳票時，我才知道邱伯勳曾與原告結婚，
    後來邱伯勳還因為此事跪在我面前，我拿掃把打他，因我知
    道原告是有夫之婦，我兒子怎麼可以跟原告在一起，至於被
    告則是在此之前即由我朋友介紹給邱伯勳認識，因為大家都
    知道我兒子40幾歲還沒有結婚，邱伯勳弟弟都結婚了，所以
    我請朋友介紹他們二人交往，因為連我不知道邱伯勳結婚過
    ，當然不可能有人告訴被告邱伯勳結婚之事等語，核其2 人
    所陳，就被告與訴外人邱伯勳之結識交往過程及始終未經告
    知訴外人邱伯勳曾有婚姻之事，互核相符，已可採信。參以
    ，原告雖與訴外人邱伯勳於94年2 月17日公證結婚，然迄未
    辦理結婚登記，亦有訴外人邱伯勳個人戶籍資料查詢結果1
    份在卷可證，且為兩造所不爭執，是被告辯稱其在為警查獲
    前，始終不知訴外人邱伯勳曾與原告有婚姻關係等語，應可
    採信。
(三)、被告在為警查獲前，既不知訴外人邱伯勳曾與原告有婚姻關
    係，縱認其在此期間曾與訴外人邱伯勳結識、交往，甚至有
    與訴外人邱伯勳深夜共在上址為警查獲，均難認其此部分所
    為，係「故意」以背於善良風俗之方法，加損害於原告，原
    告據此請求被告賠償慰撫金，已屬無據。且原告雖主張被告
    與訴外人邱伯勳於上開交往期間亦有多次通姦、相姦行為云
    云，然僅提出被告與訴外人邱伯勳之通聯記錄為證，惟人與
    人間通聯之目的甚多，尚難僅以2 人間有密集電話通聯，即
    可推論2 人間有何曖昧，甚至通姦、相姦之行為，原告所提
    出之通聯記錄，顯不足為被告與訴外人邱伯勳通姦、相姦或
    有何類此行為之證據。至於原告另稱其曾在會同員警前往被
    告住處查緝時，在該處發現保險套及衛生紙等物，被告顯然
    有與訴外人邱伯勳通姦、相姦云云，然經本院依職權調閱台
    灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第11572 號妨害家庭卷宗
    ，原告雖曾在該案檢察官偵查中提出所謂其在查獲現場所取
    得之保險套及衛生紙，以供調查，惟此一證據，原告未於查
    獲當日交由警方扣案，竟係自行保管後，再於偵查中提出，
    此一證據究否於現場所取得，及事後有無遭偽造、變造等情
    ，已有可疑；況被告於該案偵查中已供稱：垃圾桶內並沒有
    使用過的保險套，我不知道原告提出的保險套由何而來等語
    ，再經該案檢察官當庭採集被告與訴外人邱伯勳之口腔唾液
    後，與原告所當庭提出之保險套及衛生紙共同送請法務部法
    醫研究所加以檢驗結果：送驗扣案衛生紙及保險套經SM試劑
    精斑試驗法檢測，呈陰性反應，另以人體Y 染色體STR 式型
    別鑑定法檢測未發現男性Y 染色體STR 式型別等情，亦有該
    所97年7 月9 日法醫證字第0970002995號函附於該案卷內可
    參，是原告於該案中所提出之保險套及衛生紙上，既均未發
    現有訴外人邱柏勳之精液殘存，自不足為被告與訴外人邱柏
    勳有何通姦、相姦之性行為之證據。是原告就其所主張被告
    與訴外人邱柏勳間有通姦、相姦或類此之行為1 節，顯亦未
    能盡其舉證責任，其此部分主張，亦非可採。
(四)、原告雖又主張被告為警查獲後，仍有於同年5 月8 日透過綠
    色走廊休閒民宿網站留言洽詢訂房事宜，顯係計畫與訴外人
    邱伯勳出遊云云，並提出列印自綠色走廊休閒民宿網站之畫
    面1 份為證，而查該畫面留言者雖署名為「甲○○」，然在
    網路上以匿名、假名，甚至冒名留言者甚多，尚難僅此即認
    留言者為被告；且細繹該留言之內容，至多僅是詢問有無2
    人空房，並未敘明將入住者為何人，甚至該留言僅是詢問之
    性質，並非確定入住，原告以此即認被告有計畫與訴外人邱
    伯勳出遊，顯屬無稽。原告復主張被告為警查獲後，另於同
    年6 月12日邀請訴外人邱伯勳參加復旦中學之謝師宴等情，
    雖提出其在某網路部落格上所下載之復旦中學謝師宴現場照
    片為證，然依該謝師宴現場照片顯示，被告雖有與訴外人邱
    伯勳一同出席該活動，然該活動乃一合法且公開之活動，除
    被告、訴外人邱伯勳出席外，另有為數眾多之老師、同學一
    同出席，且被告與訴外人邱伯勳在該場合中，至多僅有該照
    片所示同時站立於一處或同坐一桌用餐之情形，並未有何逾
    越善良風俗之行為，亦難僅此即認被告所為，係以違背善良
    風俗之方法，加損害於原告。原告主張被告為警查獲後，仍
    有不法侵害原告基於婚姻關係而享有之夫妻身分法益之行為
    云云，即屬無據。
五、從而，原告基於侵權行為法律關係，請求被告給付原告100
    萬元及自起訴狀送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
    息，為無理由，應予駁回。又原告之訴既經駁回，則其假執
    行之聲請，即失所附麗，應併予駁回；另本件事證已臻明確
    ，兩造其餘攻擊防禦方法，核與本案事實無影響，爰不擬一
    一論駁，附此敘明。
六、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條判決如
    主文所示。
中    華    民    國    97    年    12   月    1    日
                         民事第二庭  法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    1   日
                                     書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
