【裁判字號】    97,司票,8687
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第8687號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
                        7、2.
非訟代理人  丁○○
上列聲請人與相對人金鐵工業股份有限公司、丙○○、中國金版
興股份有限公司、乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受
本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：補正相對人金鐵工業股份有限公司之正確法定代
              理人。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
