【裁判字號】    97,聲,1713
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1713號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一四二０號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十四年度甲類第二期債票合計新臺幣壹拾萬元，
准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    ，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106條亦設有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第1427號民事裁定，提存中央政府建
    設公債九十四年度甲類第二期債票合計新臺幣10萬元 (本院
    94年度存字第1420號)， 聲請對相對人之財產為假扣押執行
     (本院94年度執全字第1167號)。 茲因本案業已拍定 (本院
    94年度執字第23124 號)， 聲請人已定20日期限催告相對人
    行使權利，並經本院97年度聲字第934 號發函在案，而其迄
    仍未行使，爰聲請返還擔保金等語，並提出本院94年度裁全
    字第1427號民事裁定書、94年度存字第1420號提存書、桃園
    木執94年執威字第23124 號、桃院永民祥97年度聲字第934
    號函等為證。經本院職權調閱本院94年度裁全字第1427 號
    、94年度執全字第1167號、94年度存字第1420號、94年度執
    字第23124 號、97年度聲字第934 號各該案卷核閱屬實。另
    相對人於97年7 月17日收受上開存證信函之送達後，迄未對
    聲請人為行使權利之行為，並有本院民事紀錄科查詢表及臺
    灣臺北地方法院函各一份在卷可參。又聲請人前依銀行法及
    金融機構合併法規定，於96年9 月8 日以合併方式概括承受
    花蓮區中小企業銀行資產負債及全部營業，有聲請人所提行
    政院金融監督管理委員會函及公司變更登記表在卷可稽，則
    聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
