【裁判字號】    97,財管,53
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度財管字第53號
聲  請  人  甲○○
                      號
被 繼 承人  乙○○    生前最.
被 選 定 人 財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  吳文貴
代  理  人  蘇嘉卿
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處為被繼承人徐國
富之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（男，民國前32年3 月21日出生，生前最後
住所：桃園縣會稽里20鄰大檜溪136 號）之大陸地區以外之繼承
人為承認繼承之公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年貳月前向本院
陳報承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之
遺產於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後有
賸餘者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明而不能依民法第1177條選定
    遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之，並由法院
    依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其
    於期限內承認繼承，民法第1176條第6 項、第1178條第2 項
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件被繼承人乙○○於民國36年8 月30
    日死亡，其各順位之繼承人均已死亡，且無親屬會議選定其
    遺產管理人，聲請人與被繼承人同為坐落桃園縣桃園市○○
    段518 地號土地之共有人，為此聲請指定遺產管理人等語。
三、經查：
  (一)聲請人聲請意旨所載之事實，業據提出與其所述相符之戶
      籍謄本、繼承系統表、土地登記謄本為證，堪信為真實，
      本院即應依聲請指定被繼承人之產管理人。而遺產管理人
      之設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散失，是以遺
      產管理人具有相當之公益色彩；又選任遺產管理人，除慮
      及管理遺產之公平性外，並須考慮其適切性，亦即可對其
      遺產、遺債之情形瞭解較深，復與遺債債權人無利害共同
      關係而得忠誠處理者，優先選任為宜。
  (二)依民法1185條規定，無繼承人承認繼承，其遺產於清償債
      權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫。再者，國有
      財產法第2 條第1 項規定：國家依據法律規定，或基於權
      利行使，或由於預算支出，或由於接受捐贈所取得之財產
      ，為國有財產。同法第9 條規定：財政部承行政院之命，
      綜理國有財產事務。財政部設國有財產局，承辦前項事務
      ，其組織以法律定之。本件被繼承人死亡後，若無人繼承
      其遺產，依民法第1185條之規定，其賸餘遺產即歸屬於國
      庫。財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處亦到庭表
      明對擔任本件遺產管理人無意見，故本院認為財政部國有
      財產局臺灣北區辦事處桃園分處為本件被繼承人之遺產管
      理人為適當，爰選任之，並依法為公示催告。
四、聲請程序費用負擔之依據：非訟事件法第157 條。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                            書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
