【裁判字號】    97,撤緩,187
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第187號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，聲請撤銷其緩刑宣告（97
年度執聲字第1974號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書等案件，經本院
    以九十六年度壢簡字第一三三九號判決判處有期徒刑八月，
    緩刑三年，並應向公庫支付新臺幣（下同）六萬元，於民國
    九十七年二月四日確定在案，然受刑人在前開緩刑期間內，
    拒絕支付公庫上開款項條件，爰依刑事訴訟法第四百七十六
    條、刑法第七十五條之一第一項第四款等規定，聲請撤銷上
    開緩刑宣告等語。
二、查受刑人行為後，刑法對撤銷緩刑之範圍及效力，業經立法
    院於九十四年一月七日修正該法第七十五條、第七十六條，
    並增定第七十五條之一等規定，於九十五年七月一日起施行
    ，而查，受刑人係於九十七年二月四日即刑法修正施行後，
    依新法規定受前開緩刑宣告（最高法院九十五年五月二十三
    日第八次刑事庭會議決議參照），是故，其緩刑效力，自應
    適用修正後刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條
    等規定，合先敘明。
三、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定金
    額，修正後刑法第七十四條第二項第四款定有明文，又受緩
    刑之宣告，而違反上開負擔，情節重大，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣
    告，修正後刑法第七十五條之一第一項第四款規定可資參照
    。經查，受刑人因偽造文書等案件，經本院合併判處有期徒
    刑八月，緩刑三年，並應向公庫支付六萬元，於九十七年二
    月四日確定，詎受刑人經執行檢察官通知結果，並未到案履
    行前揭向公庫支付款項之負擔，而經承辦書記官電話催繳結
    果，仍拒不到案等情，有本院上揭判決書、受刑人之臺灣高
    等法院被告前案記錄表、臺灣桃園地方法院檢察署執行傳票
    及送達證書、該署九十七年十一月二十日公務電話記錄等件
    附卷可稽，足認受刑人受上開附負擔之緩刑宣告確定後，拒
    不履行前揭負擔，且情節重大，而由受刑人拒絕履行前揭負
    擔可知，受刑人並無法紀觀念，犯罪後亦無悔改之意，據此
    ，自足認定受刑人前案所受之緩刑宣告，並未使其因而知所
    警惕，檢束身心，難收其預期效果，故有執行刑罰之必要。
    是故，聲請人聲請撤銷受刑人上開緩刑宣告，為有理由，應
    予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之
一第一項第四款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
