【裁判字號】    97,桃簡,3663
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3663號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二二０八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。未扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例件，由臺灣板橋地
    方法院於民國九十二年十二月十一日以九十二年度簡字第三
    六三三號刑事簡易判決判處有期徒刑五月，併科罰金新臺幣
    三萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以銀元
    三百元即新臺幣九百元折算一日，而於九十三年三月八日入
    監執行，迄九十三年八月七日縮刑期滿在監執行完畢，猶不
    知悔改，因欠缺車輛載運廢鐵至資源回收場變賣，竟萌意圖
    為自己不法所有之竊盜犯意，於九十七年六月二十日上午十
    時許，在桃園縣桃園市○○路旁，發現有潘本源所有之車號
    ＧＹＮ─二八六號重型機車（山葉牌，黑色，價值約新臺幣
    【下同】五千元，潘本源於同日晚間二十時許發現遭竊，隨
    即於翌日即九十七年六月二十一日上午九時許報警）停放在
    該處，隨即趁旁人不注意之際，以其所有之機車鑰匙一支發
    動該機車而將該車號ＧＹＮ─二八六號重型機車徒手竊取入
    己，得手後供己騎乘使用，並於九十七年六月二十一日及九
    十七年六月二十七日騎乘上開竊得之車號ＧＹＮ─二八六號
    重型機車載運廢鐵前往設址於桃園縣龜山鄉○○村○○○路
    二七九號旁之「三鶯環保資源廠」兜售鐵塊鐵片二片、Ｈ型
    鋼二支一百二十公斤予現場負責人。直至九十七年七月二十
    八日，為警依買賣貨物進出紀錄登記發現甲○○騎乘上開潘
    本源報失竊之車號ＧＹＮ─二八六號重型機車前往「三鶯環
    保資源廠」變賣廢鐵始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時供承不諱，核與被害人
    潘本源之女兒乙○○於警詢中之指述情節相符，並有買賣貨
    物進出登記簿、「三鶯環保有限公司桃園分公司」九十七年
    六月二十一日收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表、
    車號ＧＹＮ─二八六號重型機車之內政部警政署警政Ｅ網通
    受理報案Ｅ化平日系統資料列印等附卷可稽，綜上所述，被
    告甲○○自白，核與事實相符，本件事證明確，被告甲○○
    竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告甲○○前曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例件，由臺灣板橋
    地方法院於九十二年十二月十一日以九十二年度簡字第三六
    三三號刑事簡易判決判處有期徒刑五月，併科罰金新臺幣三
    萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以銀元三
    百元即新臺幣九百元折算一日，而於九十三年三月八日入監
    執行，迄九十三年八月七日縮刑期滿在監執行完畢等情，此
    有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告為本件竊盜之行為手段、所竊得之財物為機車、且已有
    如前述之前案紀錄及其於警訊時業已坦承犯行之犯罪態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。未扣案之機車鑰匙一支，係被告甲○○所有
    供犯本案竊盜罪所用之物，業據被告甲○○供明在卷，雖未
    扣案，然尚乏證據證明業已滅失，爰併依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四
    十七條第一項、第三十八條第一項第二款、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
