【裁判字號】    97,訴,707
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第707號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例等案件，經本院羈押在案，惟聲請人係因未收到傳票
    之故，始未應傳到案，而聲請人坦承全部犯罪事實，並有正
    當工作及固定住所，就此而言並無勾串、隱匿相關事證，或
    逃亡之虞，為此請准予具保停止羈押等語。
二、經查，聲請人因上揭案件，在本院審理時經通緝到案，經本
    院訊問後，認聲請人涉犯竊盜、詐欺自動付款設備、非法持
    有子彈等罪嫌，犯嫌重大，係通緝到案，並有逃亡之虞為由
    ，於九十七年九月二十三日裁定羈押聲請人，並執行在案，
    茲查，上揭羈押原因依然存在，斟酌聲請人涉犯上開數起罪
    嫌，可預見將會遭法院判處相當罪刑，而聲請人雖有固定住
    居所，惟聲請人既經合法傳喚、拘提未到，並因此遭本院通
    緝後始到案，自難執此認定聲請人並無逃亡之虞甚明，是故
    ，亦不宜准許聲請人以具保代替羈押，至於聲請人坦承本案
    罪行一節，核非得以准許其具保停止羈押之理由，附予敘明
    。綜上，聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
    爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                  刑事第五庭  法  官    陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    翁其良
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
