【裁判字號】    97,易,613
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第613號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人因被告傷害條例案件，本院於中華民國97年10月14日
所為之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之主文欄「處罰金伍仟元」之記載，補充為「
處罰金新臺幣伍仟元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正或補充之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄關於「處罰金伍仟元」，
    顯係「處罰金新臺幣伍仟元」等文字，而漏載「新台幣」等
    3 字，該漏載不影響於全案情節與判決本旨，揆諸上開規定
    及大法官會議解釋，爰依刑事訴訟法第220 條裁定補充如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                法  官  王雅苑
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
