【裁判字號】    97,重訴,10
【裁判日期】    971201
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定    97年度重訴字第10號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  藍庭光律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97度偵字第3777號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十七年十二月十二日起延長貳
月。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無
期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，認有刑事訴訟法第
101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而
予以執行羈押，至民國97年12月11日首次羈押之期間即將屆滿，
茲以前開執行羈押之原因仍然存在，認為尚有繼續羈押之必要，
應予延長羈押期間2 月，依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
            刑事第三庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                法  官  李  貞  瑩
                                法  官  蕭  雅  毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王  淑  美
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄法條：
刑事訴訟法第101條第1項：
被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之一，非
予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之：
一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。
二、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞者。
三、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
