【裁判字號】    97,聲減,333
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人甲○○因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑（臺灣彰化地方法院檢察署97年度聲減
字第295號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之罪，均減刑，詳如附表編號
1、2所載，應執行有期徒刑貳年月。又所犯如附表編號3 、4
所示之罪，均減刑，詳如附表編號3 、4 所載，應執行有期徒刑
貳年陸月。又所犯如附表編號5 所示之罪，減為有期徒刑壹年玖
月。
    理  由
一、查受刑人因犯如附表編號1至5所示之罪，經分別判處如附表
    編號1至5所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯
    如附表編號1至5所示之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，及分別就如
    附表編號1 、2 所示之罪及附表編號3 、4 所示之罪，各定
    其應執行之刑。
二、本件經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項、修正前
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭      法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                  書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
