【裁判字號】    97,交聲,1210
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1210號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站97年9月10日所為之處分（彰監
四字第裁64-DA0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按使用註銷之牌照行駛者，處汽車所有人新臺幣（下同）36
    00元以上10800元以下罰鍰，並禁止其行駛，且牌照扣繳之
    ，道路交通管理處罰條例第12條第1項第4款、同條第2項固
    分別定有明文。惟本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理
    事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應
    於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相
    關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人
    ，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理，同條例第
    85條第1項前段則有明定。是以，道路交通管理處罰條例所
    欲處罰之違規對象，無論係汽車駕駛人或汽車所有人，均以
    「可歸責」為前提要件，並不以法律規定某違反行政義務行
    為受處罰者為汽車駕駛人或汽車所有人，即當然視為應加非
    難之對象，仍應探究其是否係可歸責之違規行為人。
二、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之
    車號ZZS-953號輕型機車，於民國94年7月28日17時15分許，
    在桃園縣蘆竹鄉○○○○○街，因有「使用註銷之牌照行駛
    」之違規，為桃園縣政府警察局交通隊員警掣單舉發，原處
    分機關爰依道路交通管理處罰條例第12條第1項第4款、第2
    項規定裁處汽車所有人罰鍰10800元，並牌照扣繳等語。
三、異議意旨略以：異議人所有之車牌號碼ZZS-953號輕型機車
    業於93年8月4日向彰化監理站辦理牌照不過戶註銷，並於民
    眾日報第26版公告。該機車是在桃園縣蘆竹鄉○○○○○街
    被舉發違規開單，是以異議人並無裁決書所載之違規情事，
    為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
四、經查：本件異議人所有之車牌號碼ZZS-953號輕型機車業於9
    3年8月11日拒不過戶註銷生效，有交通部公路總局臺中區監
    理所彰化監理站97年10月8日出具之中監彰字第0970023296
    號函及其所附資料附卷可稽。又異議人於本院審理時陳稱：
    （問：異議理由為何？）「93年註銷牌照，97年9月收到裁
    決書，裁決書上記載是94年開的罰單。」；（問：從93年註
    銷牌照，該機車何人使用？）「之前機車放在吳志偉處，他
    是我前夫，他住在桃園，註銷前都放在他那裡，後來我搬到
    彰化，現在找不到吳志偉的人，這輛機車從註銷前我都沒有
    在使用。」等語；又本件查獲當時之駕駛人為吳承泰，並非
    異議人甲○○，且由吳承泰本人親自簽名收受乙節，亦有上
    揭舉發違反道路交通管理事件通知單1紙在卷足考，足徵異
    議人甲○○於舉發違規當時並非使用該車之人無訛。是以本
    件違規行為既可歸責於駕駛人吳承泰，原處分機關徒以異議
    人甲○○為該車所有人而逕行裁罰，即有未洽，應認異議人
    甲○○之異議有理由，自應由本院將原處分撤銷，改諭知異
    議人甲○○不罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
