【裁判字號】    97,交易,212
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第212號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2923號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年7月25日凌晨4時30分
    許，在彰化縣福興鄉○○村○○路○段411號前，原應注意左
    右來車狀況方可穿越馬路，且依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟為擺設早餐店招牌，而疏未注意及此，即逕行穿越
    馬路，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼KUX-569號機車，沿
    彰化縣福興鄉○○路由西往東方向行駛至該處，因煞閃不及
    而人車倒地，並撞及被告甲○○，告訴人乙○○因而受有左
    肘及雙膝擦傷等傷害，被告甲○○亦受有頭部外傷併撕裂傷
    等傷害（乙○○所涉過失傷害犯行業經本院以97年度交易字
    第42號判決判處拘役55日確定），因認被告涉犯刑法第284
    條第1項過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○經公訴人以刑法第284條第1項之過失傷害
    罪提起公訴，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○於第一審辯論終結前撤回告訴，此有刑事撤回
    告訴狀1紙在卷為憑，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  交通法庭           法   官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
