【裁判字號】    97,撤緩,100
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第100號
聲  請  人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人   甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件有應予撤銷緩刑宣告之原因，聲
請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1536號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經本院於民國
    97 年7月14日，以97年度易字第1137號刑事判決判處拘役54
    日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，緩刑2年，並於
    97 年8月18日確定。惟受刑人於緩刑期前之97年1月6日更犯
    竊盜罪案件，經本院於97 年9月5日，以97年度彰簡字第940
    號刑事簡易判決判處拘役70日，如易科罰金，以新臺幣1000
    元折算1日，緩刑2 年，並於97年9月29日確定，因而聲請將
    上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第1 款明定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。」，又同條第2 項規定：「前項撤銷之聲請，於判
    決確定後六個月內為之。」。又緩刑之宣告應撤銷者，由受
    刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第476 條亦有明定，應先敘明。
三、本件受刑人因竊盜案件，經本院於97 年7月14日，以97年度
    易字第1137號刑事判決判處拘役54日，如易科罰金，以新臺
    幣1000元折算1 日，緩刑2年，並於97年8月18日確定；嗣因
    受刑人另於緩刑期前之97年1月6日更犯竊盜罪，並經本院於
    97年9月5日，以97 年度彰簡字第940號刑事簡易判決判處拘
    役70日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，並於97年9
    月29日確定在案，有上開案件之判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可稽，則受刑人確合於刑法第75條
    之1第1項第1 款之要件，惟刑法緩刑制度係為促進惡性輕微
    之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，刑法第75 條之1
    已課予法院裁量之權利，則被告雖合於上開要件，然是否已
    足認前案緩刑宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    仍須衡酌相關情況決定之。經查，受刑人後案所犯係刑法第
    320條第1 項竊盜罪，其法定刑係5年以下有期徒刑，原非重
    罪，且受刑人兩案之犯罪手法大致相同，又被告於前案為本
    院97年7 月14日判決時應已考量其後案亦因竊盜罪，仍認以
    暫不執行為適當而予以緩刑，自不能逕而認定前案罪刑之緩
    刑宣告難收預期儆懲或矯正之效。
四、綜上，聲請人雖依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第
    1 項第1 款規定聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告，惟經本院
    審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認受刑
    人前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證，是本件聲請並無
    理由應予駁回。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
