【裁判字號】    97,易,1194
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1194號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○
共      同
選任辯護人  陳國華律師
上列被告等因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第4839號），被告於本院準備程序中均就被訴事實為有罪之陳
述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○為址設彰化縣彰化市○○路○段66號「慶豐牛排專賣店
    」之負責人，甲○○為該店店長，均負責該店之經營，為從
    事餐飲業務之人。乙○、甲○○均明知應妥善處理該店調理
    食物所產生之油污，並應保持該店騎樓之潔淨，以提供消費
    者安全之消費環境，且依該店之營業狀況，並無不能注意之
    情事，詎乙○、甲○○竟皆疏於注意該店騎樓地面之雜物清
    除孔已滿溢油污，致騎樓地板濕滑，而未適時清潔處理，適
    丙○○於民國96年9月10日晚間7時許，前往該店用餐時，因
    踩踏騎樓之油污而滑倒，受有腰椎挫傷併椎間盤移位及神經
    壓迫、臀部挫傷、雙手腕挫傷等傷害。
二、案經丙○○訴由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○、甲○○於偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與告訴人丙○○於警詢、偵查中指述之情節及
    證人陳麗如、章嫚文、陳祈如、陳冠伸於警詢時之證詞相符
    ，並有現場照片5幀及財團法人彰化基督教醫院出具之診斷
    書2紙在卷可憑，足見被告前揭自白與事實相符。本件事證
    明確，被告之犯行均堪以認定。
二、查被告均為從事業務之人，其等因業務上之過失傷害人，核
    其等所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪。
    爰審酌被告均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    為據，犯罪後復知坦認犯行，惟其等因與告訴人雙方對於賠
    償金額之認知有所差距，迄今尚未能達成民事和解，並兼衡
    被告犯罪之手段、過失情節、對告訴人所造成之傷害程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
