【裁判字號】    97,訴,1919
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1919號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1741號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述
，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度員簡字第79號判
    決判處有期徒刑2月確定；又因施用毒品案件，由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官聲請裁定送強制戒治並提起公訴，強
    制戒治部分於民國92年5 月3 日執行完畢釋放，所涉刑案部
    分，則經本院以91年度訴字第636號判決判處有期徒刑7月確
    定，並與上開罪刑合併定應執行刑為有期徒刑8月確定，於
    92年6月29日縮短刑期執行完畢。復因施用毒品案件，經本
    院以95年度訴字第13號判決判處有期徒刑10月確定，嗣經減
    刑為有期徒刑5月，於96年7月16日縮短刑期執行完畢（本案
    構成累犯）。另因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第
    2604號判決判處有期徒刑11月，經臺灣高等法院以97年度上
    訴字第983號判決駁回上訴確定，現正執行中。詎仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月11日
    晚間9 時許，在其位於彰化縣員林鎮○○路○段91巷13弄6號
    之住處房間內，以將海洛因摻水稀釋後置入針筒內注射之方
    式，施用海洛因1次。嗣於97年3月13日下午1 時許，在彰化
    縣員林鎮○○路○段91巷13弄6號前，為警盤檢查獲，經徵得
    其同意採集尿液送驗，呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，又被告於97年3月13日下午2時11分許為警所採集
    之尿液經送檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有
    詮昕科技股份有限公司97年3月31日出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告、彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓
    名對照認證單、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1
    紙附卷可稽，足證被告之自白與事實相符。再被告有事實欄
    所示之施用毒品前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷可參，其於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件
    施用第一級級毒品之罪，事證明確，洵堪認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，核被告所為，係犯上開條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所示之
    犯罪科刑執行情形，有前述臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告之素行、生活狀況、犯罪之手段、動機
    、危害程度及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
