【裁判字號】    97,交易,242
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第242號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7323號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年1 月31日13時45分許
    ，駕駛車牌號碼PZ—8551號自用小客車，沿彰化縣彰化市○
    ○路由北往南方向行駛，途經彰化市○○路與東民街口右轉
    東民街於有閃光紅燈號誌之路口，本應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，及應注意行經設有閃光紅燈之路口
    ，支線車輛應讓幹道車優先通行，而依當時情形，日間自然
    光線，路面乾燥、無缺陷或障礙物，視距良好，非有不能注
    意之情形，竟疏未注意，貿然前行，適有行近閃光號誌亦未
    注意車前狀況及減速慢行由被害人乙○○騎乘車牌號碼VNX
    —903 號輕型機車，沿東民街由東往西方向亦駛至上開設有
    閃光燈號誌之路口，甲○○駕駛之自小客車前車頭不慎撞及
    乙○○騎乘之機車右側車身，致乙○○受有尾椎骨折之傷害
    。案經乙○○訴請彰化縣警察局彰化分局報告偵辦，因認被
    告甲○○涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌云云
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可憑
    ，揆諸上開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
