【裁判字號】    97,聲減,334
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第334號
聲 請 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人    甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（臺灣彰化地方法院檢察署97年度聲減字第297
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續施用第一級毒品罪，處有期徒刑玖月，減為有期
徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○自民國九十四年二月間某日起，自九十七年
    一月十九日下午三時許止犯連續施用第一級毒品罪，經本院
    以九十五年度訴字第四六二號（臺灣彰化地方法院檢察署九
    十五年度毒偵字第八二０號）判處有期徒刑九月確定在案，
    茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，所犯
    之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予
    准許。惟沒收不適用該條例之規定，本件原確定判決對受刑
    人所諭知之沒收不在減刑之列，附此敘明。
二、經核要無不合，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第八條第一項、第九條，修正前刑法第四十
    一條第一項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭          法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                      書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
