【裁判字號】    97,司拍,293
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司拍字第293號
聲  請  人  庚○○
                        號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  戊○○
                        號
聲  請  人  己○○
                        號
聲  請  人  辛○○○
聲  請  人  癸○○
                        3號5.
聲  請  人  丙○○○
                        樓
聲  請  人  壬○○
                        5樓
前列八人共同送達代收人  庚○○.
                        號
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按最高限額抵押權，係指債務人提供抵押物與債權人，預定
    在一定最高限額內，擔保現已發生之特定債權及將來可能發
    生之特定債權的抵押權而言。因抵押權設定時，債務未必發
    生，故欲以此種抵押權聲請拍賣抵押物時，應提出債權證明
    ，此為必須具備之程式。
二、經查本件聲請人為本件聲請時，所提出之債權證明，僅為原
    債權人華南商業銀行所收入之傳票單據，此有聲請人所提出
    之收入傳票影本在卷可稽，惟從聲請人所提出之傳票影本甚
    難證明其是否為本件抵押債權；又相對人甲○○於民國97年
    10月9日及97年10月15日具狀陳稱，原債務人王金田所擔保
    債務人乙○○所為之借款業已清償完畢，聲請人不得在無任
    何借款借據或是債權憑證下聲請拍賣抵押物等語。經本院於
    民國97年10月9日以裁定命聲請人另提出可資證明其對相對
    人存有債權及可資證明借款債權之相關文件，惟聲請人迄今
    仍無法提出。按最高限額扺押權人於債權已屆清償期而未受
    清償者，得聲請法院拍賣扺押物，就其賣得價金而受清償，
    民法第881條之17準用第873條固定有明文，惟仍須以債權確
    實存在為前提要件。次按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般
    抵押，因必先有被擔保之債權存在，而後抵押權始得成立，
    故祇須抵押權已經登記，且抵押之債權已屆清償期而未受清
    償，法院即應准許之，惟最高限額抵押，抵押權成立時，可
    不必先有債權存在，縱經登記抵押權，因未登記已有被擔保
    之債權存在，如債務人或抵押人否認先已有債務存在，或於
    抵押權成立後，曾有債權發生，而從抵押權人提出之其他文
    件為形式上之審查，又不能明瞭是否有債權存在時，法院自
    無由准許拍賣抵押物（最高法院71年度台抗字第306號判例
    意旨參照）。揆諸前揭說明，自無由准許拍賣抵押物，是聲
    請人聲請拍賣扺押物，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第85條第1
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
