【裁判字號】    97,聲,2511
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
彰化地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第389號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之具殺傷力中共製口徑7.62mm子彈貳顆沒收；海洛因壹包（
驗餘淨重壹點陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署83年度偵字第
    9061號被告劉萬聰違反麻醉藥品管理條例等罪一案, 業經為
    不起訴處分確定；另該署83年度執字第1858號受刑人甲○○
    違反麻醉藥品管理條例一案, 業經判決確定。扣案之具有殺
    傷力之口徑7. 62MM 中共製子彈2 顆及海洛因（驗餘淨重l.
    36公克），均係違禁物, 爰依刑法第381 項第1 款、第2 項
    、第40條第2項規定聲請單獨宣告沒收、銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有
    明文。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲
    之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色粉末一包，經鑑驗結
    果，確係海洛因，有法務部調查局民國82年12月之編號0000
    00000 號檢驗通知書1 紙在卷可稽，屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品，為違禁物；再本案查
    獲之中共製口徑7.62mm子彈2 顆，經送鑑定結果，認具有殺
    傷力，有內政部警政署82年10月16日刑鑑字第65578 號刑事
    警察局鑑驗通知書1 紙附卷可稽，係槍砲彈藥刀械管制條例
    第4 條第1 項第2 款所稱具殺傷力之彈藥，核屬違禁物，是
    本件聲請意旨並無不合，應依法分別宣告沒收、銷燬。
三、揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
