【裁判字號】    97,消債更,275
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第275號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因不能清償債務，業已提出更生
    聲請於本院審理中，然其所有不動產現遭花蓮中小企業銀行
    、華南商業銀行、寶華商業銀行聲請強制執行，爰聲請停止
    本院96年度執字第12402號強制執行程序等語。
二、經查，本院96年度執字第12402號執行案件因執行標的物鑑
    債不足抵押權，業經本院核發債權憑證終結在案，此經本院
    調閱上開執行卷宗查明無訛，聲請人聲請停止上該執行案件
    之執行程序，核無必要，應予駁回。
三、爰依法裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
              民事第二庭    法      官  施錫揮
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書  記  官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
