【裁判字號】    97,司拍,483
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司拍字第483號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按民法所定抵押權人、質權人、留置權人及依其他法律所定
    擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物所在地之法院管
    轄，非訟事件法第72條定有明文，另按非訟事件之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院，此觀之同法第5條準用民事訴訟法第28條第1
    項規定自明。
二、本件聲請人對相對人所有之不動產聲請拍賣，查其所提出之
    不動產謄本所示，相對人之不動產所在地係為嘉義縣嘉義市
    ○○○段310地號，依上開法條規定，自應由臺灣嘉義地方
    法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於臺灣嘉義地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內本院提出抗
告狀。（須附繕本，並繳抗告費新臺幣1,000元）
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
