【裁判字號】    97,聲,2540
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2540號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人即被告因違反毒品危害防治條例案件，經聲請人聲請
沒入具保人繳納之保證金（97年度執聲沒字第398號），本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱被告）前因違反
    毒品危害防治條例案件，經本院指定保證金新臺幣1萬元，
    由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放，茲因被告逃匿
    ，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、經查：被告於保釋後，經合法傳拘無著，顯已逃匿之事實，
    有本院繳納保證金通知、刑事保證金收據、臺灣彰化地方法
    院檢察署送達證書、個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣高等法院通緝記錄表及臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表等件附卷可稽，聲請人之聲請核無不合
    ，爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
