【裁判字號】    97,聲,2497
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2497號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1519號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判處如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條
    第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規
    定，聲請定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條定有明文。復按一人犯數罪，是否於裁判確
    定前所犯，應分別將各案犯罪之發生時期（即犯罪時），與
    最先裁判確定案件之確定時作比較，視其各罪之犯罪時，係
    在該最先裁判確定案件之確定前，抑在該案裁判確定後，以
    決定其各罪宣告刑有無數罪併罰之適用。倘比較結果，一部
    分犯罪係在最先裁判確定之案件確定前所為，另一部分犯罪
    之行為時係在最先裁判確定之案件確定後，則此時只能就最
    先裁判確定之案件及犯罪時間在最先裁判確定之案件確定前
    之犯罪併合處罰，並定其應執行之刑；至於其他發生在裁判
    確定後之犯罪，亦應就該部分犯罪找出其中最先裁判確定之
    案件，再將其他案件之犯罪時間與該部分犯罪最先裁判確定
    案件之裁判確定時間比較，依前述標準判斷該部分犯罪得否
    併合處罰及定其應執行之刑。
三、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件（詳如附表所
    示），先後經本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    ，經查：受刑人另因詐欺案件，經本院以97年度斗簡字第57
    號判決判處有期徒刑5月確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可憑。是本件如附表編號1、2所示部分，其犯
    罪時間分別為97年2月28日、97年3月2日，均在前開判決確
    定即97年3月3日前，應合併定應執行刑，而不得與如附表編
    號3之案件定應執行刑。且就如附表編號1、2所示部分，業
    經本院以97年度訴字第2114號判決定應執行刑為有期徒刑1
    年確定，故聲請人聲請將如附表所示之罪定其應執行刑，於
    法尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
