【裁判字號】    97,易,1943
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1943號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      0號
            戊○○
                      號
            丁○○
                      7號
共      同
選任辯護人  楊振芳律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第302
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與戊○○、丁○○係父子關係，
    與案外人洪誠宗係鄰居。丙○○於民國96年12月14日凌晨2
    時20分許，因洪誠宗住處聚集友人即被害人乙○○、甲○○
    、案外人黃榮棋及曾育民等人宴飲玩樂，噪音過大干擾其睡
    眠，遂登門理論，與出門查看之乙○○發生口角，乙○○隨
    即拿出洪誠宗住處之鋁製長棒球棒1 支，與甫自車上取出鋁
    製短棒球棒3 支之甲○○基於共同傷害人身體之犯意（乙○
    ○、甲○○未據被害人即被告丙○○等人提出告訴），與亦
    基於共同傷害犯意之丙○○（手持丁○○自住處取出交付之
    木棍1 支）、丁○○及趕赴現場幫忙之戊○○，在彰化縣和
    美鎮○○路101 巷17號前互毆，其間戊○○、丁○○各搶下
    1 支棒球棒，繼續朝乙○○、甲○○毆打，乙○○因此受有
    頭部外傷合併左耳撕裂傷約3 公分、左上臂及右手腕挫傷、
    左手小指遠端指股閉鎖性骨折、右小腿擦傷等傷害，甲○○
    因此受有右眼眶前挫傷、左小腿挫傷等傷害。案經乙○○、
    甲○○訴由彰化縣警察局和美分局報告偵辦；因認被告丙○
    ○、戊○○、丁○○三人共同涉犯刑法第277 條第1 項傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○、戊○○、丁
    ○○三人共同傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○、甲○○當庭撤回告訴，有本院準備程序筆錄在
    卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
