【裁判字號】    97,訴,3077
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3077號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4033號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經
合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國94年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年3月23日
    執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年
    度毒偵字第877號為不起訴處分確定。其後復於96年1月22日
    ，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1935號判決，判
    處應執行有期徒刑8月確定，嗣再經減刑為應執行有期徒刑
    4月，入監執行後，甫於96年年8月8日執行完畢。詎其仍不
    悔改，未能戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒處分執行完畢釋放
    後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9月9
    日中午12時許，在其位於彰化縣花壇鄉○○村○○路○段388
    號住處，以將海洛因攙入香菸中再以火點燃後吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年9月12日（起訴書誤載
    為9月2日，經檢察官當庭更正）下午3時許，因另一件毒品
    案經通緝而遭警逮捕，於偵查犯罪職權之機關或公務員尚未
    發覺前，主動向員警供述其涉有施用海洛因之犯行，並接受
    採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於97年9月12日為警採集之尿液，經送詮昕科技股份有限公
    司檢驗結果，呈現可待因、嗎啡陽性反應，此有彰化縣警察
    局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單、被告
    接受尿液採樣同意書及詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥
    物尿液檢驗報告等附卷可稽，故被告之自白核與事實相符。
    又被告曾於94年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年3月23日執行完
    畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵
    字第877號為不起訴處分確定，此有臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    等在卷可憑，被告於前揭觀察、勒戒處分執行完畢釋放後5
    年內，再犯本件施用第一級毒品之犯行，事證明確，被告自
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用前持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施
    用毒品案件，經本院以95年度訴字第1935號判決，判處應執
    行有期徒刑8月確定，嗣再經減刑為應執行有期徒刑4月，入
    監執行後，甫於96年8月8日執行完畢，有上述前科資料附卷
    可參，其受此有期徒刑執行完畢後，5年以內再故意犯本件
    之施用第一級毒品罪，應依刑法第47條第1項累犯規定加重
    其刑。又查，被告於未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺前，即主動向員警陳明其有施用毒品犯行，自首而接受裁
    判，有被告警詢筆錄可按，併依刑法第62條前段自首規定減
    輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告之品行、犯罪之動機、
    目的、施用毒品係自戕身心，且曾因施用毒品而送觀察、勒
    戒處分，猶不知悔改，未能戒除毒癮，竟又再度施用毒品，
    顯乏禁絕毒害之決心，暨其犯後尚知坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    刑事第六庭    法  官    鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                  書記官    陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
