【裁判字號】    97,聲減,331
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第331號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹所示之罪，應減刑，詳如附表所載與附
表編號貳已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 所列日期犯詐欺罪，經判處如
    附表所示之刑確定在案，茲檢察官以其罪時間在96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號
    2 所示前經臺灣高等法院臺中分院97年度上訴字第1495號減
    為有期徒刑7 月確定之罪，定其應執行之刑，經核尚無不合
    ，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1 項、第9 條、第10條第2 項、第11條，刑法第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                      書記官   詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
