【裁判字號】    97,聲,762
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第762號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押強制執行事
    件，前遵鈞院95年度裁全字第1370號民事裁定提存中央政府
    債設公債新台幣10萬元而聲請對相對人之財產為假扣押在案
    。茲因執行無實益，為此聲請鈞院通知相對人行使權利云云
    。
二、經查，本件聲請人仍對相對人為假扣押中，此經本院調閱本
    院95年度執全字第693號假扣押執行卷宗查明無訛，即本案
    訴訟尚未終結，相對人因假扣押所受之損害仍持續中，聲請
    人聲請相對人行使權利，於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
