【裁判字號】    97,聲,800
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第800號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送於臺灣屏東地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依臺灣屏東地方法院96年度裁
    全字第3280號民事假扣押裁定，提供現金新臺幣670,000 元
    為擔保，並以同法院96年度存字第1793號提存事件提存在案
    ，嗣因執行無結果，且又定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款規定請求准予發還擔保金等語，並提出假扣押裁定
    、提存書、國庫存款收款收、存證信函等影本及掛號郵件收
    件回執為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，則民事訴訟法所規定之聲請事件，亦應適用。次按供擔保
    人依民事訴訟法第104 條第1 項規定，聲請法院裁定返還提
    存物或保證書者，應向原命供擔保之法院為之（最高法院86
    年度台抗字第55號裁定意旨參照）。是可知民事訴訟法第10
    4 條第1 項規定之法院，係指原命供擔保法院，倘聲請人誤
    向非命供擔保法院為發還擔保金之聲請時，受聲請法院就該
    事件即無管轄權，依上開說明，應將該事件裁定移送有管轄
    權之命供擔保法院。
三、經查：本件准聲請人之聲請命供擔保之法院為臺灣屏東地方
    法院，有上揭假扣押裁定、提存書可佐，依上開說明，本件
    聲請之管轄法院應為臺灣屏東地方法院，聲請人向無管轄權
    之本院聲請發還擔保金，顯係違誤，爰依職權裁定移送於臺
    灣屏東地方法院。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
