【裁判字號】    97,易,1870
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1870號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第550
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
    被告甲○○所徒手竊取之車牌號碼PR-7558 號自用小貨車，
    係蔡復德所有，斯時為其妻乙○○所使用。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、按上訴人等於夜間潛入某甲家中，將某甲所有財物及其妻某
    乙所有之國民身分證一併竊去，其所竊取者雖屬兩人之財物
    ，但係侵害一個監督權，不生一行為而觸犯數罪名問題（最
    高法院62年台上字第407 號判例意旨參照），則舉重以明輕
    ，倘所竊盜之物僅為單一所有權（上開判例所指係有數物、
    數所有權遭竊，但該數物係由一監督權監督），縱該物係由
    他人監督，則既僅侵害一個監督權，亦不生一行為而觸犯數
    罪名問題。是被告甲○○所竊盜之車牌號碼PR-7558 號自用
    小貨車雖車籍登記之車主為蔡復德，但實際使用人（即監督
    權人）為乙○○，則依上開說明，應僅犯普通竊盜之單純一
    罪。
四、量刑理由：
    被告正值青壯，卻不思正途取財，反輕率任意侵犯他人財產
    權，惡性非輕，另審度被害人財物損失之程度、被告犯罪之
    動機、方法、手段及其犯後坦承犯行，態度尚佳，顯仍知所
    警醒等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。
五、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)刑法第320條第1項、第47條第1項。
    (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
六、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
