【裁判字號】    97,訴,837
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第837號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月20日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾萬元，及自民國九十七年二月一
日起至清償日止，按年息百分之四．九計算之利息，並自民國九
十七年三月二日起至清償日止，逾期六個月以內，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟捌佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年12月1日向原告借款新台幣
    （下同）110萬元，借款期限10年，約定前2年只繳利息，並
    自97年12月1日起按月攤還本息，利率按原告定儲指數利率
    加碼2.19%浮動計算（現為4.9%），未按期攤還本息時，除
    仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率
    10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%加計違約金
    ，如未依約清償本息，即視為全部到期。詎被告自97年年2
    月1日起即未依約清償本息，已喪失期限利益，計尚欠本金
    110萬元及利息、違約金未清償，迭經原告催討無效，爰依
    消費借貸法律關係提起本訴，並聲明請求判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、催收款項呆帳全部資料
    查詢單等件為證，堪認原告之主張為真正。從而，原告依消
    費借貸之法律關係，請求被告給付110萬元及如主文所示之
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
