【裁判字號】    97,家聲,132
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度家聲字第132號
聲  請  人  乙○○
                      弄9號
相  對  人  甲○○
上列當事人間認領子女事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬壹仟柒佰壹拾貳元
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五加計
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、本件當事人間因認領子女事件，業經本院於民國97年8 月25
    日以97年度親字第25號判決，並於97年9 月23日確定，其訴
    訟費用應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    聲請人就本件訴訟所支出之第一審裁判費新台幣（下同）3,
    000 元及DNA 鑑定費用18,712元，計21,712元，爰確定為如
    主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  家事法庭      法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
