【裁判字號】    97,訴,530
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第530號
原      告  丙○○
                        弄7號.
訴訟代理人  蔡志忠律師
複代理人    謝英吉律師
被      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國（下同）97
    年09月16日裁定限期命其於裁定送達翌日起七日內補繳裁判
    費新台幣20,218元，該裁定業於97年09月18日送達原告，有
    送達證書在卷可稽，然未據補繳；本院復於97年10日08日言
    詞辯論期日當庭命原告於十日內補繳上開裁判費。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
