【裁判字號】    97,易,2062
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2062號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第七七六七號），本院彰化簡易庭認為不宜（九十七年度彰
簡字第一一九一號），簽移普通庭改依通常程序審理，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：乙○○於民國（下同）九十七年四月八
    日凌晨二時許，在彰化縣和美鎮○○里○○路一五一巷十八
    號「小上海KTV」內，因小費問題與甲○○發生爭執，進而
    萌生傷害人身體之犯意，持棍棒毆打甲○○，致甲○○受有
    頭部外傷併頭皮血腫及右顴處腫痛無法張口、左下肢擦傷及
    右手腕挫傷等傷害，因認乙○○係涉犯刑法第277條第1項之
    普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、經查，被告乙○○經公訴人以刑法第二百七十七條第一項前
    段之普通傷害罪提起公訴，依同法第二百八十七條前段規定
    ，係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人即被害人甲○○於第一審
    辯論終結前之九十七年十一月十日，具狀撤回對被告乙○○
    之傷害告訴，有本院調解程序筆錄、刑事撤回告訴狀各一紙
    附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    刑事第一庭    法      官  葉榮郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                  書  記  官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
