【裁判字號】    97,訴,3055
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3055號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3837號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述
，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第1782號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於92年9 月22日執行完畢釋放，並經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以92年度毒偵字第2264號為不起訴處分確定
    。又因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1148號判決判
    處有期徒刑7 月確定；復因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院
    以94年度易更字第4號判決判處有期徒刑3月確定，二案嗣經
    定執行刑為有期徒刑9 月，於94年11月9 日縮短刑期執行完
    畢（本案構成累犯）。猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後之5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年8月8日晚間9時許，在彰化縣彰化市○○路○段路
    邊，以將海洛因摻水後置入針筒內注射之方式，施用海洛因
    1次。嗣於97年8月10日下午4 時30分許，為警持搜索票在彰
    化縣彰化市○○街33號查獲，經徵得其同意採集尿液送驗，
    呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應，而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，又被告於97年8月10日晚間6時40分許為警所採集
    之尿液經送檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有
    詮昕科技股份有限公司97年8月25日出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告、彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓
    名對照認證單附卷足稽（附於97年度毒偵字第3387號偵查卷
    第14頁、第15頁），足證被告之自白與事實相符。再被告有
    事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表在卷可參，其於觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再
    犯本件施用第一級級毒品之罪，事證明確，洵堪認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，核被告所為，係犯上開條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所示之
    犯罪科刑執行情形，有前述臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告之素行、生活狀況、犯罪之手段、動機
    、所生危害程度，犯罪後坦承犯行，且前往財團法人彰化基
    督教醫院接受美沙東替代療法（有卷附該院97年9月4日診斷
    書1紙可憑）等一切情狀，就其所犯之罪，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
