【裁判字號】    97,聲,2517
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2517號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具 保 人
即受刑人    甲○○
上列聲請人聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第393號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，經依彰化地方法院檢察署檢察官指定之保證金額
    新臺幣（下同）5000元，於出具現金保證後，將其釋放。茲
    因該受刑人即具保人逃匿，並已合法通知而無著，依刑事訴
    訟法第118條第1項之規定，聲請沒入具保人即受刑人繳納之
    保證金（刑保字第97000165號）等語。
二、經核要無不合，應依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
