【裁判字號】    97,訴,405
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第405號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    號
選任辯護人  汪玉蓮律師
            洪秀一律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第6757號），本院裁定如下：
    主  文
戊○○自民國九十七年十二月十一日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、被告戊○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認被告雖否認販賣第一級毒品以及轉讓第一級毒品，惟本
    件有證人乙○○、丙○○、甲○○、丁○○之證述，以及毛
    重達82.4公克之海洛因、行動電話、電子磅秤等物扣案可憑
    ，另查扣之海洛因經送法務部調查局鑑定，純度高達55.78
    ﹪，純質淨重達43.96 公克，足認被告涉犯毒品危害防制條
    例第4 條第1 項等罪之犯罪嫌疑重大，所犯毒品危害防制條
    例第4 條第1 項之罪，法定刑為死刑、無期徒刑，係最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，有羈
    押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，
    自民國97年9 月11日起執行羈押。
二、茲因被告戊○○之羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告並審
    閱卷證資料，另參酌被告前曾因施用毒品及偽造文書案件，
    於94年、95年、96年間3 度遭臺灣雲林地方法院檢察署、臺
    灣桃園地方法院檢察署通緝，有其臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐；而本件被告所涉犯之販賣第一級毒品罪，為
    法定刑係死刑、無期徒刑之重罪，若未予羈押，衡諸常情及
    其前案紀錄，被告自有畏罪逃匿之可能。本院衡酌前情，認
    上開羈押原因仍然存在，且非予羈押，顯難進行審判或執行
    ，其他替代處分均難達保全審判之目的，有繼續羈押之必要
    ，是被告戊○○應自97年12月11日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  陳蒨儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                    書記官  楊國色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
