【裁判字號】    97,簡上,266
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度簡上字第266號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國九
十七年十月七日九十七年度嘉簡字第一三三一號第一審判決（聲
請簡易判決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度偵字
第五五０六號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十五年間因詐欺案件，經本院以九十五年
    度嘉簡字第八二０號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀
    元三百元折算一日確定，於九十五年十月三十日易科罰金執
    行完畢。詎仍不知悔改，因其心情不佳，欲訴說心事，於九
    十七年六月三日晚間十一時許受邀前往其小學同學乙○○位
    在嘉義市○○街六十一巷五十一號四零三室租屋處內，竟意
    圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於同日晚間十一時
    三十分許，趁乙○○進入浴室洗澡而將長褲置放於浴室外電
    腦椅上，無法注意之際，徒手竊取乙○○所有置放於長褲口
    袋內之現金新臺幣（下同）三千元，得手後用以償還機車貸
    款而花用一空。
二、案經乙○○訴由嘉義市政府警察局第二分局報請臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴
    訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，此觀刑事訴訟法第一百五十九條之
    五規定甚明。查被告於言詞辯論終結前，對於卷附各傳聞證
    據之證據能力，均未聲明異議。本院審酌各言詞陳述及書面
    陳述作成時之情況，認無顯不適當之情形，故採納卷附傳聞
    證據，尚無礙於被告於程序上之彈劾詰問權利，而認各該證
    據資料合於刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，因而均具
    證據能力，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對犯罪事實均坦承不諱，核與證人即告訴人
    乙○○於警詢時及偵查中之證詞相符（見警卷第五頁至第十
    一頁調查筆錄；偵查卷第九頁、第二十頁訊問筆錄），復有
    被害報告單乙份在卷可參（見警卷第十二頁），均足徵被告
    上開自白確與事實相符，應堪採信。故本案事證明確，被告
    犯行至堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。又被告
    前於九十五年間因詐欺案件，經本院以九十五年度嘉簡字第
    八二０號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折
    算一日確定，於九十五年十月三十日易科罰金執行完畢等情
    ，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其受徒
    刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。原審
    認被告係犯上開罪名，予以論科，原無不合。惟被告於原審
    判決後已與告訴人和解賠償三千元，告訴人已不再追究，此
    有聲明書可憑（見本院卷第七頁）。此為新發生之事實，原
    判決未及審酌，被告執此指摘原判決不當，為有理由，應予
    撤銷改判。審酌被告前有詐欺前科之素行，高中畢業之智識
    程度，未婚尚無子女，從事餐飲業，月收入約一萬餘元之生
    活狀況，並衡酌其與告訴人平日之關係，徒手行竊之犯罪手
    段，其竊得財物之數額，以及犯罪後於偵查中及本院審理時
    均坦承犯行，且於原審判決後業與被告達成和解，賠償其損
    害等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
前段，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    刑事第五庭審判長  法  官  蔡廷宜
                                      法  官  啟夫
                                      法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                      書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
