【裁判字號】    97,易,651
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第651號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第七
二八九號），經被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定以簡
式程序進行審理，判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國九十年間違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高等法院臺南分院以九十年度上訴字第一四五八號判處有
    期徒刑四年確定，於九十四年三月十五日因縮短刑期假釋出
    監並交付保護管束，迄九十五年二月四日保護管束期滿，未
    經撤銷，視為執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，基於加重竊盜犯意，於九十七年九月二十六日下午
    五時許，駕駛車牌號碼K4 -5215號自用小貨車行經嘉義縣竹
    崎鄉和平村羌仔科五十八之二號時，下車踰越該處圍牆鐵門
    進入圍牆內空地（無故侵入附連圍繞土地部分未據告訴），
    徒手竊取甲○○所有之白鐵製狗籠、水槽各一個，及角鐵四
    至五支得手。嗣為警據報調閱監視錄影畫面，始查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局中埔分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實均坦承不諱，核與證人甲○○
    警詢時之證詞相符，並有監視錄影紀錄翻拍照片二幀附卷可
    稽，均足資擔保被告於本院審理時所為之上開任意性自白確
    與事實相符，而堪以採信。故本件事證明確，被告上開犯行
    均至堪認定，均應依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第二款規定將「門扇」、「牆
    垣」、「其他安全設備」並列。則所謂「門扇」應專指門戶
    而言，指分隔住宅或建築物內外之出入口大門而言。而所謂
    「其他安全設備」，指門扇、牆垣以外，依社會通常觀念足
    認為防盜之一切設備者，即屬相當，最高法院二十五年上字
    第四一六八號判例可資參照。查本件被告於上開犯罪事實所
    示時、地所踰越之處所係附設於該圍牆之鐵門，尚非分隔住
    宅或建築物內外之出入口大門，自非屬上開規定所指之「門
    扇」，然該附設於圍牆之鐵門既具有防閑之效用，自屬同條
    規定之安全設備無疑。故核被告所為，係犯刑法第三百二十
    一條第一項第二款之踰越安全設備竊盜罪。又被告前於九十
    年間違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺南分院
    以九十年度上訴字第一四五八號判處有期徒刑四年確定，於
    九十四年三月十五日因縮短刑期假釋出監並交付保護管束，
    迄九十五年二月四日保護管束期滿，未經撤銷，視為執行完
    畢等情，則有被告之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份
    附卷可佐，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告係
    高中肄業之智識程度、前有違反麻醉藥品管理條例、竊盜、
    違反毒品危害防制條例前科之素行、踰越安全設備之犯罪手
    段，其所竊得之物品價值，以及其犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四
十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27     日
                      刑事第五庭    法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
