【裁判字號】    97,朴簡,396
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第396號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1650號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認
    無繼續施用之傾向，於民國94年8月9日被釋放，並經南部軍
    事法院檢察署於94年8月19日以94年度偵字第312號為不起訴
    處分確定。詎不知悔改，基於施用第2級毒品之犯意，於97
    年8月26日零時許，在新竹縣新竹市不知名之PUB內，以直接
    食用之方式，吞食含有MDMA及甲基安非他命之藥丸1顆，而
    同時施用第二級毒品MDMA及甲基安非他命。嗣於97年8月31
    日14時30分許，經警在嘉義市○區○○路139 號16樓之4執
    行搜索時，因發覺甲○○精神萎靡，經其同意採集尿液送驗
    ，其結果呈現甲基安非他命及MDMA陽性反應而查獲。
二、本件證據除補充被告於本院準備程序之自白外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（詳附件）。
三、按MDMA及甲基安非他命均屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    2款所規定之第2級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第2級毒品罪。其施用前後持有第2級
    毒品MDMA及甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告以1行為同時施用MDMA及甲基安
    非他命，為想像競合犯，應從一重之施用第2級毒品罪論處
    。
    公訴人認上開2犯行應分論併罰，容有誤會。爰審酌被告為
    高中畢業之智識程度，施用毒品為戕害己身之行為，然施用
    毒品者之精神狀態異於常態，對社會治安具有危險性，及其
    犯後坦白犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第55條、第41條第1係前段、逕以簡易判
    決處如主文所示。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  朴子簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
