【裁判字號】    97,司票,1106
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
`臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度司票字第1106號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請對相對人乙○○裁定就本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人之本票25張，屆期提
    示，未獲付款，為此提出本票25件，聲請裁定准許強制執行
    等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院強制執行
    ，又按本票到期日不獲付款時，執票人於行使或保全本票上
    之權利行為後，對於背書人、發票人及票上其他債務人得行
    使追索權，執票人應於到期日或其後二日內，為付款之提示
    ，又發票人為免除做成拒絕證書之記載時，執票人得不請求
    做成拒絕證書而行使追索權。票據法第123條、第85條第1項
    、第69條、第94條第2項分別定有明文。故縱本票內有免除
    拒絕證書之記載，執票人聲請強制執行仍須為付款之提示，
    始得行使追索權。
三、查本件聲請人提出之本票未載到期日，故本院命其5日內釋
    明提示日期，聲請人逾期未予陳報，難認聲請人已為付款之
    提示而為行使或保全本票權利之行為，睽諸前揭說明，聲請
    人行使追索權而聲請強制執行，難認合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項準用民事訴訟法第78條、第95條
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
