【裁判字號】    97,易,619
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第619號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8857號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○、丙○○、乙○○等3人與己○○、戊○○
    、丁○○等3人互為傷害之犯行，嗣經檢察官提起公訴，認
    被告6人均係涉犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287
    條規定均須告訴乃論，茲因雙方成立調解，被害人即告訴人
    己○○、甲○○、丙○○、乙○○具狀撤回刑事告訴，有刑
    事撤回告訴狀附卷可稽，依前揭規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
