【裁判字號】    97,聲,589
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第589號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  和欣汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺南地方法院民國九十四年度存字第二三０七號提存事件聲
請人所提存之提存物新臺幣拾萬元，准予返還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人前依本院民國94年度裁全字第1728號民
  事裁定，為擔保假處分執行，分別提供新臺幣（下同）300,00
  0元為提存物，並以臺灣臺南地方法院（下稱臺南地院）94年
  度存字第2306號、2307號事件提存在案，茲因相對人已同意聲
  請人取回提存物，爰依民事訴訟法104條第1項之規定，聲請返
  還提存物等語。
二按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
  之聲請，以裁定命返還其提存物，此為民事訴訟法第104條第1
  項第2款所明定。經查，聲請人主張依本院94年度裁全字第172
  8號民事裁定，為擔保假處分執行，提供300,000元為提存物，
  並以臺南地院94年度存字第2307號事件提存在案，相對人同意
  其取回上開提存物等情，業據其提出同意書、股份有限公司變
  更登記表、臺南地院94年度存字第2307號提存書各1份為證，
  且經本院調取臺南地院94年度存字第2307號卷宗核閱無誤，堪
  信屬實。揆諸前開法條之規定，聲請人聲請返還94年度存字第
  2307號提存物，即無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第104
  條第1項第2款規定，裁定如主文第1項。
三至聲請人聲請返還臺南地院94年度存字第2306號提存事件之提
  存物，惟此提存事件之提存人為呂宇豐，並非聲請人，業據本
  院調取該提存事件卷宗核閱無訛，聲請人聲請返還此提存物，
  自屬無據，應予駁回，爰裁定如主文第2項。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
