【裁判字號】    97,嘉簡,1588
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1588號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第5662號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第一款所為禁
止實施家庭暴力之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪、家庭暴力防治法第六十一條第一款之違反保護令罪
    。被告係告訴人甲○○之弟，為二親等旁系血親，二人間具
    有家庭暴力防治法第三條第四款所定之家庭成員關係，其故
    意對告訴人犯普通傷害罪，屬同法第二條第二款所稱之家庭
    暴力罪。又被告以一行為觸犯上開二構成要件不同之罪，為
    想像競合犯，應依刑法第五十五條規定從一重論以違反保護
    令罪。再被告前因公共危險案件，經本院九十七年度嘉簡字
    第二五一號判決判處有期徒六月，如易科罰金，以新臺幣一
    千元折算一日確定，甫於九十七年四月二十四日易科罰金執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙可憑，其
    於有期徒刑執行完畢五年以內，故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審
    酌被告高職畢業之智識程度，有不良前科素行，與告訴人係
    姊弟關係，誼屬至親，不知和睦相處，僅因細故即對告訴人
    以暴力相向之犯罪動機及手段，使告訴人雙手受有上開紅腫
    、瘀傷之犯罪結果，迄未與告訴人和解取得諒解（有本院公
    務電話紀錄可憑），犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，家庭暴力防治法第六十一條第一款，刑法第十一條前段
    、第二百七十七條第一項、第五十五條、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  呂權芳
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
