【裁判字號】    97,消債更,361
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第361號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林彥百律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
  主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。又債務人與金融機構協商成
  立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致履
  行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融
  主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
  無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定
  ，消費者債務清理條例第151條第5項、第6項亦定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，於消費者債
  務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金
  融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，每月應償還
  金額新臺幣（下同）17,196元，聲請人尚須需扶養長子蔡耀陞
  、長女蔡雨晏，聲請人於協商時之所得本即不敷償還債務及家
  庭必要費用，是以聲請人繳納至97年7月時，再無能力依協商
  內容清償，且聲請人之無擔保或無優先權債務總額未逾1,200
  萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生
  等語。
三本院之判斷：
(一)經查，聲請人前於96年1月間，依中華民國銀行公會會員辦理
  消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，約定
  每月償還17,916元，聲請人繳款迄97年8月起未依約定繳款等
  情，有國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）
  97年10月20日陳報狀附協議書1紙在卷可稽，應堪認定。又依
  聲請人稅務電子閘門財產所得調件明細表所示，聲請人96年度
  薪資所得494,332元，平均每月41,194元。
(二)聲請人主張其每月必要支出35,450元，包括：聲請人三餐5,40
  0元、全家人水電費650元、房租13,000元、工作所需油資500
  元、聲請人與2子女之勞健保費計2,000元、蔡雨晏幼稚園每月
  月費5,800元、2子註冊費2,800元、小孩伙食費4,800元、醫藥
  費500元（見聲請狀及97年10月1日陳報狀）。然參酌消費者債
  務清理條例之立法目的，乃在使陷於經濟上困境之消費者，得
  藉由更生或清算程序，清理債務，以妥適調整其與債權人之權
  利義務關係，並非幫助債務人保持其舊有之生活水平，故債務
  人果有不能清償債務或有不能清償之虞等情事，其生活程度自
  應受相當之限制，否則對債權人即屬不公，合先敘明。經查，
  1.聲請人主張其每月伙食費5,400元，尚屬過高，應以每月4,5
  00元為適當。2.聲請人有子女蔡耀陞係87年6月生、蔡雨晏係
  92年9月生，有戶籍謄本在卷可稽，聲請人主張其與子女健保
  費每月2,000元尚屬合理。及主張全家人水電費650元，亦屬合
  理。惟聲請人之配偶毛梃芳係63年5月生，正值青壯之年，有
  工作能力，且96年度有薪資所得645,027元，平均每月所得53,
  752元等情，有戶籍謄本、稅務電子閘門財產所得調件明細表
  在卷可稽，並審酌聲請人與毛梃芳之收入比例及聲請人負債金
  額等情，認為以聲請人負擔子女及家庭費用3分之1為妥適。是
  聲請人此部分負擔以1,328元為必要。3.聲請人主張工作所需
  油資500元及醫藥費500元，尚屬可採。4.聲請人主張其蔡雨晏
  幼稚園每月月費5,800元及蔡雨晏、蔡耀陞註冊費2,800元，固
  提出忠樺幼兒學校中樺安親才藝收費明細1紙為證。然蔡雨晏
  係92年9月生，現就讀幼稚園，而縣市政府現普遍附設有托兒
  所或幼稚園，其因有政府補助收費低廉，債務人於履行債務期
  間，自應量力而為，選擇收費較為便宜之托兒所，而減少該項
  支出，是其子女教育費用，自不得以私立學校之較高學費為據
  ，故聲請人所提列女兒教育費用自仍應以公立之學費為準，故
  蔡雨晏之幼稚園費用，應以每月4,000元為適當。另聲請人主
  張蔡耀陞就讀小學，每學期註冊費2,500元（見聲請狀），尚
  屬合理，平均每月417元。且聲請人負擔3分之1，已如前述，
  是聲請人此部分必要支出為1,472元。5.聲請人主張子女伙食
  費每月4,800元，尚屬可採，聲請人負擔3分之1，是聲請人以
  支出1,600元為必要。6.聲請人主張其支出房租13,000元，固
  提出永鎮建設股份有限公司統一發票、管理委員會收費單各1
  紙為證，然於97年9月前，聲請人全家有毛梃芳所有之房屋可
  供居住，為聲請人所自陳，並有前揭毛梃芳之稅務電子閘門財
  產所得調件明細可憑，當無另行承租房屋居住之必要，至聲請
  人主張因毛梃芳所有之房屋不在小孩就學學區，故另行承租房
  屋居住乙節，尚難認係有另行租屋居住必要之理由，且聲請人
  於協商成立後，本無必要卻又租屋居住而增加支出，難認此部
  分係屬不可歸責於聲請人。7.從而，聲請人97年9月前每月必
  要支出為9,900元（計算式：4,500＋1,328＋500＋500＋1,472
  ＋1,600＝9,900）。聲請人平均每月收入41,194元，扣除上開
  必要費用，尚餘31,294元，顯然足以清償支付每月應繳協議書
  約定款項還17,916元。8.至聲請人主張毛梃芳所有之房屋於97
  年9月出售完成乙節，業據提出不動產買賣契約書，縱認97年9
  月後有另行租屋居住而支出13,000元之必要，惟聲請人應負擔
  3分之1，是聲請人必要負擔為4,334元。故97年9月後每月必要
  支出為14,234元（計算式：4,500＋1, 328＋500＋500＋1,472
  ＋1,600＋4,334＝14,234）。聲請人平均每月收入41,194元，
  扣除上開必要費用，尚餘26,960元，顯然亦足以清償支付每月
  應繳協議書約定款項還17,916元。9.至聲請人主張其97年1月
  至9月薪資平均每月26,298元，並提出存摺為憑，然依聲請人
  按存摺計算其每月薪資，有每月薪資有最低有13,473元，最高
  有41,654元，聲請人既明知其每月應依協議書償還17,916元，
  於各月所得收入高於必要支出時，自應予以儲存以備償還各月
  應繳金額，尚難以此即謂有不能履行之虞，況縱每月偶有少數
  不足者，亦非不得稍加調整必要支出，以利清償。再參酌聲請
  人每月尚得支付任意保險費7,532元（見聲請人97年10月1日陳
  報狀），益徵聲請人清償上開協商款項，應無重大困難。
(三)債務人為償還債務，必須經歷履行期間較不寬裕之經濟生活，
  乃債務人於負擔債務時即得預見，是依誠實及信用之原則，債
  務人於有履行可能性時，本應誠實勤勉履行債務，要難與金融
  機構成立協商後，又得恣意毀諾，率爾聲請依更生程序清理其
  債務。此外，聲請人並未提出證據釋明有不可歸責於己之事由
  ，及致履行協商內容顯有重大困難，其聲請更生，顯與前開規
  定不符，自難准許，應予駁回。
四末者，聲請人以聲請更生為由，具狀聲請保全處分，茲因本院
  業已裁定駁回更生之聲請，該保全處分之聲請自無必要，應併
  予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第二庭  法  官   蘇雅慧
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
