【裁判字號】    97,繼,1148
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度繼字第1148號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  戊○
聲  請  人  庚○○○
前列五人共同
                      兼送達代.
                        1
聲  請  人  甲○○
                        1
被繼承人    己○○
                        號
上列聲明人聲明拋棄繼承備查事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理    由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144條第1項定有明文，又
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，此民事訴訟法第28條第1項
    亦定有明文，依非訟事件法第5條，於非訟事件亦準用之。
二、經查，被繼承人己○○於民國97年8月18日死亡，其死亡時
    之最後住所地為基隆市○○區○○里○○街103巷33號，有
    戶籍謄本在卷可憑，本件應屬臺灣基隆地方法院管轄，聲請
    人誤向無管轄權之本院聲明拋棄繼承，依前揭說明，尚有未
    合，依職權將本件移送於該管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
