【裁判字號】    97,嘉簡,1595
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1595號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6390、
6398、7237號）及移送併辦（臺灣台中地方法院檢察署97年度偵
字第26318 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處
刑，裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
庚○○幫助犯詐欺取財罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書及移送併辦意旨
    書之記載（如附件）；另犯罪事實一第1 行至第6 行「庚○
    ○前因違反電信法案件，經臺灣高等法院臺南分院於民國91
    年9 月20日，以91年度上訴字第878 號判處有期徒刑4 月確
    定，又因偽造文書案件，經同法院於92年11月11日，以92年
    度上訴字第679 號判處有期徒刑8 月確定，嗣經裁定應執行
    刑為11月，復經同法院以96年度聲減字第445 號裁定減刑並
    定其應執行刑為有期徒刑8 月，於96年7 月15日執行完畢。
    」，應更正為「庚○○前因詐欺、偽造文書及違反電信法等
    案件，分別經本院以89年度訴字第745 號判決判處有期徒刑
    9 月、6 月確定，經臺灣高等法院臺南分院以92年度上訴字
    第679 號、91年度上訴字第878 號判決判處有期徒刑8 月、
    4 月確定，嗣分別經減刑為有期徒刑4 月15日、3 月、4 月
    及2 月，並定應執行有期徒刑1 年確定，甫於民國96年7 月
    15日縮刑期滿執行完畢。」。
二、查被告庚○○提供上開帳戶之存摺、提款卡、密碼予隸屬於
    詐騙集團之真實姓名、年籍不詳之成年人，作為詐欺所用之
    出入帳戶，供詐騙集團詐欺被害人款項之助力，所實施者非
    屬詐欺取財之構成要件行為，且係基於幫助犯意為之，核其
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯，並應依刑法第30條第2 項之規定，依正犯之刑減
    輕之。至移送併辦所載之犯罪事實，係被告以同一幫助詐欺
    行為，侵害不同被害人之財產法益，核與起訴書所載之犯罪
    事實，有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自得予以審判
    ，附此敘明。被告分別於不同時間提供上開2 帳戶，供詐騙
    集團使用，是其上開2 次幫助犯行，行為互殊，犯意各別，
    應予分論併罰。又被告分別以2 幫助行為，幫助詐欺集團先
    後對被害人癸○○、林協成，及子○○、己○○、壬○○、
    甲○○、乙○○、戊○○、辛○○、丙○○、丑○○、寅○
    ○、丁○○等人詐欺取財，係分別以2 幫助行為，侵害被害
    人癸○○等人之財產法益，上開2 次幫助詐騙集團詐欺取財
    之犯行，均為想像競合犯，各應依刑法第55條之規定從一重
    之幫助詐欺取財罪論處（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律
    座談會研討結果參照）。又被告前因詐欺、偽造文書及違反
    電信法等案件，分別經本院以89年度訴字第745 號判決判處
    有期徒刑9 月、6 月確定，經臺灣高等法院臺南分院以92年
    度上訴字第679 號、91年度上訴字第878 號判決判處有期徒
    刑8 月、4 月確定，嗣分別經減刑為有期徒刑4 月15日、3
    月、4 月及2 月，並定應執行有期徒刑1 年確定，甫於96年
    7 月15日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷足參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本案有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依刑法
    第47條第1 項之規定，先加重後減輕之。爰審酌被告素行非
    佳，提供帳戶供詐騙集團行騙之用，助長詐騙集團行騙之成
    功機率，影響社會治安頗鉅，及被害人所受損害情形、被害
    人數，及被告犯後坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定應
    執行之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  張子涵
附錄法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
