【裁判字號】    97,訴,867
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第867號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度撤緩毒偵字第十號、第十一號），本院合議庭裁定由受
命法官以簡式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪伍罪，均累犯，各處有期徒刑柒月。
應執行有期徒刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十三年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經國防部南部地方軍事法院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治一年，迄九十四年三月二十四日執行完畢
    。復於九十五年間因贓物案件，經本院以九十五年度易字第
    一六七號判處有期徒刑四月確定，甫於九十六年七月十一日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋
    放後五年內，各基於施用第一級毒品之犯意，先後於九十六
    年八月十一日下午三時四十分回溯二日內某時許、同年九月
    八日下午三時三十分回溯二日內某時許、同年十一月十六日
    中午十二時三十二分回溯二日內某時許、同年十二月二十六
    日中午十二時三十分回溯二日內某時許及九十七年一月二十
    五日下午二時六分回溯二日內某時許，在嘉朴公路其所有車
    牌號碼LZ -1680號自用小客車上，各施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣為警先後於九十六年八月十一日下午三時四十分許
    、同年九月八日下午三時三十分許、同年十一月十六日中午
    十二時三十二分許、同年十二月二十六日中午十二時三十分
    許及九十七年一月二十五日下午二時六分許採尿送驗，均呈
    可待因及嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報請臺灣嘉義地方院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱；參以被告於
    九十六年八月十一日下午三時四十分許、同年九月八日下午
    三時三十分許、同年十一月十六日中午十二時三十二分許、
    同年十二月二十六日中午十二時三十分許及九十七年一月二
    十五日下午二時六分許為警採尿送驗，其結果均呈可待因及
    嗎啡陽性反應（按施用海洛因後，經人體之水解代謝作用，
    會呈嗎啡陽性反應）陽性反應等情，此有勘查採證同意書、
    列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表二份、真實姓名對照
    表乙份、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表二份、高
    雄市凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告乙份、正修科技大學超
    微量研究科技中心檢驗報告乙份附卷可稽，均足徵被告上開
    自白確與事實相符，應堪採信。又被告前於九十三年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經國防部南部地方軍事法院裁定
    令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經同法院裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，迄九十
    四年三月二十四日執行完畢等情，有其臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表乙份附卷可佐。是被告於強制戒治執行完畢後
    五年內再犯施用海洛因毒品之犯行，至堪認定，應依法論科
    。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級
    毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前於九十五年間因贓物案件，
    經本院以九十五年度易字第一六七號判處有期徒刑四月確定
    ，甫於九十六年七月十一日縮刑期滿執行完畢等情，有被告
    之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可佐，其於五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法
    第四十七條第一項加重其刑。而被告所犯上開五次施用第一
    級毒品犯行，其犯意各別、行為分殊，應分論併罰。爰審酌
    被告高中肄業之智識程度，前有贓物、違反毒品危害防制條
    例前科，且曾因施用毒品而經觀察、勒戒及強制戒治程序，
    竟未思悔改，顯然缺乏禁絕毒害決心，然念及施用毒品犯行
    係屬戕害自身健康之行為，尚未危害他人，且被告於本院審
    理中能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主
文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11   月    27     日
                  刑事第五庭    法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
