【裁判字號】    97,嘉交簡,917
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第917號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第6792號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法185條之4肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足參，肇事後駕車逃逸，漠視其法律上所應履行之義
    務，惟其犯後坦承犯行，肇事情節尚屬輕微，肇事後迅與告
    訴人劉○○（因未滿18歲，真實姓名、年籍詳卷）達成和解
    ，態度良好，且獲告訴人宥恕，告訴人亦於過失傷害案件中
    撤回對被告之告訴等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上
    開前案紀錄表在卷可參，並賠償告訴人所受損害新臺幣10,0
    000 元（見偵卷第9 頁），深表悔悟，已知所警惕，信無再
    犯之虞，檢察官亦請求給予緩刑，本院認被告所受刑之宣告
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款，併予
    宣告緩刑2 年。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
