【裁判字號】    97,聲,296
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第296號
聲  請  人  偉電工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  東新營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第290號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
貳拾捌萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第452號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣28萬元為擔保金，並以本院96年度存字第29
    0號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，提出提存書、假扣押裁定、民事判決、確定證明書、郵局
    存證信函、掛號郵件收件回執等為證。聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
