【裁判字號】    97,易,417
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第417號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4386
號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院改以簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第 2
    行前段「於」後補充「民國」，第3行前段「某KTV店」應更
    正為「云軒KTV 店」，以及證據部分補充「被告甲○○於本
    院準備程序及審理時之自白」外，其餘均引用起訴書（如附
    件）之記載。
二、爰審酌被告前有公共危險之前案紀錄（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），因感情問題所為之犯罪動機、目的、手
    段、對告訴人乙○○身心造成之傷害頗鉅，且迄未與告訴人
    達成和解及賠償告訴人之損失，暨其犯罪後坦承犯行，已知
    悔悟等一切情狀，各量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之
    折算標準，並定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。至被告用以犯罪所用之美工刀並未扣案，該美工刀係
    該「云軒KTV店」所有之物，業據被告陳明在卷，且又非屬
    違禁物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第277條第1項、第305條、第51條第5
    款、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
本案經檢察官張立中到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
