【裁判字號】    97,花交簡,466
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第466號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2044號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以96年度
    林交簡字第41號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新台幣
    （下同）1,000元折算1日確定，甫於民國96年12月25日准予
    易科罰金執行完畢，猶不知悔改，復明知服用酒類致不能安
    全駕駛時，即不得駕駛動力交通工具，仍於97年4月5日18時
    許，在花蓮縣瑞穗鄉瑞良村友人住處服用酒類，迄於同日19
    時許，處於不能安全駕駛之狀態，猶駕駛車牌號碼UQ-5232
    號自用小客車，由上址出發，欲返回住處，並沿花蓮縣瑞穗
    鄉○○路由南往北方向行駛。嗣於同日19時50分許，行經該
    路與新生路交岔路口，左轉進入新生路時，竟因服用酒類後
    注意力不集中，操控力欠佳，致其所駕駛之自用小客車右前
    車頭擦撞停放在路邊丙○○所有之車牌號碼L3-6810 號自用
    小客車左前車輪，並接續擦撞停放在路邊乙○○所有之車牌
    號碼IX-8325 號自用小客車左後輪及左側車身。嗣經至現場
    處理之員警於同日20時49分許，測得其吐氣所含酒精濃度達
    每公升0.33毫克，且於查獲、測試或詢問過程中，有意識模
    糊，注意力無法集中情事。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中及檢察官偵訊中坦承不
    諱，核與證人丙○○、乙○○於警詢及檢察官偵訊中所述情
    節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表（
    一）、（二）、花蓮縣警察局道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表、查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各乙紙、車損照片
    10幀在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前犯不能安全駕駛動力交通
    工具罪，經本院以96年度林交簡字第41號判處有期徒刑3 月
    ，如易科罰金，以1,000元折算1日確定，甫於96年12月25日
    准予易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表乙紙在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、甫因同類
    型案件經本院判處科刑，並執行完畢，復明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事務
    之辨識及反應能力較平常薄弱，倘駕駛自用小客車行駛於道
    路上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒
    類後，貿然駕駛自用小客車上路，並因酒後注意力不集中，
    操控力欠佳，以致擦撞停放在路邊丙○○、乙○○所有之自
    用小客車，對行車安全已生危害，及犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
