【裁判字號】    97,花交簡,496
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第496號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第49
62號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度花
    簡字第781號判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300元
    即新台幣900元折算1日確定；另因竊盜案件，經本院以95年
    度花簡字第271號判處有期徒刑4月，如易科罰金，以銀元30
    0 元即新台幣900元折算1日確定，復因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以95年度花簡字第388號判處有期徒刑4月，
    如易科罰金，以銀元300元即新台幣900元折算1 日確定，又
    因妨害兵役案件，經本院以95年度花簡字第930 號判處有期
    徒刑3月，如易科罰金，以銀元300元即新台幣900元折算1日
    確定，再因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以95年
    度訴字第387號判處有期徒刑8月，併科罰金新台幣20,000元
    ，如易服勞役，以新台幣1,000元折算1 日確定，前開4案件
    ，嗣經本院以96年度聲減字第206號裁定分別減為有期徒刑2
    月，如易科罰金，以銀元300元即新台幣900元折算1 日，有
    期徒刑2月，如易科罰金，以銀元300元即新台幣900元折算1
    日，有期徒刑1月15日，如易科罰金，以銀元300元即新台幣
    900元折算1日，及有期徒刑4月，如易科罰金，以銀元300元
    即新台幣900元折算1日，罰金新台幣10,000元，如易服勞役
    ，以新台幣1,000元折算1 日，應執行有期徒刑9月，如易科
    罰金，以銀元300元即新台幣900元折算1日，罰金新台幣10,
    000 元，如易服勞役，以新台幣1,000元折算1日，接續前案
    執行，於96年7 月25日縮刑期滿執行完畢。猶不知警惕，復
    明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交通工具
    ，仍自97年10月18日凌晨零時起至3 時許止，在花蓮縣花蓮
    市東昌橋頭服用酒類後，先於同日7 時許，意圖為自己不法
    之所有，基於竊盜之犯意，在花蓮縣花蓮市○○街92巷5 號
    ，竊取甲○○所有之車牌號碼CE-2411 號自用小客車（竊盜
    部分另由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵辦），並在處於
    不能安全駕駛之狀態，猶駕駛甫竊得之自用小客車，由上址
    出發，惟因服用酒類後注意力不集中，操控力欠佳，致其所
    駕駛之自用小客車撞及甲○○位於花蓮市○○街92巷5 號住
    處之鐵捲門及鋁門窗，並繼而撞及停放在福建街92巷1 號前
    ，丙○○所有車牌號碼4920-LQ 自用小客車。嗣經至現場處
    理之員警於同日7 時11分許，測得其吐氣所含酒精濃度高達
    每公升0.84毫克，且命其作直線測試時，有腳步不穩情形，
    於查獲、測試或詢問過程中，有語無倫次、含糊不清、呆滯
    目僵，注意力無法集中情事，復有身體散發酒味跡象。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢中及檢察官偵訊中坦承不
    諱，核與證人甲○○、賴德桶於警詢中所述情節相符，並有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表（一）、（二）
    、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、花蓮縣警察局查獲
    涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各乙紙、現場及車損照片14幀在卷可稽，
    足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前有如事實及理由欄一所示
    前科，甫於96年7 月25日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表乙紙在卷可按，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次前
    科，素行不佳，其犯罪之動機、目的，明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事務之
    辨識及反應能力較平常薄弱，倘駕駛自用小客車行駛於道路
    上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，竟於服用酒類
    後，竊取他人自用小客車，並貿然上路，且因酒後注意力不
    集中，操控力欠佳，以致撞及甲○○住處鐵捲門及鋁門窗，
    及賴德桶所有之自用小客車，對行車安全已生危害，及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
