【裁判字號】    97,花秩,30
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭裁定        97年度花秩字第30號
移送單位    花蓮縣警察局吉安分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關移送審理
（97年11月10日吉警偵字第0970018468號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，處拘留貳日。
扣案含有強力膠之塑膠袋壹只沒入。
    事 實 及 理 由
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
    （一）時間：民國97年10月30日18時30分許。
    （二）地點：花蓮縣吉安鄉○○村○○○街49號。
    （三）行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
    （一）被移送人甲○○於警訊之自白。
    （二）證人柯應欽即花蓮縣吉安鄉○○村○○○街49號屋主
          於警詢中之證述。
    （三）現場及扣案之含有強力膠之塑膠袋1只照片共4幀。
    （四）扣案已使用過之被移送人所有、含有強力膠之塑膠袋
          1只。
三、扣案之含有強力膠之塑膠袋1只，係供違反社會秩序維護法
    行為所用之物，且屬被移送人所有，沒入尚符合比例原則，
    爰依法宣告沒入。
四、依社會秩序維護法第45條第1項、第66條第1款、第22條第3
    項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
