【裁判字號】    97,繼,344
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第344號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人乙○○為聲請拋棄繼承事件，本院裁定如
下：
    主      文
本件聲請駁回。
聲請費用新台幣1000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明之證據，非訟事件法第30
    條第1項第4款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情況可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件施行法施行細則
    第13條規定參照。
二、聲請人對於被繼承人乙○○拋棄繼承，經本院通知命其於收
    受命補正裁定15日內補正：(1)第一順位繼承人黃美珠、黃治
    忠之戶籍謄本；(2)聲請人甲○○之印鑑證明；(3)繼承權拋棄
    書；(4)完整繼承系統表（包括第二順位繼承人即被繼承人之
    父母、第三順位繼承人即被繼承人之兄弟姊妹、第四順位繼
    承人即被繼承人內外祖父母之姓名及存歿狀況）；(5)通知因
    聲請人拋棄繼承而應為繼承之人之書面（例如存證信函、雙
    掛號回執或因拋棄而應為繼承之人附印鑑證明及簽章之繼承
    權拋棄通知書），以符合民法第1174條之規定，該項裁定已
    於民國97年10月17日送達聲請人，有送達證書在卷可稽，然
    聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
