【裁判字號】    97,聲,318
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第318號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  黃喬新
法定代理人  李麗華
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院91年度存字第110號事件聲請人所提存之擔保金新台幣壹拾
伍萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之祖父乙○○間請求清
    償借款事件，聲請人前遵本院91年度裁全字第198號民事裁
    定為擔保假扣押，曾提供新台幣15萬元為擔保金，並以本院
    91 年度存字第110號提存事件提存在案；茲因乙○○業已於
    97年5月10日死亡，相對人為乙○○之繼承人，聲請人已與
    相對人達成和解，並簽訂和解書，相對人並出具印鑑證明書
    與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請
    發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院91年度裁全字第198號民事
    裁定、提存書、和解書及印鑑證明各乙份為證，核無不合。
    是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
