【裁判字號】    97,簡,155
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第155號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3388號
），本院訊問被告自白後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、首段補充「甲○○前因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院 94年度訴字第145號判決判處有期
    徒刑1年確定，與竊盜罪所處之有期徒刑6月，由本院95年度
    聲字第50號裁定定應執行有期徒刑1年5月，嗣於 96年6月22
    日假釋出監，於同年11月21日保護管束期滿未經撤銷假釋，
    以已執行論，仍不知悔改。」，並於證據部分補充：(一)被告
    於本院準備程序時所為自白、(二)花蓮縣警察局吉安分局吉安
    派出所所長黃榕仙於 97年11月7日出具之報告書乙份（證明
    被告並無私下向伊主動供出本案犯行而構成自首之行為），
    將證據欄誤載之證人「陳有藤」、「王琪鋒」分別更正為「
    陳有」、「王棋鋒」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告有如前所述經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定
    加重其刑。爰審酌被告為國中畢業之中年男子，本得自食其
    力，竟徒手竊取台灣鐵路局所有，置於觀音舊隧道內之鐵軌
    計470公斤，出售得款新台幣7,990元供己花用，犯罪所生損
    害非輕，及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，判處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第 2項，刑法第320
    條第1項、第47條第1項、第41條第 1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官
附錄法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
