【裁判字號】    97,監,121
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    選任禁治產監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度監字第121號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請選定禁治產監護人事件，本院裁定如下:
    主  文
選定丙○○為乙○○(女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號
:Ｚ000000000號)之監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理   由
一、按禁治產人應置監護人。又禁治產人之監護人，依下列順序
    定之: 一、配偶。二、父母。三、與禁治產人同居之祖父母
    。四、家長。五、後死之父或母以遺囑指定之人。不能依前
    項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之。
    另親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處
    理之事項，由有召集權人聲請法院處理之。親屬會議經召開
    不為或不能決議時，亦同。民法1110條、第1111條及第1132
    條第2項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：緣相對人乙○○係聲請人之生母，因其長期
    酗酒，自民國85年間即出現漸進性失智症狀及失去日常生活
    自理能力，無法言語或其他方法溝通，無處理個人事務之能
    力，經鈞院以97度禁字第45號裁定宣告禁治產在案。相對人
    之配偶業已死亡，相對人之親屬共同組織親屬會議推舉聲請
    人為監護人，爰依民法第1111條第2 項請求法院選任聲請人
    為相對人之監護人等語。
三、經查: 相對人乙○○確因精神喪失，經本院於97年9月30日
    宣告乙○○為禁治產人等情，業據聲請人提出97年度禁字第
    45號裁定為證。另相對人之親屬業已組成親屬會議，推舉聲
    請人擔任相對人之監護人，有親屬會議紀錄1份存卷可按，
    然親屬會議之組成成員依法不合，但參酌成員係相對人之姨
    母潘阿卻、胞妹丁○○、胞弟潘金雙及其女兒丙○○、甲○
    ○，顯見無民法第1132條法定之親屬會議成員可組成自明，
    是以，探求當事人之真意當是依民法第1132條第2項聲請法
    院處理之，本院審酌聲請人為相對人之長女，相對人至親均
    認同其可照顧相對人之利益，爰選定聲請人為禁治產人乙○
    ○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27  日
                  家事法庭       法 官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                 書記官 徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
