【裁判字號】    97,花交簡,506
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第506號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國97年5月29日晚上8時30分許，在花蓮縣新城鄉
    某處小吃店內與朋友飲用高梁酒至同日晚上10時40分許，飲
    酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛其所有
    車牌號碼IX－9180號自用小客車，沿花蓮縣新城鄉○里村○
    ○路由西往東方向行駛，因不勝酒力，行駛至該路 4號處逆
    向失控撞及路旁行人乙○○，致乙○○受有左小腿、右肩膀
    及右膝蓋擦傷之傷害（傷害部分未具告訴）。嗣經警方採測
    甲○○之酒精呼氣濃度為1.01MG/L，顯已不能安全駕駛，因
    而查獲上情。案經花蓮縣警察局新城分局報請臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
   （一）被告甲○○於警詢之自白與證人乙○○於警詢之指訴
         。
   （二）被告之酒測單、道路交通事故調查報告表、現場圖及
         舉發違反道路交通管理事件通知單、現場照片。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路，顯已嚴重
    危害行車安全，其呼氣酒精濃度每公升達1.01毫克，已逾每
    公升0.55毫克甚多，並因此車禍肇事，惟犯後坦承犯行，已
    見悔意，且無前科紀錄，素行良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年   11    月    27     日
                  花蓮簡易庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                    書記官
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
