【裁判字號】    97,訴,405
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第405號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩偵字第28號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，
經本院裁定改以簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充或更正如下外
    ，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所稱之第一級毒品，核被告甲
    ○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告施用第一級毒品前持有毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行（見
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），經施以觀察、勒戒處分之
    處遇後，仍再違反禁令施用毒品，惟念其施用毒品乃自戕一
    己之身體健康，尚未害及他人，所生危害非大，暨其犯罪後
    坦承犯行，積極戒毒，頗具悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299第1 項前
    段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項
    ，刑法第11條、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
