【裁判字號】    97,花簡,1153
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1153號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1575號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽
造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，於和信電訊行動電話服務申請書之申
請者簽名欄所偽造之乙○○簽名共貳枚均沒收；又行使偽造私文
書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，於台灣大哥大行動通信網路業務服務申請書
之申請人簽章欄所偽造之乙○○簽名共貳枚及於新申裝同意書之
立同意書人欄所偽造之乙○○簽名共肆枚均沒收。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，於和信電訊行
動電話服務申請書之申請者簽名欄所偽造之乙○○簽名共貳枚、
於台灣大哥大行動通信網路業務服務申請書之申請人簽章欄所偽
造之乙○○簽名共貳枚及於新申裝同意書之立同意書人欄所偽造
之乙○○簽名共肆枚均沒收。緩刑肆年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國96年5、6月間某日，在花蓮市○○○路219號4
    樓之 3乙○○住處，因乙○○委託其代為辦理汽車貸款而持
    有乙○○所交付之身分證影本及健保卡影本，詎其除未幫乙
    ○○代為辦理汽車貸款外，竟意圖為自己不法之所有，將乙
    ○○所交付之上開證件影本侵占入己，並基於行使偽造私文
    書及意圖為自己不法所有之犯意，明知乙○○並未同意其以
    乙○○名義申請行動電話門號，竟於96年 9月29日，在花蓮
    縣新城鄉○○路 310號，以乙○○名義擅自填寫和信電訊行
    動電話服務申請書，並於申請者簽名欄偽造乙○○簽名共 2
    枚後，將該申請書及乙○○身分證影本傳真予和信電訊股份
    有限公司（下稱和信電訊公司）之業務人員而行使之，用以
    申請行動電話門號及免費獲取專案手機 1支，致使該公司業
    務人員誤信其係經乙○○同意而申請門號，乃交付行動電話
    門號0000-000000之SIM卡1張及手機1支予甲○○，足生損害
    於和信電訊公司及乙○○。復另行基於行使偽造私文書及意
    圖為自己不法所有之犯意，於96年10月23日，在花蓮縣吉安
    鄉南華村某處，未經乙○○同意，擅自以乙○○名義填寫台
    灣大哥大行動通信網路業務服務申請書及新申裝同意書，並
    於申請書之申請者簽名欄偽造乙○○簽名 2枚及於同意書之
    立同意書人欄偽造乙○○簽名共 4枚後，將之連同乙○○身
    分證影本交付予台灣大哥大股份有限公司（下稱台灣大哥大
    公司）之業務人員而行使之，用以申請台灣大哥大行動電話
    門號及免費獲取手機 1支，致使該業務人員誤信其係經乙○
    ○同意而申請門號，而交付行動電話門號 0000-000000（聲
    請簡易判決處刑書誤載為00000000000）之SIM卡1張及手機1
    支，足生損害於台灣大哥大公司及乙○○。
二、證據：
    (一)被告甲○○於偵查及本院之自白。
    (二)證人乙○○於警詢、偵查及本院之證詞。
    (三)和信電訊行動電話服務申請書、台灣大哥大行動通信網路
      業務服務申請書、新申裝同意書、未申請和信門號聲明書
      、聲明書各1份、翻拍手機簡訊照片10張。
三、被告將乙○○所交付之身分證影本及健保卡影本侵占入己，
    係犯刑法第335條第1項侵占罪。又被告以乙○○名義，偽造
    和信電訊公司及台灣大哥大公司之申請書、同意書後用以申
    請行動電話門號及免費獲取手機，所為均係犯刑法第 216條
    、第210條行使偽造私文書罪及刑法第339條第 1項詐欺取財
    罪。又被告二次均係以一行為同時觸犯行使偽造私文書罪與
    詐欺取財罪，皆應依想像競合犯之規定，從一重之行使偽造
    私文書罪處斷。聲請人雖漏未論及被告涉犯詐欺取財罪部分
    之犯行，然其起訴之犯罪事實業已記載被告偽造私文書以申
    請門號使用，且此部分與已起訴之行使偽造私文書罪有裁判
    上一罪關係，本院自應併予審究。又其所犯侵占罪、二次行
    使偽造私文書罪，犯罪時間、地點均不同，顯係犯意各別，
    應予分論併罰之。爰審酌被告犯罪之動機、手段、所生之危
    害、事後業已繳清積欠和信電訊公司之通話費用等情，業據
    被害人乙○○於本院證述明確，及被告事後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，及定其應執行刑。被告於和信電訊行動電話服務申
    請書之申請者簽名欄所偽造之乙○○簽名共2 枚、於台灣大
    哥大行動通信網路業務服務申請書之申請人簽章欄所偽造之
    乙○○簽名共2 枚及於新申裝同意書之立同意書人欄所偽造
    之乙○○簽名共4枚，均係偽造之署押，應依法宣告沒收。
四、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因短於思慮，致
    觸犯本案犯行，於犯罪後，業已取得被害人乙○○之諒解，
    乙○○並表示願意原諒被告等情，業據被害人乙○○於本院
    陳述在卷，及被告已賠償和信電訊公司之通話費，已如前述
    ，是被告經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    宣告緩刑4年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第33
    5條第1項、第210條、第216條、第339條第1項、第55條、第
    41條第1項前段、第2項、第219條、第51條第5款、第74條第
    1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條第1項：
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
中華民國刑法第210條：
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
