【裁判字號】    97,簡,154
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第154號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1784號
），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判決如下
：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條除犯罪事實第11行後段補充
    「（蔡東發、甲○○、盧鎮東所涉傷害、妨害自由及強盜部
    分，由本院另案審理）」第12行前段補充更正為「甲○○前
    於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑1年2月及10月，應執行有期徒刑1 年10月，嗣減刑為應執
    行有期徒刑11月確定，於96年7 月16日執行完畢出監，詎仍
    不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，」餘均引用起訴書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑1年2月及10月，應執行有期徒刑1 年10月，嗣減刑為應執
    行有期徒刑11月確定，於96年7 月16日執行完畢出監等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受有期
    徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    前科累累，素行不佳，所竊取行動電話之價值，犯後於警詢
    及偵查中猶飾詞辯解，於本院準備程序時終能坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
