【裁判字號】    97,上訴,201
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    販賣毒品
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         97年度上訴字第201號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
指定辯護人  吳秋樵律師
上列被告因販賣毒品上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年拾貳月陸日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○因販賣毒品案件，前經本院訊問後
    ，認依原審判決引用各項證據，其涉犯毒品危害防制條例第
    4條第2項之販賣第二級毒品罪犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本
    刑5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款
    所定之情形，非予羈押顯難進行審判或執行，而有羈押之必
    要，於97年9月6日執行羈押。茲查其羈押期間至97年12月5
    日即將屆滿，而經本院於97年11月27日訊問被告後，認前項
    原因仍然存在，尚有繼續羈押之必要，自97年12月6日起延
    長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
