【裁判字號】    97,上易,147
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上易字第147號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣花蓮地方法院97年度玉
易字第10號中華民國97年8月19日第一審判決（起訴案號：臺灣
花蓮地方法院檢察署97年度偵字第2732號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、檢察官起訴上訴人即被告 (下稱被告)使用凶器竊取森林主
    產物，被告坦承犯行，原審依森林法第50條以及刑法第321
    條第1項第3款判處有期徒刑8月。被告以量刑過重為理由提
    起上訴。本案經本院審理結果，認第一審判決，認事用法並
    無不當，量刑亦稱妥當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實(如附件)、證據及理由。
二、被告上訴意旨雖稱因為母親患病，需要所竊取之森林副產物
    治療，並稱原審量刑過重。經查：被告母親張寶貴雖因左膝
    骨關節炎在民國 (下同)93年間進入門諾醫院治療，並進行
    人工關節裝置，有病歷附卷可證（本院卷頁25以下），但並
    無證據證明該病症必須使用牛樟菇治療。而且本案犯行時間
    是在97年，距離被告母親患病期間已經有4年之久。再者被
    告已經有2次違反森林法的前科，對於竊取森林主副產物，
    係構成犯罪之行為，理當知之甚詳，顯見被告所辯並不採信
    。而被告前次違反森林法，經判處有期徒刑6月，緩刑3年，
    則本案判處有期徒刑8月，亦稱允當，被告之上訴均無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第第368條、第373條，判決如主
    文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事庭審判長法  官  賴淳良
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄  本案論罪科刑法條全文
森林法第50條
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
