【裁判字號】    97,交聲再,2
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定     97年度交聲再字第2號
再審聲請人
即受處分人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院中華民
國97年11月10日97年度交抗字第63號裁定聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例裁定確定之案件，法律並無得
    為重新審理之規定，又聲請再審係對於確定之「判決」始得
    為之，而關於違反道路交通管理處罰條例之確定「裁定」，
    不得準用刑事訴訟法關於再審之規定（司法院院字第2870號
    解釋同此意旨），故交通案件裁罰之裁定確定後，無聲請再
    審之餘地。
二、本件聲請人即受處分人甲○○係以本院97年度交抗字第63號
    違反道路交通管理處罰條例裁定確定之案件，為聲請再審之
    對象，揆諸上開說明，聲請人所為聲請於法顯有未合，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法第43
3條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
            交通法庭審判長法  官   謝 志 揚
                          法  官   林 碧 玲
                          法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                        書記官   林 明 智
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
