【裁判字號】    97,聲,698
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第698號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第106號、95年度毒偵字第1053 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點肆陸陸公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用第二級毒品案件，業經本署
    以97年度戒毒偵字第39號為不起訴處分確定，該案查扣之甲
    基安非他命1包係屬毒品危害防制條例第2條所稱之第二級毒
    品，爰依毒品危害防制條例第18條第1項聲請宣告沒收。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按，違禁物者，得單獨宣
    告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段分別
    定有明文。
三、查扣案之白色透明結晶粉末1 包經檢驗出含有第二級毒品甲
    基安非他命成分，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院96 年1月15日北總內字第0960001177號函檢附之
    鑑定書在卷可參，屬違禁物，揆諸前揭說明，聲請人之聲請
    於法有據，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第11條前段、第
    40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主
    文。又毒品鑑定機關無論以何種方式刮取分離毒品秤重，其
    包裝袋上仍會有極微量之毒品殘留而難以析離，是包裝袋連
    同袋內之毒品殘渣應整體視為毒品而一併沒收銷燬之，臺灣
    高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第18號著有
    研討結論可資參照，是本件包裹第二級毒品甲基安非他命之
    外包裝亦應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬
    之，併予敘明。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
需附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
