【裁判字號】    97,勞聲,20
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度勞聲字第20號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  冠倫工程有限公司
法定代理人  甲○○
    主  文
相對人積欠聲請人薪資及加班費共計新台幣壹萬貳仟柒佰元，准
予強制執行。
聲請程序費用相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人自民國97年6月起受僱於相對人
    公司，因相對人積欠聲請人薪資及加班費糾紛，經宜蘭縣政
    府於97年9月26日調解成立，相對人應於97年10月9日給付聲
    請人新台幣12,700元，此有宜蘭縣政府97年10月22日府勞資
    字第0970115763號函所附勞資爭議調解紀錄可證。詎相對人
    逾期仍未依約履行，為此聲請裁定准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費。勞資爭議處理法
    第37條第1項定有明文。查本件相對人積欠聲請人如附表編
    號15所示之薪資，經宜蘭縣政府勞資爭議調解委員會調解成
    立，未據相對人依調解內容履行之事實，業據聲請人等提出
    與所述相符之宜蘭縣政府勞資爭議調解紀錄1件為佐，應值
    認定為真實。且經核本件亦無勞資爭議處理法第38條所列各
    款情形，則依諸前開法條規定，本件聲請即與法核無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
