【裁判字號】    97,聲,702
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第702號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲典字第五０四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等五罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
拾年，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，但不得逾三十年；又宣告多數罰金者，於
    各刑中之最多額以上，各刑合併之金額以下，定其金額。刑
    法第五十條、第五十三條及第五十一條第五款、第七款分別
    定有明文。
二、受刑人甲○○所犯如附表編號一至五所示竊盜等案件，先後
    經本院以九十七年度易字第二九九號、九十七年度易字第三
    六０號、九十七年度訴字第二二三號及九十七年度訴字第三
    ０三號判決確定，此見卷附上開刑事判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表即明。聲請人聲請定受刑人附表所列五罪之
    應執行刑，本院審核後認合於規定，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第
    七款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
