【裁判字號】    97,附民,73
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原  告  乙○○
被  告  甲○○
上列當事人間97年度附民字第73號就本院97年訴緝字第25號一案
刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年11月27日上午11時30分
，在本院刑事第一法庭公開審判時，試行和解成立。
茲記其大要下：
一、出席人員：
    法  官  林惠玲
    書記官  陳淑宜
    通  譯  歐瓊心
二、到庭和解關係人：
    原  告  乙○○   到庭
    被  告  甲○○   到庭
三、和解成立內容：
（一）被告願給付原告新台幣（下同）參拾伍萬元，給付方法：
      自民國九十八年四月起至一○四年一月止，每月給付伍仟
      元，於每月十日由被告匯入原告合作金庫銀行宜蘭分行帳
      號0000-000-000000號帳戶。如有一期未給付視為全部到
      期。
（二）兩造其餘請求拋棄。
（三）訴訟費用各自負擔。
四、右筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事庭
                      書記官  陳淑宜
                      法  官  林惠玲
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
