【裁判字號】    97,補,148
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度補字第148號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  田新營造事業有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
上列當事人間請求給付借款等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）12,625,000元，應徵
第一審裁判費新臺幣123,144元。茲依民事訴訟法第249第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期未繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
