【裁判字號】    97,聲,146
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度聲字第146號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  林正欣律師
相  對  人  丙○○
            己○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣參萬玖仟肆佰肆拾柒元後，本院九十七年度
執字第一一五四七號拆屋交地執行事件之強制執行程序，於本院
九十七年度訴字第二五六號債務人異議之訴事件判決確定前應暫
予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院97年度執字第11547號拆屋交地執行事件之強
    制執行等情，業據其提出起訴狀1件為證，並經本院調閱本
    院97年度訴字第256號卷宗查明屬實。查本件被告丙○○等5
    人應有部分合計為348/980，執行土地之面積為462.86平方
    公尺，申報地價為每平方公尺新台幣（下同）800元，故相
    對人所有之土地價值計為131,490元（小數點以下四捨五入
    ，下同），以土地最高租金為申報地價年息10%計，停止執
    行1年之損失為13,149元，以該訴訟一審至三審歷3年計算，
    停止執行可能受有之損害即為39,447元。故聲請人應提出
    39,447元供擔保，而准許停止前開強制執行事件之進行。
三、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
