【裁判字號】    97,訴,405
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度訴字第405號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴。
茲查，被告前因一氧化碳中毒，導致缺氧性腦病變後遺症，目前
對外界反應甚差，無法言語，鼻胃管餵食，四肢無功能，長期臥
床，意識不良，有財團法人羅許基金會羅東博愛醫院民國九十七
年十一月二十四日（九七）羅博醫字第二００八一一０一九五號
函附醫師說明表、病歷及診斷證明書、殘障手冊在卷可憑，堪認
被告業已心神喪失，依刑事訴訟法第二百九十四條第一項規定，
應於被告甲○○回復意識以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                    法  官  辜漢忠
                                    法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
