【裁判字號】    97,刑智上訴,20
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                  97年度刑智上訴字第20號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張績寶  律師
            蘇若龍  律師
上列被告因毒品危害防治條例案件，本院於中華民國97年11月13
日宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本據上論斷欄中「商標法第82條、第83條」應更正為「
商標法第82條，藥事法第83條第1 項」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決正本據上論斷欄中「商標法第82條、第83條」之記
    載與原本所載不符，應更正為「商標法第82條，藥事法第83
    條第1 項」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月   27     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳  國  成
                                法  官  蔡  惠  如
                                法  官  陳  忠  行
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡  錦  輝
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
