【裁判字號】    97,行商訴,68
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行商訴字第68號
原      告  甲○○○○○○○○.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於96年1 月29日以「口福烏魚子及圖（彩）」商標
    ，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表
    第29類之「烏魚子」商品，並聲明圖樣中之「烏魚子、烏魚
    子圖」不主張專用權，向被告經濟部智慧財產局申請註冊，
    經被告審查，准列為註冊第1284050 號商標。嗣參加人丙○
    ○以該註冊商標有違商標法第23條第1 項第12、13及14款之
    規定，對之提起異議。案經被告審查，認系爭商標之註冊應
    有前揭商標法同條項第13款規定之適用，乃以97年3 月27
    日中台異字第970058號商標異議審定書為「第128405 0號『
    口福烏魚子及圖（彩）』商標之註冊應予撤銷」之處分。原
    告不服，提起訴願，嗣經經濟部以97年6 月20日經訴字第
    09706108820 號決定「訴願駁回」，原告對上開訴願決定不
    服，而提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及
    訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害
    ，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月   27     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    11    月   27     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
