【裁判字號】    97,撤緩,40
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第40號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人於緩刑期間有應予撤銷緩刑宣告之原因，聲
請撤銷緩刑之宣告（97年執聲丙字第724號），本院裁定如下：
    主  文
甲○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○因犯公共危險案件，前經本院以
    96年度交訴字第17號判決判處有期徒刑6月，緩刑2年，並於
    96年7月10日確定。惟該受刑人於緩刑期內即97年9月15日因
    更犯公共危險案件，經本院97年9月30日以97年度基交簡字
    第350號判決判處拘役50日，並於97年11月3日確定，已合於
    刑法第75條之1第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，原宣
    告之緩刑已難其預期效果，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤
    銷。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條之1第1項第
    2款規定之情形相符，且受刑人係因肇事逃逸案件受緩刑之
    宣告，復於緩刑期內再犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    而駕駛罪，兩者均屬相同之公共危險罪章，且均因駕駛動力
    交通工具而犯，故依受刑人再犯情節，足認原宣告之緩刑已
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人聲請撤銷
    緩刑，為有理由，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
