【裁判字號】    97,基簡,1440
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1440號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3975號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄第3行所載「7初」應更正為「7月初」外，餘均
    引用該處刑書之記載。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另
    「衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
    正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關
    個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親
    密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均
    有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交
    付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該
    等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活
    認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，
    竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資
    金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程
    係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一
    般認知能力均易於瞭解」（最高法院93年度臺上字第31號判
    決意旨參照）。又邇來以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂
    或其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免
    執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、印章、提款卡
    暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會上層出
    不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故避免此
    等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工
    具，亦為一般生活認知所應有之認識。且一般人對自己之金
    融機構帳戶所用之存摺、提款卡、密碼及印鑑，均妥為保管
    ，恐被他人得知帳號或密碼後，有被冒領、或其他非法使用
    之虞。而本案被告貪圖利益，將其銀行帳戶存摺、提款卡、
    密碼等物租用與不詳姓名年籍之人，衡之常情，被告應有預
    見該租用帳戶之人所用之存摺、提款卡等物，應係用來作為
    非法之用，竟並將帳戶交付與該人，是該租用帳戶之人將該
    帳戶用來供自己或他人作為詐欺取財之用，亦為被告所容忍
    及允許，且不違反被告之本意，被告自有幫助詐欺取財之未
    必故意甚明。再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共
    同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與
    實施犯罪之行為者而言（參照最高法院八十八年度臺上字第
    一二七○號判決意旨），茲查本件被告提供其帳戶之相關物
    件使被害人存入款項，僅為他人之詐欺取財犯行提供助力，
    尚無證據證明其以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有共
    同犯罪之犯意聯絡，並未參與或分擔詐欺犯罪之構成要件行
    為，是本件被告僅有幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以
    外之行為，尚難認被告係詐欺之共同正犯，併此敘明。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪。被告係基於幫助之意思，幫助他人詐欺取財，為
    詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告不思以正當管道獲取金錢，竟租用帳戶供詐騙行
    為人獲取犯罪所得之行為圖利，所為已影響社會正常交易安
    全，且使犯罪之追查趨雜，並酌以被告並無前科之素行、販
    售帳戶之數量僅1本、被害之人數及遭詐騙之金額尚微，暨
    其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告交付不詳姓
    名年籍之人之存摺、金融卡等物，至今仍未取回，亦未經扣
    案，且無證據足證現仍存在而未滅失，況上開帳戶業經相關
    單位列為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為免將來執行困
    難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3975號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見提供自己帳戶交付與不相識之人使用，將幫助
    他人或犯罪集團掩飾或隱匿重大犯罪所得財物，竟仍基於以
    其金融帳戶幫助詐欺之不確定故意，於民國97年7初在基隆
    市○○區○○街14號門口前將第一商業銀行基隆分行、帳號
    00000000000帳戶存款簿、提款卡、密碼，以新台幣 (下同
    )30000 元之代價租用1個月為單位租予姓名年籍不詳之成年
    男子，供該他人以上開帳戶實施常業詐欺與掩飾或隱匿重大
    犯罪所得之財物。嗣該某成年人夥同其他不詳人士所組成之
    詐騙集團，由該詐欺集團成員於97年8月14日晚間20時14 分
    許，以電話分別撥打予丙○○，佯稱東森購物消費之匯款出
    現問題，需重新設定等語，致丙○○陷於錯誤，於同日匯款
    29123元至甲○○上開銀行帳戶，再由詐騙集團成員提領一
    空取得財物，甲○○即以此方式幫助掩飾該犯罪集團成員因
    常業詐欺之重大犯罪所得之財物，嗣經丙○○發覺受騙而報
    警追查，始循線得悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○警偵訊時對上揭出租帳戶予他人之犯罪事實固坦
    承，惟辯稱並不知此為違法行為，收取帳戶之對方稱帳戶是
    用於自由時報職棒簽賭轉帳用，且在97年8月知此為違法行
    為後即撥打第一銀行電話掛失，但第一銀行並不承認其有掛
    失等語，並提供電話之通聯紀錄以證其說。惟查，被告所提
    供稱以自身之電話撥打第一銀行之客服電話0000000000之通
    聯紀錄，並未有通話時數，此以始及終話時刻均於16:05:17
    處可知，通話秒數為零，可見被告所述以電話掛失之情節為
    不實。又政府在各報章、電視、刊物等大眾媒體大力宣導「
    反詐欺」，內容包括：不能任意依不明指示匯款、不能提供
    自身之帳戶及密碼供自身以外之人使用等，被告實不能徒以
    不知道提供帳戶供他人使用為違法乙節作抗辯之詞。此外，
    ，復有被害人丙○○指述，上開銀行帳戶存摺存款客戶資料
    查詢單及交易明細，丙○○匯款明細等資料在卷可稽。被告
    犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、30條第1項之幫助詐
    欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
