【裁判字號】    97,聲,483
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第483號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七一號擔保提存事件，聲請人所提存之擔
保物即面額新臺幣壹拾萬元之九十五年度甲類第一期中央政府建
設公債，准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款定有明文。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹
    義之訴訟終結外，如在假扣押或假處分以後未提起本案訴訟
    者，即宜從廣義解釋，而認為包括執行程序終結在內，是債
    權人如已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回其假扣押或假處
    分執行之聲請，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢者，
    均與此之所謂「訴訟終結」相當。惟強制執行法第一百三十
    二條既已於民國八十五年十月九日修正增列第三項「債權人
    收受假扣押或假處分裁定後已逾三十日者，不得聲請執行」
    ，則上開保全裁定倘因逾越前揭期限規定致不得再憑以聲請
    執行，就令其未經撤銷，仍與廣義訴訟終結之概念相符，而
    不能影響聲請人依民事訴訟法第一百零六條準用第一百零四
    條第一項第三款規定之聲請權（最高法院88年度台抗字第68
    2號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求清償借款事件
    ，前遵本院96年度裁全字第2168號民事裁定，為擔保假扣押
    ，以本院97年度存字第71號擔保提存事件提存如主文第1項
    所示之擔保物後，聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因
    聲請人已撤回假扣押執行之聲請，並向本院聲請定期催告相
    對人即受擔保利益人行使權利而未據相對人行使，為此聲請
    返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、本院民事
    執行處民國97年6月27日基院慧97執全慎字第67號、97年7月
    17日以基院慧民宙97聲362字第18692號函（均影本附卷）各
    1件為證，並經本院職權調閱96年度裁全字第2168號、97年
    度存字第71號、97年度執全字第67號、97年度聲字第362號
    卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
