【裁判字號】    97,聲,489
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第489號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三三七號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保物即債券號碼ＩＮ○○○八七七號、面額新臺幣壹拾萬元之
交通銀行開發金融債票第十五期第九次五年期債票壹紙，准予返
還。程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義之訴
    訟終結外，如在假扣押或假處分以後未提起本案訴訟者，即
    宜從廣義解釋，而認為包括執行程序終結在內，是債權人如
    已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回其假扣押或假處分執行
    之聲請，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢者，均與此
    之所謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第315號
    民事裁定，為擔保假扣押，以本院94年度存字第337號擔保
    提存事件提存如主文第1項所示之擔保物後，聲請對相對人
    之財產為假扣押在案。茲因聲請人於撤回假扣押執行之聲請
    ，並撤銷假扣押裁定後，已向本院聲請定期催告相對人即受
    擔保利益人行使權利而未據相對人行使，為此聲請返還本件
    提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、撤銷假扣押裁定及確定
    證明書、本院囑託塗銷查封登記書、通知相對人限期行使權
    利函（均影本附卷）各1件為證，並經本院職權調閱94年度
    裁全字第292號、94年度存字第337號、94年度執全字第292
    號、96年度裁全聲第91號、97年度聲字第73號卷宗，核無不
    合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
