【裁判字號】    97,促,12278
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度促字第12278號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲
    請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之
    ；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請駁
    回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，經查債權人
    所附借款契約書影本中，債務人記載居住地址為台北縣新莊
    市，非本院轄區，經本院於民國97年11月12日發補正通知書
    ，限其於通知書送達翌日起5日內補正乙○○之戶籍謄本，
    以說明或釋明乙○○之住所地在本院轄區，此補正通知已於
    民國97年11月14日送達於債權人，債權人逾期迄未補正，應
    駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
