【裁判字號】    97,基簡,1484
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1484號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4569號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並更
    正被告台新銀行帳戶帳號為「812─00000000000000」。
二、本院審酌被告提供設立之金融機構帳戶予他人作為詐欺取財
    之工具，所為嚴重影響社會秩序安全，並參酌被告提供帳戶
    數量、被害人人數及受詐騙金額，與被告犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另
    本案詐欺集團持以詐欺被害人所用之被告所開立之台新基隆
    分行帳戶之提款卡等資料，雖均係被告所有而供其犯本件幫
    助詐欺取財罪所用，然因未據扣案，為免將來執行困難，爰
    不予宣告收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4569號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路82巷50號
                        居基隆市○○區○○街333巷13號9樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○雖可預見提供自己金融帳戶予不相識之人使用，可能
    供不詳犯罪集團用以作為騙取他人財物工具之情況下，竟仍
    基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於民國97年4月
    3日下午3時20分許，在基隆市仁愛區○○○○○路口，以新
    臺幣（下同）3000元之代價，將其向台新國際商業銀行基隆
    分行（下稱台新基隆分行）所申設帳號000-0000000000000
    號之帳戶存摺、金融卡及密碼，提供予某姓名年籍均不詳之
    成年男子，繼之該人士所屬之詐騙集團，即意圖為自己不法
    之所有，於97年4月10日，以電腦連線至網際網路，並以帳
    號「qazq1249」向丙○○佯稱願約定在臺北市科技大樓站見
    面，然在見面前由自稱「文龍」、「文強」之詐騙集團成員
    提供一組測試帳號，使丙○○陷於錯誤，而前往臺北市大安
    區○○○路○段237號玉山銀行復興分行，依照指示操作自動
    櫃員機，造成其帳戶內金額轉出2萬9983元至劉志宏所申設
    臺灣中小企業銀行豐原分行帳號000-00000000000號之帳戶
    內（該部分由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移請臺灣臺中
    地方法院併案審理），隨後又由另名詐欺集團成員，以電話
    向丙○○詐稱可將原轉出款項匯還及消除原先留在對方電腦
    內之個人資料云云，使丙○○陷於錯誤，而於同日某時許，
    前往臺北市大安區○○○路○段347號台新北師簡易型分行，
    提領10萬元後，依照指示分5次存入乙○○所申設之上開帳
    戶內得逞。嗣丙○○多次轉帳及存入金額後，始察覺有異，
    並報警處理。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送臺灣臺中地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
 (一)被告乙○○於警詢時之供述。
 (二)被害人丙○○於警詢時之指述。
 (三)台新銀行自動櫃員機交易明細表5紙、台新基隆分行帳號000-
   0000000000000號交易明細表乙份。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。被告為幫助犯，請依刑法第30條第2項
    ，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              檢 察 官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書 記 官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
