【裁判字號】    97,基簡,1494
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1494號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第4760號），本院判決如下：
    主      文
乙○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命併同難以析離
之包裝袋壹只（驗餘毛重零點伍伍柒公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    爰審酌甲基安非他命係屬足以危害個人健康及社會安全之管
    制藥品，被告竟為施用而予以持有，所為助長毒品之泛濫，
    惟考量其持有之數量尚微，暨其犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    另扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘毛重0.557公克
    ）併同難以析離之包裝袋乙只，應整體視為查獲之毒品，依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
字級選擇:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4760號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街140之1號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
      犯罪事實
一、乙○○明知甲基安非他命業據行政院公告列為第二級毒品及
    管制物品，不得非法持有，竟於民國97年8月30日，在臺北
    市某夜店，以新台幣1000元，向綽號「阿志」之成年男子，
    購買甲基安非他命1包（毛重0.558公克），惟尚未施用，即
    於同年9月1日17時許，為警在基隆市○○○街62巷250號7樓
    查獲，並扣得上開甲基安非他命1包。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警、偵訊時供承不諱，並
    有行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書可稽，及扣案之甲
    基安非他命1包可佐，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項之持有
    第二級毒品罪嫌。扣案之物，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
