【裁判字號】    97,促,12224
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度促字第12224號
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲
    請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之
    ；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請駁
    回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，經查債權人
    所附小額循環信用貸款契約中，債務人記載住所地址為台北
    市南港區，非本院轄區，經本院於民國97年11月11日發補正
    通知書，限其於通知書送達翌日起5日內補正甲○○之戶籍
    謄本，以說明或釋明甲○○之住所地在本院轄區，此補正通
    知已於民國97年11月18日送達於債權人，債權人逾期迄未補
    正，應駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
