【裁判字號】    97,消債更,402
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第402號
聲  請  人
(即債務人)  甲○○
                    （
代  理  人  廖于清律師
上列聲請人聲請消費者債務清理（更生）事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內補提法定格式之「聲請人之債務
人清冊」及「聲請人曾向最大債權銀行請求協商而不成立之證明
文件或成立之協議書」到院；如逾期未為補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    。」消費者債務清理條例第８條定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，漏未提出法定格式之「聲請人之債務
    人清冊」（依消費者債務清理條例第43條第１項規定，為應
    提出之文件；且縱無債務人，亦應提出）及「聲請人曾向最
    大債權銀行請求協商而不成立之證明文件或成立之協議書」
    到院，爰先定期間命聲請人補正；如聲請人逾期未為補正，
    即駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第８條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
