【裁判字號】    97,基簡,1462
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1462號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2556號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組及打火機壹個，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因、安非他命類分別係毒品危害防制條例所列管之第
    一級、第二級毒品，此為該條例第二條第二項第一款、第二
    款所明定。按犯毒品危害防制條例第十條之罪（施用毒品罪
    ）者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒
    戒，經勒戒處所陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾
    向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認有繼續施用毒品傾
    向者，即應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，俟強制戒
    治期滿釋放，再為不起訴之處分。惟依上揭規定觀察勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第
    十條之罪（施用毒品罪）者，檢察官即應依法追訴，毒品危
    害防制條例第二十條第一項、第二項、第二十三條第二項分
    別定有明文。
  (二)核被告於初犯施用毒品案件以後之五年以內，再犯施用第二
    級毒品之行為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用
    第二級毒品罪。被告施用毒品前、後持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。
  (三)被告查有如聲請書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及刑之執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，乃於前案
    有期徒刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    ，加重其刑。
  (四)本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科
    仍不知戒除，惟慮及其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心
    健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
  (五)扣案之吸食器1 組及打火機1 個，係被告所有供本案犯罪之
    所用，此業據被告敘明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第二十三
    條第二項、第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2556號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路509巷1之3號
                        居基隆市○○區○○路7巷81號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年5月7日釋放出所，並由本署檢察官
    以96年度毒偵字第2984號為不起訴處分確定。復因施用毒品
    案件，經法院判處有期徒刑3月確定，並於97年8月11日易科
    罰金執行完畢。詎其仍不思悔改，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年9月24日17時許，在基隆市○○
    區○○路509巷1之3號住處內，以置於吸食器內燒烤加熱方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣為警持臺灣基隆地方
    法院法官核發之搜索票，於同月26日17時20分許，到其基隆
    市○○區○○路509巷1之3號住處搜索查獲，當場扣得吸食
    器1組、打火機1個，乃採集其尿液送驗，結果呈毒品甲基安
    非他命之陽性反應，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且被告於97年9
    月26日為警查獲後，經採集其尿液送臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司，以氣相層析質譜分析法 （GC/MS）檢驗，結
    果呈毒品甲基安非他命之陽性反應，此有該公司97年10月8
    日出具之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局偵辦毒品案件尿
    液檢體對照表各 1紙在卷可稽，對以酵素免疫分析或薄層定
    性分析等方式為初步篩檢者，固具有相當程度偽陽性之可能
    ，惟如以氣（液）相層析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽
    性反應之機率極低，已具相當之公信力，故前開檢驗結果足
    以作為認定被告確曾施用甲基安非他命事實之依據。並有吸
    食器1組、打火機1個扣案可資佐證。復有聲請簡易判決處刑
    書、判決書及刑案資料查註紀錄表附卷足參，被告犯行堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其曾因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑
    3月確定，並於97年8月11日易科罰金執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。扣
    案吸食器1組、打火機1個係被告供施用毒品之器具，並據被
    告供明在卷，請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
