【裁判字號】    97,基小,2445
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度基小字第2445號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        5樓之.
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北市中山區，依民事訴訟第1條第1項
    之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。原告聲請將本件移送於該管轄法院
    ，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
