【裁判字號】    97,基簡,1497
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1497號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因背信案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4203號），本院判決如下：
    主  文
丙○○為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為違背其任
務之行為，致生損害於本人之利益，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告為圖己利，故違與告訴人之委任關係，造成告訴人
    財產上利益受損，案發迄今未能與告訴人達成民事和解，分
    文未賠償告訴人，犯後態度不佳，然亦考量其尚能坦承犯行
    ，及其品行、犯罪動機、目的、手段、行為次數、生活狀況
    、智識程度、犯罪所得之利益等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    342條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】刑法第342條第1項：
    為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害
    本人之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財
    產或其他利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一
    千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4203號
    被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣大潭村塘尾17號
                        居基隆市中山區○○○路53之11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因背信案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○自民國96年9月17日起，在址設基隆市○○區○○路
    183號1樓「宜慶不動產仲介經紀有限公司」（下稱宜慶公司
    ）擔任營業員，負責該公司所承接房屋仲介買賣事宜，乃為
    宜慶公司處理事務之人，其明知在宜慶公司任職期間，不得
    以自己或他人名義經營與該公司相同或類似之業務或公司、
    商號或為之受僱人、受任人或顧問，且因職務知悉黃立雯委
    託宜慶公司出售位在基隆市安樂區○○○街132巷5弄1號之
    房地，竟意圖為自己不法之利益，於97年4月3日，私自承接
    該房地之買賣，並於同年5月間，從中向不知情之黃立雯收
    取仲介費新臺幣16萬元，而為違背其任務之行為，致生損害
    於宜慶公司。
二、案經宜慶公司告訴偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告丙○○於偵查中之自白。
  (二)告訴代理人甲○○於偵查中之指述。
  (三)證人黃立雯於偵查中之證述。
  (四)宜慶不動產事業勞務承攬契約書、個人資料保護切結書、承
    攬終止申請書各乙份。
  (五)專任委託銷售契約書、不動產買賣契約書、及協議書各乙紙
    。
二、核被告所為，係犯刑法第342條第1項之背信罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              檢 察 官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書 記 官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第342條第1項
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
