【裁判字號】    97,訴,1603
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1603號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4422號
），因被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，且於準備程序進行中，
被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
壹年。
    事  實
一、丙○○前因搶奪案件，經本院以92年度訴字第616 號判決判
    處有期徒刑8 月確定（下稱甲罪），復因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以93年度訴字第14號判決判處有期徒刑8
    月、4 月，應執行有期徒刑10月確定（下稱乙罪），再因搶
    奪案件，經本院以95年度訴字第919 號判決分別判刑，並應
    執行有期徒刑2 年8 月確定（下稱丙罪），又因竊盜案件，
    經本院以96年度易字第91號判決判處有期徒刑5 月確定（下
    稱丁罪），另因竊盜案件，經本院以96年度基簡字第379 號
    判決判處有期徒刑3 月、2 月，應執行有期徒刑4 月確定（
    下稱戊罪），再經本院依據中華民國96年罪犯減刑條例之規
    定，以96年度聲減字第390 號裁定，就上開各罪分別減刑，
    並就甲罪、乙罪經減刑後之刑，定應執行有期徒刑8 月15日
    ，就丙罪、丁罪及戊罪經減刑後之刑，定應執行有期徒刑1
    年8 月，接續執行，於民國97年9 月15日假釋出監（未構成
    累犯）。
二、丙○○因缺錢花用，於97年10月16日晚間10時許，前往位於
    基隆市○○區○○路2 號之「全家便利商店」，向在該便利
    商店工作之姊張淑惠借款未果，竟意圖為自己不法之所有，
    於同日晚間10時45分許，向該店店員甲○○佯稱欲換零錢等
    語，待甲○○打開櫃檯收銀機後，趁甲○○不及防備之際，
    徒手搶奪收銀機抽屜內之現金新台幣5,100 元，得手後旋即
    逃離現場。嗣警方據報後，於97年10月17日凌晨1 時10分許
    ，在基隆市○○路之好樂迪KTV 前查獲丙○○，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告丙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其等於準備程
    序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告等人之意見後，本院合議庭
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官
    獨任以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、事實認定部分
    上開事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱，
    核與證人甲○○及張淑惠證述之情節相符，復有贓物認領保
    管單及監視器錄影畫面翻拍照片附卷可稽，足認被告之自白
    與事實相符，事證明確，被告之犯行應堪認定。
二、法律適用部分
（一）按搶奪係乘人不備或不及抗拒之際，以不法之腕力，將原
      在他人實力支配下之動產，予以公然掠取而移置於自己實
      力支配之下之行為（最高法院19年上字第533 號、25年上
      字第6097號判例可資參照）。本件被告趁甲○○不備之際
      ，將屬於甲○○支配監督範圍內之金錢取走，揆諸首揭所
      述，被告所為係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。
（二）爰審酌被告正值年輕力壯之際，不思循正當工作途徑獲取
      生活所需，竟圖不勞而獲，搶奪他人財物，所為顯非可取
      ，又被告前已有多次搶奪前科，且尚在假釋期間，仍為本
      件犯行，足認被告之法治觀念已有嚴重偏差，另被告在公
      共場所搶奪他人之財物，行為甚屬明目張膽，且對於社會
      治安之危害亦難謂輕微，不宜輕縱，然被告於警詢、偵查
      及本院審理中均坦認犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀
      ，認檢察官具體求處有期徒刑2年尚屬過重，而量處如主
      文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第325條第1項
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
