【裁判字號】    97,基簡,1453
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1453號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3994號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告如聲請書犯罪事實欄之所為，係犯刑法第三百二十條
    第一項之普通竊盜罪。
  (二)被告丙○○前曾分別因(甲)犯竊盜案件，經臺灣士林地方法院
    以95年度士簡字第1014號判決有期徒刑六月確定；(乙)犯竊盜
    案件，經本院以95年度基簡字第929 號判決有期徒刑六月確
    定。所犯(甲)(乙)二案，則經合併計算執行期間，96年4 月20日
    發監執行；乃被告僅受有期徒刑之一部執行，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例旋於96年7 月16日公布施行，(甲)(乙)二案遂
    經依法減刑、定刑（本院96年度聲減字第1136號裁定），再
    由檢察官指揮執行而於96年10月20日赦免餘刑經釋放出監，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足考。乃於前案有期
    徒刑受一部之執行而赦免後，五年以內，故意再犯本起最重
    本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定，加重其刑。
  (三)本院審酌被告不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜手段不
    勞而獲之犯罪動機，兼衡量其等本次竊取財物之價值（所得
    利益）、被害人所受損害之程度，併考量被告盜取他人財物
    之犯罪手法（詳如聲請書犯罪事實欄之所載）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3994號
    被      告  丙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街21巷11號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾因竊盜及偽造文書案件，於民國93年7月30日，經
    臺灣基隆地方法院分別判處有期徒刑8月及6月、應執行有期
    徒刑1年確定，甫於95年4月13日執行完畢。詎仍不知悔改，
    意圖為自己不法之所有，於97年9月9日下午14時許，在基隆
    市○○區○○路98號前，見乙○○所有停放於該處之車牌號
    碼4826–RK號自用小貨車之鎖匙未取出，認有機可趁，而竊
    取該自用小貨車，嗣於同年9月11日晚上19時30分許，丙○
    ○駕駛前開自用小貨車，行經基隆市○○路○○街口時，為
    證人郭棋昌發現而通知警方到場查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告丙○○坦承不諱，核與證人即被害人
    乙○○、證人即發現人郭棋昌到庭證述之情節相符，並有贓
    物認領保管單及現場照片4張附卷可資佐證，被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告丙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，查被
    告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有本署刑案資
    料查註紀錄表附卷可參，其於有期徒刑之執行完畢後，5年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
