【裁判字號】    97,聲,612
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第612號
聲  請  人  台灣增澤工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28 條第1項
    定有明文，而此項移轉管轄之規定，於依同法規定之聲請事
    件，應類推適用之，此觀最高法院85 年度臺抗字第418號裁
    定結論反應之法解釋方法，即可明瞭。次按「本案尚未繫屬
    者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債權人於一定期間
    內起訴。」，同法第529條第1項復定有明文。是則向非命假
    扣押法院為限期起訴之聲請時，受聲請法院就該聲請事件即
    無管轄權，依前揭說明，應將該事件裁定移送於有管轄權之
    命假扣押法院。
二、本件聲請意旨略以：相對人本於臺灣士林地方法院97年度裁
    全字第3021號裁定，向本院聲請假扣押聲請人之財產，經本
    院以97年度執全字第900號執行命令將聲請人之財產在新臺
    幣（下同）11,480,800元、執行費91,846元之範圍內予以扣
    押在案。惟相對人迄今仍未就其欲保全強制執行之請求起訴
    ，爰依民事訴訟法第529條第1項之規定，聲請鈞院迅命債權
    人於一定期間內起訴。
三、查本件聲請限期起訴事件，聲請人乃依臺灣士林地方法院97
    年度裁全字第3021號假扣押裁定向本院提存所提存新臺幣
    383萬元之擔保金，此經本院依職權調閱97年度執全字第900
    號號卷宗查明屬實，是原裁定准為假扣押之法院為臺灣士林
    地方法院，聲請人自應向臺灣士林地方法院聲請限期起訴，
    始為適法，其向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。
四、根據以上說明，本件應由本院類推適用民事訴訟法第28條第
    1 項之規定，依職權將本件移送於該管轄法院，裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
