【裁判字號】    97,交聲,392
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第392號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站民國96年4 月19日所為
之基監字第裁42-A5L501064號裁決處分，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人（下稱異議人）甲○駕
    駛BV-8955 號自用小客車，於民國95年3 月17日晚間11時24
    分許，駕駛車牌號碼BV-8955 號自用小客車，行經臺北市○
    ○○路○ 段139 號處因「使用註銷駕駛執照駕車」違規，經
    臺北市政府大同分局交通分隊警員發覺並予以攔停舉發，後
    因未於應到案日期內繳納罰鍰，嗣原處分機關乃於96年4 月
    19日依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第4 款（裁決書
    誤載為第6 款）之規定，裁決處罰鍰新臺幣（下同）12,000
    元（已於97年10月27日繳納），於法應無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人不知道駕照已被暗中註銷，對值
    勤警員出示駕照而竟遭沒收並為「無照駕駛」之處分。又異
    議人原駕駛執照之發照日期為民國93年6 月7 日，然欲領回
    駕照時卻被迫先繳交無照駕駛之罰鍰12,000元，而領回的駕
    照亦被加蓋「責令換照」之章，因此不得不換發新駕照，並
    延誤異議人換考大型車駕照之權益，爰依法聲明異議云云。
三、按異議人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先
    定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通處理辦
    法第18條亦規定甚明。
四、經查：
  (一)異議人因使用註銷駕駛執照駕駛上開車牌號碼BV-8955 號之
    自用小客車，此有北市警交大字第A5L501064 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單1 份、交通部公路總局臺北區監理所
    基隆監理站96年4 月19日基監字第裁42-A5L501064號違反道
    路交通管理事件裁決書1 份在卷可憑，而上開裁決書係由異
    議人本人於96年4 月20日收領之事實，亦有交通部公路總局
    臺北區監理所基隆監理站送達證書影本1 紙存卷可查。
  (二)異議人居住於臺北縣萬里鄉○○街27號3 樓，有異議人繕具
    之聲明異議狀上所載住址、台北縣萬里鄉戶政事務所97年11
    月12日函及所附戶籍謄本在卷可稽，是異議人顯係在本院所
    在地居住，從而計算其提起異議期間，自無扣除在途期間之
    問題，故依前揭規定，本件聲明異議期間應自異議人收受裁
    決書翌日之96年4月21日起算，末日則係同年5月10日，而異
    議人遲至97年10月30日始向原處分機關聲明異議，有卷附聲
    明異議狀上基隆監理站之收文章戳日期參照，異議人之聲明
    異議顯已逾法定異議期間而喪失異議權甚明，自應予以駁回
    。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  交通法庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                          書 記 官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
