【裁判字號】    97,拍,325
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度拍字第325號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
                        之1
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他人，但其
    抵押權不因此而受影響。又抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，為民法第867條、第873條第1項定有明文。上開規定，為
    民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權準用之，此為
    民法物權編施行法第17條、民法第881條之17 所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人許葉柑於民國93年7月30日以如
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定新臺幣（
    下同)1,200,000 元之本金最高限額抵押權，依法登記在案
    。嗣第三人許葉柑向聲請人借款1,000,000元後，未按期繳
    納本息，已喪失期限利益，且第三人許葉柑已死亡，依民法
    第1148條之規定繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上
    之一切權利義務，上開附表所示之不動產所有權已因繼承而
    為相對人所公同共有（其中原列為相對人許葉柑之繼承人許
    家聰於民國96年12月29號死亡，改列其繼承人戊○○為相對
    人），為此聲請准予拍賣抵押物。並提出他項權利證明書、
    不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據等影本、許葉
    柑及相對人戶籍謄本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條、第24條第1項、民事訴
    訟法第78條、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
              基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
