【裁判字號】    97,家救,3
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               97年度家救字第3號
聲  請  人  乙○○
即  原  告
代  理  人  陳丁章律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
上列聲請人因請求非財產損害賠償事件（97年度家訴字第4號）
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」民事訴訟
    法第107條第1項前段定有明文
二、本件聲請意旨略以：當事人間於本院97年度家訴字第4號請
    求非財產損害賠償事件，聲請人無資力支出訴訟費用，且非
    顯無勝訴之望，請求訴訟救助，業據提出財團法人法律扶助
    基金會金門分會法律扶助申請書審查決定通知書（申請編號
    0000000-R-006）及聲請人無資歷經前開基金會金門分會審
    核之查詢表影本1份（本院卷第8至13頁）。從而，本件聲請
    ，核無不合，應予准許。
據上論結，民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事庭      法  官   周美玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官   陳鴻璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
