【裁判字號】    97,訴,41
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                97年度訴字第41號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  辛銀珍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第368號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾貳月拾壹日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之運輸第
  一級毒品海洛因罪嫌，被告經本院訊問後，已就檢察官起訴之
  犯罪事實供認不諱，復有通訊監察作業報告表、入出境資料查
  詢表、高雄關稅局扣押貨物運輸工具收據及搜索筆錄、扣押物
  品清單、法務部調查局97年8月21日調科壹字第09723033530號
  濫用藥物實驗室鑑定書、行政院衛生署金門醫院X光片各1份及
  照片11張附卷可證，其犯罪嫌疑重大，且所犯又為最輕本刑五
  年以上有期徒刑之罪，即有羈押之必要，非予收押顯難追訴審
  判，前經本院自民國 97年9月11日起執行羈押。茲因前述原因
  依然存在，仍有繼續羈押之必要，爰自97年12月11日起延長羈
  押2月。
二依刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事庭  審判長法  官  周建興
                                法  官  鄭銘仁
                                法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐振玉
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
