【裁判字號】    97,附民,5
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  協龍工業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於福建金門看守所）
被      告  丙○○
上列被告因犯竊盜等案件（原審福建金門地方法院97年度易字第
37號被告甲○○、丙○○竊盜等案件，嗣經被告甲○○提起上訴
，即本院97年度上易字第17號被告甲○○竊盜案件，嗣於本院審
理時，被告甲○○撤回上訴，故刑事案件業已確定），經原告提
起侵權行為損害賠償之附帶民事訴訟事件。查其內容繁雜，非經
長久之時日不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段
，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事庭審判長法  官  沈宜生
                              法  官  陳容正
                              法  官  陳坤地
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
