【裁判字號】    97,聲,20
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金之折算標準
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定            97年度聲字第20號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標
準，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯竊盜罪，經福建
    金門地方法院以97年度城簡字第29號判決判處有期徒刑3月
    ，如易科罰金以新台幣（下同）1千元折算一日確定；復因
    犯竊盜罪，經福建金門地方法院以97年度易字第20號判決判
    處有期徒刑7月，上訴後亦經福建高等法院金門分院以97年
    度上易字第10號判決駁回上訴確定。嗣經福建高等法院金門
    分院以97年度聲字第15號裁定就上開二罪合併定執行刑，應
    執行有期徒刑9月。然聲請人就其中判處有期徒刑3月之竊盜
    案件己易科罰金，尚餘6月刑期，且因曾遭羈押18日可折抵
    刑期，僅剩5月又12日應受執行。而聲請人因配偶即將生產
    ，如入監執行，將無法照顧妻兒，且此短期自由刑宜准許以
    易科罰金方式執行，以免流弊，為此聲請就剩餘刑期准許易
    科罰金。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1千元、2千元
    或3千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之，刑法第
    41條定有明文。則受逾6個月有期徒刑之宣告者，自無從准
    許易科罰金，且數罪併罰案件，若其應執行之刑已逾6個月
    者，亦不應准許易科罰金，此觀諸95年7月1日修正公布之該
    條文修正說明即謂：「90年1月10日公布修正之第2項，係為
    配合司法院大法官釋字第366號解釋，而增訂之規定。按學
    理上雖有  『法定刑』、『處斷刑』、『宣告刑』、『執行
    刑』等區別，惟第1項所謂受6個月以下有期徒刑或拘役之『
    宣告』，基於易科罰金應否採行，專屬刑罰之執行技術問題
    ，應指最終應執行之刑之宣告而言，而非指學理所謂『宣告
    刑』。數罪併罰之各罪，雖均得合於第1項之要件，惟因其
    最終應執行之刑之宣告，已逾6個月者，其所應執行之自由
    刑，既非短期自由刑，自無採用易科罰金之轉向處分之理由
    。例如，行為人所犯十罪，各宣告有期徒刑5個月，數罪併
    罰合併宣告應執行之刑為4年，其所應執行之刑，既非短期
    自由刑，如仍許其易科罰金，實已扭曲易科罰金制度之精神
    ，爰刪除本項之規定，以符易科罰金制度之本旨。」
三、經查：聲請人因犯竊盜罪，經福建金門地方法院於97年4月
    29 日以97年度城簡字第29號判決判處有期徒刑3月，如易科
    罰金以1千元折算一日確定；復因犯竊盜罪，經福建金門地
    方法院於97年4月25日以97年度易字第20號判決判處有期徒
    刑7月，上訴後亦經本院於97年8月6日以97年度上易字第10
    號判決駁回上訴確定。嗣因上開數罪併罰有二裁判以上，而
    由福建高等法院金門分院檢察署檢察官聲請定其應執行之刑
    ，由本院於97年10月29日以97年度聲字第15號裁定將聲請人
    上開二罪所處之刑，定應執行有期徒刑9月等情，有上開案
    件之裁判書及台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，則聲
    請人既經福建金門地方法院97年度易字第20號判決判處有期
    徒刑7月，上訴後亦經本院97年度上易字第10號判決上訴駁
    回確定，已受逾6個月有期徒刑之宣告，復因上開數罪併罰
    有二裁判以上，經本院97年度聲字第15號裁定，將聲請人上
    開二罪所處之刑，定應執行有期徒刑9月，揆諸上開說明，
    自不應准許易科罰金。至聲請人稱其配偶即將生產，如入監
    執行，將無法照顧妻兒等語，係宣告易科罰金後，應否准予
    執行換刑處分之情形，與應否宣告易科罰金之要件無關。是
    聲請人之聲請，核無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事庭審判長法  官 沈宜生
                              法  官 陳坤地
                              法  官 陳容正
上正本證明與原本無異。
不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官 黃月瞳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
