【裁判字號】    97,司促,69138
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第69138號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾伍萬元，及自本支付命令
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並賠
    償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、本件債權人提出之支票，依票據法第一百三十三條前段規定
    ，僅得請求自為提示付款日起之利息，如無約定利率者，依
    年利六釐計算，詎其竟請求如主文所示期間內之利息，自屬
    不應准許，依前揭說明，該部分支付命令之聲請，應予駁回
    。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
