【裁判字號】    97,審交附民,153
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原  告  乙○○
    被  告  甲○○
上列當事人間97年度審交附民字第153 號就本院97年度審交易字
第508 號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年
11月27日下午2 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成
立。茲記其大要如下：
    法    官  吳金芳
    書 記 官  許珈綺
    調解委員  宋
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  宋
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）伍萬元整（不含強制保險金
    ），其給付方法為：和解成立日，當場給付現金壹萬元予原
    告，並經原告如數點收無誤，餘款肆萬元，雙方同意分期給
    付，共分8 期以每月27日為清償日，每月每期匯款伍仟元至
    原告帳戶，給付期間：自民國九十七年十二月二十七日起至
    全部清償完畢止，如一期不給付，視為全部到期。
二、原告其餘請求均拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官   許珈綺
                      法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                      書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
