【裁判字號】    97,審簡,4661
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4661號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  葉灃緒
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20071 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣肆仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、葉哲維於民國96年1 月27日至2 月間某日，在高雄市○○區
    ○○路之新崛江商圈附近，見脫離甲○○所持有之包包1 只
    （內有筆記型電腦1 台〈型號：ASUS、機型：W3V 、序號：
    63N0000000號〉、衣物2 、3 件及滑鼠、隨身碟各1 個）置
    於路邊，竟意圖為自己不法之所有，將上開包包及其內物品
    予以侵占入己。嗣經甲○○發覺電腦遺失，前往警局報案，
    並循線查獲上情。
二、證據名稱：（一）被告葉哲維於警詢及偵查中之供述；（二
    ）被害人甲○○於警詢中之供述；（三）照片4 張；（四）
    贓物認領保管單1 紙；（五）ASUS公司之遺失機台聲明書影
    本1 紙；（六）華碩皇家俱樂部檢修記錄單1 紙（報修日期
    ：97年6 月10日17 時3分、報修人：葉哲維）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告為一己之私利，任意侵占脫離甲○○所
    持有之上開包包及其內物品，所為實有不當，復審酌被告之
    犯罪動機、目的、手段、智識程度，以及被告已與被害人達
    成和解，賠償被害人所受損失等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又中華民國九十六年罪
    犯減刑條例業經立法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公
    布，自96年7 月16日起生效，本件被告犯罪時間係在96年4
    月24日以前，合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，是併依上開減刑條
    例規定減其二分之一之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
