【裁判字號】    97,司拍,2655
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2655號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
                        樓之1.
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年6 月26日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）6,140,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國95
    年6 月20日起至民國145 年6 月19日止，約定依照各個債務
    契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣案外人寶華商
    業銀行股份有限公司業於民國97年5 月24日由聲請人概括承
    受其營業及資產、負債，亦經登記在案。
三、嗣相對人於民國95年6 月28日邀同案外人翁麗旗為連帶共同
    借款人，向聲請人借用(一)4,900,000 元(二)210,000 元，其還
    款方式、借款期限、約定利息按契約之約定計算，分期平均
    攤還本息，每月償還一次，如未按期攤還本息時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率
    20% 加付違約金。詎相對人自民國97年6 月28日起即未繳納
    本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、房屋抵押貸
    款總約定書及增補約定書影本各1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
