【裁判字號】    97,審易,2118
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2118號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24475
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告於本院審
    理時之自白台灣高雄地方法院公務電話紀錄兩紙外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審
    判程序，合先敘明。
三、故核被告所為，分別係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間
    侵入住宅竊盜罪、刑法第320 條竊盜罪。被告前揭兩罪，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。本院審酌被告正值壯年
    ，不思以正當方法賺取財物，竟貪圖小利兩次行竊，破壞他
    人對財產權之支配，危害社會治安，惟念及被告坦承犯行，
    態度良好，所竊財物價值非鉅，被害人林裕凱、陳震燕業表
    示原諒被告，素行狀況尚可，此有前述臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可佐，暨其犯罪動機、目的、生活狀況等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，諭知易科罰金之折算
    標準，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條、第32
1 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施
行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
