【裁判字號】    97,司促,69185
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第69185號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆拾貳萬肆仟捌佰捌拾捌元，
    及其中新台幣肆拾壹萬捌仟壹佰肆拾伍元自民國九十七年十
    一月十八日起至清償日止，按年息百分之七點八七九計算之
    利息，暨自民國九十七年十一月十八日起至清償日止，逾期
    在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
