【裁判字號】    97,訴,1232
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度訴字第1232號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12488
號），本件改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯誣告罪，處有期徒刑貳月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書所載（如附件）
    ，並就證據部分增列：被告於本院審理時之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。被告雖以
    一行為誣告甲○○○、李鑫展兩人，然因誣告罪為妨害國家
    審判權之犯罪，是只能就其誘起審判之原因令負罪責，故僅
    能成立一個誣告罪。又犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確
    定前自白者，減輕或免除其刑，刑法第172 條定有明文，縱
    被告自白當時所誣告他人之案件業經檢察官不起訴處分確定
    ，但處分確定究與裁判確定不同，是其自白仍不得謂非在所
    誣告之案件裁判確定以前，自應予減輕或免除其刑，最高法
    院31年上字第2211號判例意旨可資參照。本件被告誣告甲○
    ○○、李鑫展兩人涉嫌無故侵入住宅罪嫌後，因臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官調查發現實情，就甲○○○、李鑫展上
    開罪嫌於96年10月29日為不起訴處分，有上開不起訴處分書
    在卷可考，而被告雖係於本院97年11月18日準備程序中坦認
    犯行，仍應依刑法第172 條減輕其刑。本院審酌被告明知甲
    ○○○、李鑫展並無無故侵入住宅之事實，竟而誣告，致影
    響偵查機關偵查犯罪之進行，耗費司法資源，復使甲○○○
    、李鑫展受有訴追之風險，顯不足取，惟念其犯後坦承犯行
    ，已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，然
    事後已坦然承認犯行，且與告訴人甲○○○達成和解，甲○
    ○○、李鑫展並當庭表示願意原諒被告且當庭撤回附帶民事
    訴訟，有審判筆錄及附民筆錄可稽，堪認被告尚有悔意，相
    信歷此次偵、審程序及刑之宣告，應能知所警惕，而無再犯
    之虞，而被告現為單親，獨自扶養2 名子女，有戶籍謄本1
    紙、學生證影本2 紙在卷可稽，是本院認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款宣告不附負擔
    之緩刑2 年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第169 條第1 項
、第172 條、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（切勿逕送上級法院）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  董明惠
附錄論罪科刑法條：
刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
