【裁判字號】    97,審易,1875
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1875號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第213 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
後，被告於準備程序為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法
官依簡式審判程序獨任審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之螺絲起子
壹支，沒收之。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科部分補充
    「甲○○前因公共危險案件，經本院以95年度交簡字第1186
    號判決判處有期徒刑5 月確定，於民國96年1 月15日執行完
    畢出監。」、第2 至3 行「VE_5362 號」應更正為「VE-536
    2 號」、第4 行「持其所有之螺絲起子1 支」應補充為「持
    其所有，客觀上足對人之生命、身體構成威脅之兇器螺絲起
    子1 支」；證據部分補充「被告甲○○於本院審理時之自白
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，包括扳手、鉗子、起子等物，且祇須行
    竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有
    行兇之意圖為必要，最高法院79年台上字第5253號判例及76
    年度台上字第3929號判決意旨可資參照。查被告竊盜時所使
    用之螺絲起子，質地堅硬，客觀上應足以對人之生命身體、
    安全構成威脅，自屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。又被告有如上補充前
    科之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告為貪圖不法利益，竟攜帶兇器竊取他人財物，侵
    害他人之財產權，所為實不足取，然念其犯後坦承犯行，態
    度尚可，復參以其竊得之財物價值、造成他人所受損失程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之螺絲
    起子1 支，係屬被告所有供犯罪所用之物，業據其於偵訊中
    供陳在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第321條第1 項
第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本件論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
