【裁判字號】    97,審消債清,139
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第139號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。債權人清冊，應表明債權人之名稱及地
    址，各債權之數額、原因及種類。財產及收入狀況說明書，
    應表明財產目錄、最近五年是否從事營業活動及平均每月營
    業額、收入及必要支出之數額、原因及種類、依法應受債務
    人扶養之人，並提出證明文件，消費者債務清理條例（下稱
    本條例）第81條第1 項、第2 項及第4 項分別定有明文。次
    按債務人依本條例第81條第4 項第4 款規定所表明依法應受
    債務人扶養之人，除應記載該受扶養人外，尚應記載依法應
    分擔該扶養義務之人數及債務人實際支出之扶養金額，本條
    例施行細則第21條第6 項亦有明文。又聲請更生或清算不合
    程式、不備其他要件或經法院定期命債務人據實報告清算前
    二年財產變動狀況而債務人違反此保告義務者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    亦為本條例第8 條、第82條分別明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，未提出表明各債權人地址及各
    債權數額、原因、種類之債權人清冊，復未提出受扶養人薛
    羽欣之戶籍謄本、依法應分擔該扶養義務之家族系統表及聲
    請人實際每月支出（包含扶養費）之證明文件、聲請人97
    年1 月迄今薪資及聲請前2 年之財產變動狀況，及釋明不可
    歸責於己之事由致履行顯有重大困難等財產收入狀況證明文
    件到院，前經本院於民國97年10月22日定期命補正，該裁定
    於97年10月24日送達聲請人，有送達證書在卷足稽。然聲請
    人迄今猶未補正，復為說明無法補正之理由，是本件聲請人
    聲請清算不合程式，且經本院以裁定命補正而未補正，揆諸
    首開說明，自應駁回其清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書  記  官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
