【裁判字號】    97,審易,561
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審易字第561號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因97年度審易字第561 號偽造文書等案件，經檢察官提
起公訴（97年度偵字第4636號），檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國97年11
月27日下午5 時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  王清明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同意圖營利而違反任何人不得媒介外國人非法為他
    人工作之規定，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易
    科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年
    ，並應向國庫支付新臺幣貳萬元。
二、犯罪事實要旨：
    張偉智（另行審理）以仲介外籍勞工來臺工作為業，為圖營
    利賺取仲介費用，遂於政府停止開放印尼國籍人來台工作之
    際，為使印尼籍女子TARYANTI（以下稱其中文姓名劉燕蒂）
    順利來臺工作，以從中賺取利益，竟明知乙○○並無結婚真
    意，乃以提供旅遊食宿費用，及事成後僱主甲○○（另案審
    理）每月將支付乙○○新台幣（下同）4000元報酬為代價，
    與乙○○共同基於使外國人非法進入臺灣地區工作及公務員
    登載不實文書之犯意聯絡，由甲○○先行支付張偉智7 萬元
    仲介費用後，張偉智、乙○○2 人於93年5 月9 日，共同搭
    機前往印尼國雅加達市，經由張偉智安排，乙○○與劉燕蒂
    於93年5 月11日在雅加達市政府居民事務處辦理假結婚登記
    後，張偉智、乙○○於93年5 月15日先行返臺，張偉智、乙
    ○○於94年2 月16日，前往高雄縣甲仙鄉戶政事務所辦理結
    婚登記，致使承辦之公務員將此不實婚姻關係事項，登載於
    職務上所掌之結婚登記申請書，並據為戶籍登記，足生損害
    於戶政機關對於戶籍管理之正確性，並使劉燕蒂事後得以依
    親名義，於94年3 月4 日入境臺灣後，隨由張偉智帶同前往
    甲○○位在高雄縣甲仙鄉東安村油礦巷5 號住處從事幫傭工
    作，嗣於96年12月28日為警查獲。
三、處罰條文：就業服務法第64條第2 項，刑法第2 條第1 項前
    段、第11條前段、第214 條、第74條第1 項第1 款、第2項
    第4 款，修正前刑法第28條、第41條第1 項、第55條，中國
    民國罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、刑法施行
    法第1 條之1 、（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
就業服務法第45條
（媒介外國人之禁止）
任何人不得媒介外國人非法為他人工作。
就業服務法第64條第2項
意圖營利而違反第45條規定者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
