【裁判字號】    97,審簡,6905
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6905號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26674
號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、緣現今國內社會層出不窮之謊稱欠繳費用、帳戶遭凍結而必
    須匯款至指定帳戶或其他相類似之詐騙集團或不法份子，經
    常利用他人之金融機關存款帳戶轉帳，藉以掩飾渠等不法行
    徑，避免執法人員循線追究、處罰，以期確保其犯罪所得不
    法利益並掩人耳目，此類訊息吾人得從一般社會新聞報導可
    知，故客觀上當可預見一般取得他人金融存款帳戶使用之行
    徑常與前述詐欺犯罪密切相關。詎乙○○明知上情，竟對於
    其提供金融機構帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，仍以縱
    若他人持其存摺、提款卡等個人信用資料作為詐騙犯罪工具
    ，亦不違反其本意之不確定故意，於民國96年3 月21日某時
    許，在高雄市○○路、廣東街口附近某處，逕以新台幣（以
    下同）3000元之代價，將其所申辦中華郵政股份有限公司鳳
    山郵局00000000000000號帳戶（以下稱前開帳戶）存摺、提
    款卡及印章，交付予某年籍姓名不詳之成年男子收受。嗣由
    該男子暨其所屬詐騙集團成員於同年5 月16日9 時許，推由
    某不詳之人以電話聯絡甲○○，偽以其係中華電信員工，訛
    稱因甲○○積欠電話費、現已進入司法程序、以致所有帳戶
    將不得使用，遂必須將個人款項匯入指定帳戶云云，致甲○
    ○因而陷於錯誤，旋依其指示委由友人劉秀碧於同日15時29
    分許，前往址設台中縣龍井鄉○○○路171 號中華郵政股份
    有限公司新庄郵局辦理匯款20萬元至前開帳戶而既遂。嗣因
    甲○○察覺遭騙後報警處理，進而循線查悉上情。
二、前揭事實，業經證人甲○○於警詢中指證綦詳，並有前開帳
    戶歷史交易清單及郵政國內匯款執據各1 件在卷可稽，復據
    被告於偵查中坦認上情屬實，足徵其自白核與事實相符，堪
    予採信。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項幫助詐欺取財既遂罪。本件被告僅係提供銀行帳戶存
    摺、提款卡暨印章，並未實際參與詐欺過程，是其所為僅屬
    幫助該不詳人士詐欺犯罪之遂行，應依刑法第30條第1 項前
    段、第2 項規定論以幫助犯，並依正犯之刑度減輕其刑。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的及手段，因其幫助犯罪所詐得財
    物價值非微，惟其犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 之規定，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
