【裁判字號】    97,司拍,2621
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2621號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  丙○○
                        10樓.
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國89年6 月8 日95年3 月30
    日以其所有如附表(一)所示之不動產，為向聲請人借款之擔保
    ，設定新台幣（下同）2,790,000 元1,200,000 元之本
    金最高限額抵押權，存續日期自民國89年5 月24日起至民
    國139 年5 月23日止，95年3 月30日起至民國145 年3 月
    29 日 止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，
    經登記在案。
三、嗣相對人邀同案外人謝明祥為連帶保證人於如附表(二)所示日
    期、金額向聲請人借款，其還款方式、借款期限、約定利息
    及違約金按契約之約定計算，分期平均攤還本息，每月償還
    一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還。詎相對人自如附表(二)所示起即未繳納本息，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本2 件、不
    動產擔保借款合約影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
