【裁判字號】    97,審交易,374
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第374號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19
852 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進
    行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告於本院審理
    時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
三、按人之呼氣酒精濃度每公升達0.55毫克時，平衡感與判斷力
    障礙度增高，會有精神錯亂，平衡感受損等現象，其肇事率
    為正常人之10倍，被告酒後駕車經測得其吐氣酒精濃度，已
    高達每公升1.49毫克，有酒精濃度測定值、刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表報告書附卷可憑，足認被告確因酒醉
    而致使駕駛判斷力欠佳，已達無法正常且安全駕駛動力交通
    工具之程度，是被告上揭服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之犯行，應堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如附件所示之前科及執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，被
    告於有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本
    院審酌被告酒後駕車對公眾交通安全造成相當程度危害，且
    素行非佳，業如前述，短期內屢犯酒後駕車之犯行，難認有
    所悔改，本件酒後駕車之酒精濃度又高達每公升1.49毫克，
    ，行為甚有不當，念及被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，
    暨其犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、
第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
項，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  交通法庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
