【裁判字號】    97,監,421
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度監字第421號
聲  請  人  乙○○
被禁治產人  甲○○○
上當事人間改定禁治產人監護人事件事件，本院裁定如下：
  主  文
選任乙○○為禁治產人甲○○○之監護人。
程序費用新台幣壹仟元由禁治產人甲○○○負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：甲○○○（女，民國32年12月20日生）
    前於民國92年3 月24日經鈞院宣告為禁治產人，並選任其夫
    張龍雄為監護人，茲張龍雄於97年11月1 日死亡，為禁治產
    人之利益，需有監護人，惟禁治產人之父母、祖父母均已辭
    世，亦無家長及後死之父或母以遺囑指定之人，不能依民法
    第1111條第1 項定其監護人，聲請人為禁治產人之長子，依
    民法第1132條第2 項規定，徵詢親屬會議成員之意見，聲請
    鈞院為其選定監護人等語。
二、按禁治產人應置監護人，監護人之順序依序為配偶、父母、
    與禁治產人同居之祖父母、家長、後死之父或母以遺囑指定
    之人，若無上開順序之人時，由法院徵求親屬會議之意見選
    定之，民法第1110條、第1111條定有明文。然親屬會議不能
    召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有
    召集權人聲請法院處理。又親屬會議會員，依序應為禁治產
    人之「直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親等
    內之同輩血親」，民法第1131條第1 項、第1132條第2 項前
    段亦分別定有明文。從而，依民法第1113條第1 項準用第10
    94條第2 項規定，法院得依聲請，為禁治產人之最佳利益，
    選定或改定監護人。
三、經查：禁治產人甲○○○經本院宣告為禁治產人，原監護人
    已死亡，又現無上開民法第1111條第1 項各款之法定監護人
    ，經徵詢親屬會議成員即禁治產人二哥余佳慶、大姊王余玉
    柳、妹妹余秀琴、次子張憲仁之意見，選定由禁治產人之長
    子即聲請人乙○○擔任監護人等情，有診斷證明書、親屬會
    議成員同意書、戶籍謄本、除戶謄本可稽。依上開法律規定
    ，本院參酌親屬會議成員之意見，選定聲請人即禁治產人之
    長子乙○○（男，民國56年9 月17日生，住高雄市○○區○
    ○路208 號）為其監護人，負責護養及治療禁治產人甲○○
    ○之身體。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
