【裁判字號】    97,審簡,6920
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6920號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29034
號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院96年度簡字第7284號判決判處
    有期徒刑6 月確定，甫於民國97年1 月16日易科罰金執行完
    畢。詎其猶不知悛悔，於97年7 月30日前某不詳時、日，因
    見乙○○所有之貨櫃屋1 只（市價約新台幣50000 元）放置
    在高雄縣燕巢鄉○○路16之19號「旭民實業有限公司」旁，
    乃頓生貪念，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，遂於97年
    7 月20日14時10分許，僱請不知情之田清泉駕駛車牌號碼X4
    -121號大貨車，偕同前往該址吊取上述貨櫃屋而行竊既遂。
    得手後再將所竊貨櫃屋載運至址設高雄縣大社鄉○○路○段
    287 號「仕高企業有限公司」，逕以新台幣21560 元之代價
    出售予孫淑芳（由台灣高雄地方法院檢察署檢察官另案偵辦
    ）。嗣因乙○○發現遭竊後報警處理，遂為警調閱現場監視
    錄影畫面進而循線查悉上情。
二、前揭事實，各經證人乙○○、孫淑芳、劉志賢及田清泉等人
    分別於警詢及偵查中證述綦詳，並有案發現場及監視錄影翻
    拍照片16幀在卷可稽，復據被告於警詢及偵查中坦認上情不
    諱，足徵其自白確與事實相符，堪予採信。職是，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。被告利用不知情之田清泉而著手實施本件犯行，應論以
    間接正犯並自負刑責。又被告前因竊盜案件，經法院判決有
    罪確定，於97年1 月16日易科罰金執行完畢一節，有台灣高
    等法院被告前案記錄表1 件在卷足憑，是其前受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪
    ，應論以累犯並加重其刑。本院審酌被告不思以己力正當謀
    生，反圖不勞而獲，任意竊取他人財物，及其犯罪之動機、
    目的、手段，並兼衡其品行、生活狀況與智識程度；又被告
    先前同因竊盜案件業經本院判決有罪確定，甫於執行完畢後
    短期內再為本件犯行，足見其法治觀念薄弱，惟念其事後尚
    能坦承全部犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 之規定，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
