【裁判字號】    97,家救,137
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家救字第137號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、經查，本件聲請人主張其對相對人提起離婚訴訟，惟聲請人
    無資力支出訴訟費用，爰聲請訴訟救助等情，經本院依職權
    調取聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份，聲請
    人於96年度所得僅新台幣304 元，其名下亦無財產資料，是
    聲請人主張其無資力支出訴訟費用等語，尚堪採信。又依聲
    請人起訴狀所載，其係以相對人於民國86年5 月間無故離家
    ，迄今未返家履行同居義務，顯係惡意遺棄聲請人，而訴請
    離婚等情，是依其所載尚非顯無勝訴之望，參諸上揭法條規
    定，本件聲請尚無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
當事人如不服本裁定，須於收受本裁定之翌日起10日內，向本院
提出抗告狀。（須按對造人數附抗告繕本，並繳納抗告費新台幣
1000 元）
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                 法院書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
