【裁判字號】    97,訴,1620
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1620號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年11月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰萬元，及自民國九十七年二月八
日起至清償日止，按週年利率百分之四點九四五計算之利息，並
自民國九十七年三月九日起至清償日止，其逾期清償在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期清償在六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬零伍佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國93年3 月8 日邀同被告丙
    ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）5,000,000 元
    ，並簽立借據為憑，約定自民國93年3 月8 日起至98年3 月
    8 日間按月繳息，之後依年金法平均攤還本息，利息於93年
    3 月8 日至95年3 月8 日按原告定儲利率指數加計1.825%計
    算，95年3 月8 日之後則依前開利率指數加計年息2.425%計
    算利息，如未按期繳款時，視為借款全部到期，除依借款利
    率給付遲延利息外，並自逾期之日起6 個月以內者，按上開
    利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金
    。詎本件借款自97年2 月8 日後即未繳款，尚欠本金5,000,
    000 元未清償，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，求為
    判決如主文所示。
三、被告甲○○則以：確實積欠原告前開款項，因近來經濟不景
    氣，無力償還，請求寬限一段時間，並暫停計算利息及違約
    金，其可賣出房地產籌措現金繳款等語，資為抗辯。被告丙
    ○未於最後言詞辯論期日到場，惟於97年10月30日言詞辯論
    時曾陳述如被告甲○○前開辯詞。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。而保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定
    連帶債務之文義即明，最高法院45年臺上字第1426號判例可
    資參照。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，有原告提出之借據、放款
    帳務資料查詢單、定儲利率表各1 份為證，且為被告等所不
    爭，堪認原告之主張為真實。是被告甲○○為本件借款之債
    務人，被告丙○為連帶保證人，應負連帶責任。渠等未依約
    清償本息，依本件契約之約定，全部債務視為到期，而尚欠
    上述本金、利息、違約金未予清償，從而原告依消費借貸及
    繼承之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示金額
    、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用僅裁判費50,500元，依民事訴
    訟法第78條、第85條第2 項規定，應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第五庭  法  官  王奕勛
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                                書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
