【裁判字號】    97,審聲,3951
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3951號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯公共危險等案件，經聲請人聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第410 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，前經具
    保人乙○○依指定之保證金額新臺幣3 萬元提出現金，並經
    許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第
    121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。又
    沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如
    具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再
    以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，此有最高法院93
    年度台非字第268號判決可資參照。
三、查受刑人甲○○因犯公共危險等案件，經本院以96年度交訴
    字第51號判決各判處有期徒刑為3 月、4 月、4 月，應執行
    有期徒刑10月，嗣經臺灣高等法院高雄分院以96年度交上訴
    字第82號判決撤銷上開判決，並各判處有期徒刑2 月、3 月
    、3 月，應執行有期徒刑6 月，並經最高法院以97年度台上
    字第1076號判決予以駁回確定在案，有刑事判決3 份附卷可
    稽。而聲請人依法通知受刑人甲○○到案執行，並依受刑人
    卷內所載住所通知，受刑人仍未到案執行，且執行拘提亦無
    著，又聲請人依具保人乙○○住所發函通知具保人帶同受刑
    人遵期於民國97年11月12日帶同受刑人到案執行，具保人亦
    未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑事
    保證金收據1 紙、收受刑事案款通知1 紙、拘票及拘提報告
    書各2 紙、送達證書3 紙在卷可憑，是聲請人以受刑人業已
    逃匿為由，聲請本院裁定沒入保證金。惟查本件受刑人雖曾
    逃匿，然其業於97年11月24日以受刑人身分入臺灣高雄第二
    監獄執行，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查，是本件已無聲請人
    所指之逃匿事實，逵諸上開判決意旨，本院自無從將具保人
    所繳納之保證金予以沒入。是聲請人上開聲請沒入保證金，
    於法即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                      刑事第十四庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
