【裁判字號】    97,司促,69208
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第69208號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）陸拾萬玖仟肆佰玖
    拾肆元正，及其中：
  1、現金卡肆拾捌萬玖仟參佰柒拾柒元，其中肆拾捌萬壹仟柒
     佰參拾玖元，自民國九十五年五月一日起至清償日止，按
     年息百分之十八點二五計算之利息。
  2、信用卡壹拾貳萬零壹佰壹拾柒元，其中捌萬柒仟肆佰參拾
     參元，民國九十七年十月二十一日起至清償日止，按年息
     百分之二十計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，
     否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異
     議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
