【裁判字號】    97,審易,1959
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1959號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21031
、22317號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與乙○○為隔壁鄰居，詎甲○○
    竟基於毀損之犯意，分別於（一）於民國97年6 月18日上午
    7 時30分許，在高雄縣大社鄉○○村○○路88巷29號之乙○
    ○住處前，持鐵鎚敲擊乙○○所有停放在該處之車牌號碼
    3577-MB 號之黑色自用小客車之車窗三面及板金，致該自小
    客車之車窗三面及板金不堪使用，足生損害於乙○○。（二
    ）復於97年7 月8 日上午4 時30分許，在乙○○之上開住處
    前，持鐵鎚敲打丙○○（即乙○○之女）所有停放在該處之
    車牌號碼ZN-5650 號之紅色自用小客車，乙○○雖自家中監
    視器發現，惟不予理會，然其又於同日5 時45分許，在乙○
    ○之上開住處前，再度持鐵鎚敲打上開上開紅色自用小客車
    之引擎蓋，致該自小客車右前大燈破裂、右葉子板及引擎蓋
    凹陷，足生損害於丙○○。經乙○○、丙○○提起告訴，因
    認被告涉有刑法第354 條毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因毀損案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第354 條之毀損罪。依同法第357 條之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人於97年11月21日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭     法  官   梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                 書記官   林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
