【裁判字號】    97,司促,69229
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第69229號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）貳拾伍萬捌仟零陸
    拾壹元正，及其中：
  1、信用卡陸萬玖仟陸佰肆拾參元，其中肆萬玖仟壹佰玖拾肆
     元，自民國九十七年十一月四日起至清償日止按年息百分
     之二十計算之利息。
  2、信用貸款壹拾捌萬捌仟肆佰壹拾捌元，其中壹拾參萬肆仟
     伍佰捌拾伍元，自民國九十七年十一月十八日起至清償日
     止按年息百分之十五點九計算之利息，並賠償程序費用新
     台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
     向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
