【裁判字號】    97,訴,1605
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1605號
上  訴  人  振安鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人國勝興實業股份有限公司間給付貨款事件
，上訴人對於民國97年10月31日本院第一審判決提起上訴，查本
件上訴利益核定為新臺幣2,041,830 元，應徵第二審裁判費新臺
幣31,942元，未據上訴人繳納，依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本庭如數補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
本件關於核定訴訟標的價額部分得抗告，命補繳裁判費部分不得
抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
