【裁判字號】    97,交簡上,282
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度交簡上字第282號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院97年度審交簡字第
2572 號 ，中華民國97年10月22日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度撤緩偵字第204 號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭，認應改用通常程序審
理，並自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年3 月30
    日23時許，在友人位於高雄縣澄清湖附近之住處飲用啤酒後
    ，致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，於同年月31日0
    時32分許，駕駛車牌號碼TI－8483號自小客車，行經高雄縣
    鳳山市○○○路315 號前，為警發現其停止於雙黃線上且猛
    加油門而攔查並令其呼氣測得之酒精濃度為每公升0.78毫克
    ，始知上情，因認被告涉有刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
二、按被告死亡者，在偵查中應為不起訴處分，為刑事訴訟法第
    23 8條第1 項、第252 條第6 款所明定。又如應不起訴而起
    訴者，其起訴之程序即屬違背規定，法院應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、
    第307 條亦定有明文。
三、經查：被告於上揭時間，飲用酒類後駕駛自用小客車，而涉
    犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌，固經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於97年7 月10 日，以96年度撤緩偵字第204
    號聲請簡易判決處刑，並於97年8 月18日繫屬本院，此有聲
    請簡易判決處刑書及臺灣高雄地方法院檢察署97年8 月14日
    雄檢惟鳳97毒偵8596字第19359 號函上所蓋發文日期戳章、
    本院之分案收案日期戳章在卷可憑，惟被告前於97年7 月29
    日死亡，此有被告之個人基本資料查詢結果1 份附卷可稽，
    是以揆諸前揭規定，本件檢察官未依法為不起訴處分而逕予
    聲請簡易判決處刑，容有起訴程序違背規定之情形，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第452條、第369
條第1 項前段、第364 條、第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                    法  官  王靖茹
                                    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                    書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
