【裁判字號】    97,審簡,6879
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6879號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7051號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點捌貳
公克、空包裝重零點貳肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院94年度毒聲字第1721號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年6
    月27日執行完畢釋放。詎其猶不知悛悔，竟於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年7 月22日18時許，在某不詳友人位於高雄市○○
    區○○路住處內，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，非
    法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月23日2 時25分許
    ，經警前往址設高雄市三民區○○○路446 號「北國之春美
    容名店」執行臨檢而查獲，並徵得其同意後採尿送驗，進而
    查悉上情，另扣得其所有第一級毒品海洛因1 包（淨重0.82
    公克、空包裝重0.24公克）及與本案無關之注射針筒1 支。
二、上揭事實，業有尿液送驗編號與真實姓名對照表暨高雄市立
    凱旋醫院97年8 月4 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可
    稽，另扣得被告所有第一級毒品海洛因1 包可資憑佐，又上
    開毒品送請鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成分（淨重0.
    82公克、空包裝重0.24公克），有卷附法務部調查局濫用藥
    物實驗室鑑定書1 份可查，復據被告於偵查中坦認上情不諱
    ，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。另查，被告前因施
    用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於95年6 月27日執行完畢釋放等情，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可參，足認被告確於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後、5 年內再犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一
    級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○所為，
    係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。
    被告施用海洛因前、後持有海洛因之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告因施用毒品案件，
    前經施以觀察、勒戒後，仍再實施本件犯行，足見其惡習已
    深，戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人
    造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其於犯後態度良
    好，並能坦承犯行，及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之
    行為，尚未直接危害他人，反社會性程度應屬較低等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以資懲儆。此外，扣案第一級毒品海洛因1 包（淨重0.82公
    克、空包裝重0.24公克）係查獲之毒品，且該包裝袋與其內
    毒品業已無法析離，應將之同視為毒品無訛，從而不問屬於
    犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒
    收銷燬之。至被告遭警查獲之際雖同時扣得注射針筒1 支，
    然參以該針筒既尚未拆封，且被告乃係以將海洛因摻入香菸
    點燃吸食之方式予以施用、並非使用針筒注射等情，亦無其
    他事證可資證明前開物品果與被告本件施用毒品犯行相涉，
    本院遂認猶未可就前開注射針筒逕予諭知沒收銷燬或沒收為
    當，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
