【裁判字號】    97,審簡,4660
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4660號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19437 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行關於「‧‧
    ‧行動電話乙支（為乙○○所有‧‧‧號）」之記載補充為
    「‧‧‧行動電話乙支（為乙○○所有‧‧‧號，價值約新
    臺幣6000元）」、第5 行關於「6000元」之記載更正為「35
    00元」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告為貪圖小利，任意侵占乙○○所遺失之手機1 支，
    並將之轉賣予他人，嗣將變賣所得花用殆盡，所為實有不當
    ，惟念其犯後尚能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
