【裁判字號】    97,聲減,2819
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2819號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請視
為減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至3 所示之罪，經視為減刑後如附表編
號1至3所示之刑，應執行有期徒刑壹年參月又拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表編號1 至3 所示3
    罪，經判決確定如附表所示之刑，且上開3 罪均視為減刑，
    應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年」，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款分別定有明
    文。
三、經查：受刑人甲○○因如附表編號1 至3 所示3 罪，業經本
    院以92年度訴字第1273號分別判處如附表編號1 至3 所示之
    刑，並於如附表編號1 至3 所示之日期確定在案，且受刑人
    上開3 罪，前經入監執行，於民國95年9 月8 日縮短刑期假
    釋出監，縮刑期滿日期為96年10月1 日，且上開假釋未經撤
    銷等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及本院92年度
    訴字1273號刑事判決書1 份在卷可稽。是檢察官以附表所示
    3 罪，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規定
    視為減刑為如附表所示（見附表減刑後宣告刑欄所載），而
    聲請定其應執行之刑，本院審核後認聲請為正當，爰定其應
    執行刑為如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第2 項前段，修正前刑法第53條、刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  11      月  27      日
                  刑事第三庭    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
