【裁判字號】    97,審易,2496
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2496號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17602 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知目前國內社會
    上層出不窮之不法份子為掩飾渠等不法行徑，避免執法人員
    追究及處罰，經常利用他人之存款帳戶、存摺、金融卡及密
    碼轉帳，以確保因犯罪所得之不法利益並掩人耳目，且客觀
    可預見一般取得他人金融存款帳戶使用之行徑，常與財產犯
    罪所需有密切關連。詎仍意圖為自己或第三人不法之所有，
    基於縱有人持其所有之帳戶作為詐欺之犯罪工具，亦不違背
    其本意之幫助詐欺之犯意，於民國95年11月底、12月初某日
    ，見「小兵立大功」廣告欄內刊登「租借金融簿」後，旋撥
    打上開電話予真實、姓名年籍均不詳之成年人聯繫後，於95
    年11月底、12月初某日，前往臺南縣佳里鎮○○路375 號臺
    灣郵政股份有限公司佳里郵局（下稱佳里郵局）前，將其向
    臺灣郵政股份有限公司將軍郵局（下稱將軍郵局）所申設之
    戶名：甲○○、局號：000000－0 、帳號：000000－0 號帳
    戶之存摺、印章、金融卡及密碼以每月新臺幣（下同）5 萬
    元至7 萬元不等之價格出租予該不詳成年人，並自該不詳成
    年人處取得5,000 元之訂金，且任該不詳成年人所屬犯罪集
    團之成員使用該帳戶以行不法之犯罪行為。而該不詳成年人
    及其所屬之詐欺集團成員取得上開帳戶後，共同意圖為自己
    不法之所有，且基於詐欺取財之犯意聯絡，推由真實姓名、
    年籍不詳自稱「香港六合彩公司」之集團成員，於95年12月
    間某日，利用網際網路與張秋月聊天認識後，佯稱張秋月中
    獎，要求張秋月匯入手續費方能將中獎金額匯予張秋月云云
    ，致張秋月不疑有他，陷於錯誤，於95年12月13日，在桃園
    縣中壢市○○路74號台灣中小企業銀行內壢分行，匯款8 萬
    4,200 元，至上開被告甲○○所有帳戶內，旋遭提領一空。
    嗣於96年5 月15日臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指揮高雄
    市政府警察局刑警大隊破獲以陳怡伶（另案由臺灣宜蘭地方
    法院審理）為首詐騙集團，始循線查獲上情。因認被告涉犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按，案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項
    亦有明文。而此管轄恆定原則，係以「起訴時」為準，即以
    案件繫屬法院之日為據；又此所謂被告所在地，係指被告起
    訴時之所在地而言。
三、經查，本件被告之住居所均係在臺南縣將軍鄉西和村西和39
    號，有被告個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽，並為被告
    於偵訊時陳明在卷，且查無被告在監、押資料，有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表1 紙可稽，足見被告之住居所均非
    在本院轄區。又被告坦承交付上開將軍郵局帳戶之存摺等物
    予詐騙集團使用之地點非在本院管轄區域內；另被害人張秋
    月遭詐騙、匯款及款項所匯入之地點，均非在本院管轄區域
    內，亦有被害人之警詢筆錄、被告上開帳戶之開戶資料在卷
    可稽；再者，依卷內所存之證據資料，尚無從證明本件正犯
    係在本院轄區內對被害人實施詐騙行為，是就本案犯罪地而
    言，本院亦無管轄權。此外，本案卷證亦無從證明本案繫屬
    於本院時，被告所在地係在本院轄區內，從而，尚難認本院
    有管轄權，揆諸首揭說明，檢察官向本院聲請以簡易判決處
    刑，尚有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決
    ，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣臺南地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十四庭    審判長法  官  黃宗揚
                                        法  官  黃沛文
                                        法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                        書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
