【裁判字號】    94,海商,17
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度海商字第17號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  許志勇律師
被      告  Orient Overseas Container Line Ltd.
            （中譯：香港商東方海外貨櫃航運有限公司 ）
                      arbo.
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
                        arb.
訴訟代理人  陳  長律師
複代理  人  劉佳渝律師
參  加  人  貿聯企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃祖裕律師
複代理  人  蔡鴻杰律師
當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
      主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年十二月十六日十一時
整，在本院三樓民事第一法庭行言詞辯論期日，請準時到庭。
      理  由
一、原告訴代律師請通知曾於97年9 月18日到庭之原告公司承辦
    人員務必親自到庭。
二、原告及被告訴代律師均請攜帶【歷次】書狀所附之文件【原
    本】到庭供核閱（含原告公司之保單及理賠文件）。
三、原告方面到庭應說明：
  (一)EAST-WEST 之公證報告所指文件（號碼：ACME0000000 、00
    00 000），與原證四、五文件何關係？
  (二)貨物運回台灣之收受人全億科技公司（Melody Technolegy
    ），台灣有此公司嗎（請帶此公司登記文件到院）？與原告
    公司關係為何？何因成為運回之受貨人？
  (三)從亟東公司出具之權利轉讓同意書所載轉讓金額共美金146,
    915.54元與原告公司理賠金額相同，此金額是依據何（鑑定
    報告）？
  (四)原告受讓本件運送契約之權利，有無對價及證明文件？
四、被告訴代務必帶東方公司出具之2 紙shipping order【原本
    】到院。
五、因闡明未盡致再開，謹此致歉。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
