【裁判字號】    97,訴,1833
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1833號
原      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年11月24日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬零陸佰伍拾貳元，及自民國95年3
月19日起至清償日止，按年利率百分之十計算之利息；暨逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條定有明文。又第24
    條之合意管轄，如當事人之一造為法人或商人，依其預定用
    於同類契約之條款而成立，按其情形顯失公平者，他造於為
    本案之言詞辯論前，得聲請移送於其管轄法院，同法第28條
    第2 項亦定有明文。準此，上開當事人一造為法人或商人合
    意管轄之約定，並非當然無效。本件債權讓與人台東區中小
    企業銀行為法人，雖其係以預定用於同類契約之條款而與被
    告約定，合意就後述借貸契約所生之法律關係，以本院為管
    轄法院，有授信約定書附卷可憑（本院卷第7 頁），然被告
    既未為管轄權之抗辯，本院自有管轄權。次按被告未於言詞
    辯論期日到場，核無同法第386 條各款所列情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決，核無不合，先此敘明。
二、原告主張：被告前於民國92年12月18日，與台東區中小企業
    銀行簽訂借貸契約，向該行大社分行申貸新台幣（下同）80
    萬元，約定借款期限自該日起至99年12月18日止，利率為年
    利率百分之十，自借貸日起每1 月為1 期，分84期，按期於
    每月18日平均攤還本息，並約定如未按期清償本金或攤還本
    息或繳納利息，逾期6 個月以內者，按上開利率百分之十；
    逾期6 個月以上者，按上開利率百分之二十計算違約金，詎
    被告自95年3 月19日起即未依約繳納，依約全部債務視為到
    期，計尚欠如主文第一項所示之本息、違約金。又台東區中
    小企業銀行已於96年8 月27日將上開債權讓與原告，並依金
    融機構合併法第15條第1 項第1 款、第18條第3 項規定公告
    ，則原告自得依借貸、債權讓與關係，訴請被告給付如主文
    第一項所示之款項，爰聲明求為判決如主文第一項所示，併
    陳明願供擔保請准為假執行之宣告等語。
三、原告主張之事實，已據其提出授信約定書、帳卡、債權讓與
    證明書、民眾日報等為證。且被告經合法通知，未到庭爭執
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真。從而
    原告依據借貸及債權讓與法律關係，請求被告應給付原告陸
    拾萬零陸佰伍拾貳元，及自95年3 月19日起至清償日止，按
    年利率百分之十計算之利息；暨逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，即屬正當，應予准許。又原告陳明願供擔保，
    聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                     民事第四庭法  官  黃國川
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
