【裁判字號】    97,消債更,1746
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1746號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳清和律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。是依上之條文規定可知，債務人與金融機構協商成
    立債務清償方案後，即應由債務人按其條件履行，如因事後
    發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案
    履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能例外准許債
    務人聲請更生或清算，以避免債務人任意毀諾已成立之協商
    ，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序。從而，所謂「不
    可歸責於己之事由」，應係指客觀上聲請人之支出增多，或
    收入、收益減少，非其成立協商時所能預期。
二、聲請意旨略以：聲請人因消費借貸、信用卡或現金卡契約，
    對金融機構負有債務，無擔保或無優先權之債務總額未逾新
    台幣（下同）1,200 萬元，因有不能清償債務情事，前已提
    出債權人清冊，依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制，以書面向最大債權金融機構國泰世華
    商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）請求共同協商
    債務清償方案，雖經協商成立，聲請人應月付8,652 元。然
    聲請人每月收入扣除協商款後，已無法維持最低基本生活，
    且因生病增加生活必要開銷，而無力負擔協商還款條件，實
    有不可歸責於己之事由，而無法繼續履行，且未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查：
  (一)聲請人於本件更生聲請前，已依金融主管機關協調成立之中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    與國泰世華銀行等債權銀行成立協商，自95年8 月起，每月
    以8,652 元依各債權銀行債權金額比例清償各項債務，至全
    部清償為止等情，有協議書、無擔保債務還款計劃各1 份在
    卷可稽（本院卷第11頁），此部分之事實，應可認定為真實
    。
  (二)聲請人主張其每月收入扣除協商款後，已無法維持最低基本
    生活，且因生病增加生活必要開銷，而無力負擔協商還款條
    件，實有不可歸責於己之事由，致履行協商清償計畫顯有重
    大困難云云。雖據其財政部高雄市國稅局95、96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單所載，聲請人並無甚所得，然稅捐單
    位之所得資料僅係於納稅義務人為所得申報或扣繳單位為所
    得扣繳時始會有之，其清單所列無所得者，實際上並非即為
    無其它所得、收入，且聲請人名下尚有房屋及土地各1 筆，
    亦有其財產歸屬資料清單附卷足憑，而聲請人每月並有國軍
    退除役官兵俸金約26,000元可供領取，且自97年4 月起另有
    每月3,000 元之老年生活津貼足資領取，業據其陳明在卷（
    本院卷第33頁、第46頁），則以聲請人每月平均收入約29,0
    00元，扣除協商款8,652 元，尚餘20,000元左右，此數額應
    已足供聲請人及其配偶生活所需。況聲請人自協商成立後迄
    今仍依協議計劃還款，並未毀諾等情，業經聲請人陳述明確
    ，並有本院公務電話紀錄在卷可參。則聲請人既於協商成立
    後均按月繳款，且迄今仍在履約中，足見其應尚有相當資產
    可供履行協議，自無法認聲請人履行協議已有重大困難。是
    以，聲請人主張其有不可歸責於己之事由，致履行協議顯有
    重大困難，尚無可採。
四、綜上，本件聲請人既無不可歸責之事由，依原協商條件履行
    亦非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，且又無從補
    正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第一庭  法    官  劉惠娟
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書 記 官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
