【裁判字號】    97,司促,69272
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第69272號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬玖仟玖佰元，及自民國九
    十四年八月三日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計
    算之利息，自民國九十四年九月三日起，按月計付玖佰元之
    違約金，違約金最高以三個月為限。另預借現金等交易之手
    續費壹佰零伍元亦請一併負擔，並賠償督促程序費用新臺幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於90年10月4 日，與聲請人訂定信用卡使用契約，
    信用卡額度新台幣（以下同）70,000元，依約債務人得持卡
    至特約商店記帳消費或預借現金等交易，惟需另給付手續費
    ，且於各該記帳消費後次月十八日前向聲請人清償，逾期應
    另給付聲請人按年息百分之十八點二五計收之利息，並自延
    滯日起按月計付900 元之違約金，違約金最高以三個月為限
    。緣債務人於九十四年八月起未依約繳付消費款本金69,900
    元及其利息、違約手續費，屢經催討，拒不清償。為此依民
    事訴訟法第五○八條，請求鈞院依督促程序發支付命令，以
    保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
