【裁判字號】    97,審簡,6904
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6904號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30357
號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院94年度訴字第2505號判決
    判處有期徒刑1 年2 月確定；另涉犯傷害、毀損及竊盜等案
    件，各經本院94年度簡字第1961號判決判處有期徒刑5 月及
    94年度簡字第3004號判決判處有期徒刑4 月確定，復經裁定
    應執行有期徒刑8 月，再接續上述有期徒刑1 年2 月而為執
    行，於民國96年6 月15日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛
    悔，竟意圖為自己不法之所有，於97年2 月3 日21時50分許
    ，駕駛車牌號碼US-3579 號自用小客車行經高雄縣梓官鄉○
    ○街2 號前，逕以塑膠水管汲取汽油後再以塑膠水桶盛裝之
    方式，竊取該址停放甲○○所使用車牌號碼VW-6743 號自用
    小客車內汽油約20公升（是時市價約新台幣600 元）既遂。
    嗣於乙○○行竊得手後欲駕車離去之際，甲○○之妻吳麗雀
    乃察覺有異而下樓察看，遂即時記下前開US-3579 號自用小
    客車車號後報警處理，始循線查悉上情，另扣得乙○○用以
    行竊之塑膠水桶1 只及塑膠水管1 條。
二、前揭事實，各經證人吳麗雀、甲○○及劉子鳳等人分別於警
    詢及偵查中證述綦詳，並有扣案塑膠水桶1 只及塑膠水管1
    條可資憑佐，復據被告於偵查中坦認上情不諱，足徵其自白
    核與事實相符，堪予採信。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。又被告前因施用毒品、傷害、毀損及竊盜等案件，各經
    法院判決有罪確定，於96年6 月15日縮刑期滿執行完畢一節
    ，業如前述，並有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參，
    是其前受有期徒刑執行完畢後、5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，應論以累犯並依法加重其刑。爰審酌被告不思
    以己力正當謀生，反圖不勞而獲，任意竊取他人財物，及其
    犯罪之動機、目的與手段，並兼衡其品行、生活狀況與智識
    程度，所竊財物價值尚非甚鉅，且犯罪後尚知坦承犯行等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準，以資懲儆。此外，扣案塑膠水桶1 只茲據劉子鳳於偵查
    中供稱係其所有之物，至其餘塑膠水管1 條雖係被告用以本
    件竊盜犯罪，惟尚乏積極事證可資推認該等物品果為被告所
    有之物，遂不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 之規定，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
