【裁判字號】    97,司促,69235
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第69235號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣參拾捌萬柒仟壹佰伍拾捌元
    ，及自民國九十四年十二月十八日起至清償日止，按年息百
    分之十八點二五計算之利息，(二)新台幣壹拾貳萬肆仟捌佰捌
    拾肆元，及自民國九十七年十月二十日起至清償日止，按年
    息百分之十四點九計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
