【裁判字號】    97,審聲,1480
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1480號
聲  請  人  乙○○○
即債務人
相  對  人  高雄區中小企業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴；債權人不於第1 項期間內起訴或未
    遵守前項規定者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押
    裁定，民事訴訟法第529 條第1 項及第4 項固定有明文。惟
    按確定之支付命令與確定判決有同一之效力，凡確定判決所
    能生之既判力及執行力，支付命令皆得有之，當事人不得就
    該法律關係更行起訴。最高法院93年度台上字第1432號裁判
    要旨。
二、經查，聲請人聲請本院命相對人就其對聲請人實施假扣押（
    85年度全字第5062號假扣押裁定）之強制執行事件（本院85
    年12月28日85年度執全字第3976號）起訴。茲相對人於聲請
    假扣押時，已同時就假扣押所欲保全之債權聲請對聲請人核
    發支付命令，經本院於85年12月16日核發85年度促字第4152
    2 號支付命令，該支付命令並於86年1 月23日確定，相對人
    乃以該支付命令暨確定證明書為執行名義，請求本院民事執
    行處調取85年度執全字第3976號假扣押卷進行拍賣，嗣因拍
    賣無實益而核發86年度執字第28814 號債權憑證結案，此經
    本院依職權調閱上開卷宗查明屬實，是相對人業已就假扣押
    所欲保全之本案請求權取得確定之支付命令，並以之為執行
    名義聲請就假扣押所查封之不動產實施強制執行程序，依前
    開說明，相對人自無從再就同一請求更行起訴。是聲請人聲
    請本院命相對人於一定期間內起訴即無必要，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
