【裁判字號】    97,審聲,3947
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3947號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第411 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人乙○○依指定之保證金額新臺幣1 萬元提出現
    金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰
    依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96
    年度訴字第4867號判決應執行有期徒刑8 月確定在案，此有
    上開刑事判決1 份附卷可稽。茲聲請人依法通知受刑人甲○
    ○到案執行，並依受刑人卷內所載住所通知，受刑人仍未到
    案執行，且依法執行拘提無著，嗣聲請人請臺灣臺南地方法
    院檢察署代為執行拘提亦無著，又聲請人依具保人乙○○住
    所發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國97年11月12日帶同
    受刑人到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等情，此有
    臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據、收受刑事案款通
    知、拘票、拘提報告書各1 紙、送達證書3 紙及臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官拘票1 紙、拘提報告書1 紙在卷可憑，
    而受刑人現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表與在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可按，足見受
    刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金
    ，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                      刑事第十四庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
