【裁判字號】    97,司拍,2643
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2643號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  劉明哲之遺產管理人財政部國有財產局臺灣南區辦
            事處
當事人間請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：
    案外人劉明哲於民國87年5 月15日以其所有如附表所示之不
    動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）
    2,170,000 元之法定抵押權，權利存續期間為自民國85年4
    月28日起至115 年4 月25日止，約定依照各個債務契約所定
    清償期間為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人劉明哲於民國85年12月29日向聲請人借用國宅基金
    1,600,000 元、銀行資金570,000 元，約定利息國宅基金按
    年息百分之四點八四五點計息、銀行資金按年息百分之六點
    八四五計算之利息，案外人劉明哲自民國90年10月28日起即
    未再按月償還，並自民國90年11月29日起，其逾期部份應就
    逾期欠繳本息部份，按日加收原貸款50% 計算之違約金，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本一件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異
二、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
