【裁判字號】    97,司促,69083
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第69083號
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣肆萬柒仟肆佰捌拾參元，及
    其中新台幣肆萬貳仟肆佰壹拾伍元，自民國九十七年九月十
    九日起至清償日止，按年息百分之十九點八計算之利息，及
    按月加計百分之二計算之逾期違約金，(二)新台幣參萬貳仟陸
    佰參拾伍元，及其中新台幣參萬零玖佰零肆元，自民國九十
    七年九月十九日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利
    息，及按月加計百分之二計算之逾期違約金，並賠償程序費
    用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
