【裁判字號】    97,審聲,3955
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3955號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第788
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點肆參公克）暨其包
裝袋壹只、第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重共計伍拾肆
點捌玖肆公克）暨其包裝袋貳只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第40條分別定有
    明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命，涉犯毒品危害防制條例罪嫌，經本院先後以
    96年度毒聲字第609 號、96年度毒聲字第1947號裁定送觀察
    、勒戒及強制戒治後，因已無繼續強制戒治之必要，經檢察
    官以97年度戒毒偵字第453 號為不起訴處分確定在案，有上
    開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案之白色粉末1 包，經
    送驗結果確含第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重1.43公克）
    ；另扣案之白色晶體2 包，經送驗結果確檢出甲基安非他命
    成分（驗餘淨重共計54.894公克），均屬違禁物，有法務部
    調查局96年4 月23日調科壹字第09623035590 號鑑定書及高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院於97年5 月20日出具之檢驗報
    告2 紙 (報告編號：9705-99 、0000-000) 在卷可證；另包
    裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實
    益與必要，應一併沒收銷毀之。從而，本件聲請人之聲請洵
    屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
