【裁判字號】    97,重訴,49
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第49號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣高雄看守所中）
指定辯護人  莊進祥律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1208
9 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾貳月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人等案件，經本院認為所犯罪嫌重大，所犯
    為最輕本刑5 年有期徒刑以上之罪，並有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年7 月4 日
    執行羈押在案（見本院卷第6 頁），並於同年9 月22日裁定
    自97年10月4 日起延長羈押2 月在案（見本院卷第82頁）。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經本院於97年11月26日訊問
    被告後（見本院卷第170 至173 頁），因其羈押原因仍然存
    在，認有繼續羈押之必要，應自97年12月4 日起，再延長羈
    押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項之規定裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11     月    27     日
                  刑事第十七庭  審判長  法  官  洪能超
                                        法  官  蔣志宗
                                        法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                        書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
