【裁判字號】    97,審訴,1258
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1258號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第32612
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，未遂，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    本院經告知簡式審判程序之旨，並聽取被告、檢察官之意見
    後，乃裁定改行簡式審判程序。又因改行簡式審判程序之故
    ，依刑事訴訟法第159 條第2 項之規定，本件並無同法第15
    9 條第1 項傳聞法則之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告於本院審理
    時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第3 項、第1 項搶奪未遂罪
    。被告著手於搶奪而未遂，應依刑法第25條第2 項規定，減
    輕其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，搶奪他人財
    物，使受害人陷於恐懼，惡害非輕，然未遂，損害情節非重
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，並參以搶奪物品之價值
    ，暨其犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第325 條第3 項
、第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
附件：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
