【裁判字號】    97,審抗,335
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第334號
                                     97年度審抗字第335號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  高雄市政府警察局
法定代理人  丁○○
相  對  人  高雄市政府交通事件裁決中心
法定代理人  丙○
相  對  人  高雄市政府交通局
法定代理人  甲○○
相  對  人  莊飛宗
相  對  人  黃憲文
相  對  人  孫啟強
相  對  人  陳盈吉
上列抗告人與相對人間請求損害賠償及訴訟救助事件，抗告人對
於民國97年9 月3 日本院高雄簡易庭97年度雄聲字第232 號裁定
及97年9 月19日97年度雄補字第1629號更正裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，應徵收裁判費新臺幣1 千元，為民事訴訟法第77條
    之18前段所明定。
二、經查，本件抗告人就其與相對人間之損害賠償事件聲請訴訟
    救助（本院高雄簡易庭97年度雄補字第1629號及97年度雄聲
    字第232 號），經原法院裁定駁回其訴訟救助之聲請，抗告
    人乃對本院高雄簡易庭97年度雄補字第1629號命繳納起訴裁
    判費裁定及97年度雄聲字第232 號訴訟救助裁定均提起抗告
    ，但均未據繳納抗告費。經原法院於民國97年9 月19日分別
    裁定命其補繳抗告費各1 千元，經於97年9 月30日送達寄存
    高雄市政府警察局苓雅分局福德二路派出所，有送達證書在
    卷可稽。抗告人雖就前開抗告費部分亦聲請訴訟救助，然業
    經本院於97年11月5 日以97年度審抗字第334 、335 號裁定
    駁回其聲請，且經抗告人於同年月14日收受，亦有抗告人之
    聲明書在卷可憑。惟抗告人迄今尚未補繳，業經本院依職權
    查證明確，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，則其抗告均
    不合法，應予駁回。
三、據上論結：本件抗告為不合法，依民事訴訟法第436 條之第
    2 項、第495 條之1 、第444 條第1 項前段、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                民事第二庭
                                審判長法  官  林紀元
                                      法  官  甯  馨
                                      法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告，但得向本院提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                      書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
