【裁判字號】    97,司促,66878
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第66878號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳萬參仟柒佰玖拾貳元，
    及自民國九十六年十二月一日起至清償日止，按年息百分之
    六點七三六計算之利息，暨自民國九十七年一月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○○○○○於民國90年間邀同債務人丙
          ○○為連帶保證人向聲請人訂借放款借據1 筆，共新
          台幣（下同）40,494元整，約定於借款人該階段學業
          完成或退伍後滿一年之日起一年內分12期，每一個月
          為一期，依年金法按月攤還本息，又該階段學業完成
          或退伍後滿一年之日起，其借款利息由借款人自行負
          擔，利率按債權人基本放款利率加計0.5%訂定，嗣後
          基本放款利率調整時，自調整日起按調整後之基本放
          款利率加計原約定加碼年率0.5%計息即年率6.73 6%
          （96年12月1 日基本放款利率6.236%）。倘債務人不
          依期攤還本息時，除自逾期日起按原利率計付逾期利
          息外，對應付未付本息自應還款日起，逾期六個月以
          內者按本借款利率百分之十，逾六個月以上者，按本
          借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人等自民國97年1 月1 日應還日未依約履行，
          尚欠23,792元及請求事項之利息、及違約金未償，迭
          經催討無結果，依約借款人有任何一宗債務不依約清
          償或攤還本金時，借款即視為全部到期並應全部清償
          。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
