【裁判字號】    97,司票,12233
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司票字第12233號
聲  請  人  智冠科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  伊東博品館股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上聲請人與相對人伊東博品館股份有限公司、丙○○間請求本票
裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人丙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、相對人伊東博品館股份有限公司之公司變更登記事項卡及法
    定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿
    省略、個人記事欄請勿省略）。
三、提示日及利息起算日。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
