【裁判字號】    97,審易,2497
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2497號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1830號、97年度偵字第23078 號），本院認不應以簡易判
決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○雖預見提供自己之
    行動電話門號SIM 卡予他人，可能遭利用而成為詐騙財物之
    工具，竟仍基於幫助他人犯詐欺罪之未必故意，將其於民國
    96年9 月5 日向中華電信股份有限公司臺南營運處申請之
    0000000000號行動電話門號SIM 卡，旋於同日，交付予不詳
    姓名年籍之成年詐騙集團成員使用。該詐騙集團成員遂於(一)
    96年9 月12日，撥打前開0000000000號行動電話門號，向吳
    瑞貞之佯稱：伊是你朋友意媛，急需借款云云，使吳瑞貞不
    疑有他而陷於錯誤，於當日匯款共新臺幣（下同）6 萬元，
    至該詐騙集團指定之帳戶，(二)96年9 月13日，撥打前開0000
    000000號行動電話門號，向黃錦信之佯稱：伊是你朋友阿美
    ，急需借款云云，使黃錦信不疑有他而陷於錯誤，於同月13
    日、14日、17日，匯款共11萬元，至該詐騙集團指定之帳戶
    。嗣經吳瑞貞、黃錦信發覺有異而報警查獲。因認被告涉犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按，案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項
    亦有明文。而此管轄恆定原則，係以「起訴時」為準，即以
    案件繫屬法院之日為據；又此所謂被告所在地，係指被告起
    訴時之所在地而言。
三、經查，本件被告之住所係在臺南市○區○○路2 段26號7 樓
    之5 ，居所為臺南市○區○○街1 段194 號5 樓，有被告個
    人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽，並為被告於偵審中陳明
    在卷，且查無被告在監、押資料，有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表1 紙可稽，足見被告之住居所均非在本院轄區。
    又被告坦承交付上開行動電話門號SIM 卡予詐騙集團使用之
    地點非在本院管轄區域內；另被害人吳瑞貞、黃錦信遭詐騙
    、匯款及款項所匯入之地點，均非在本院管轄區域內，亦有
    被害人之警詢筆錄、被告上開行動電話門號業務申請書等資
    料在卷可稽；再者，依卷內所存之證據資料，尚無從證明本
    件正犯係在本院轄區內對被害人實施詐騙行為，是就本案犯
    罪地而言，本院亦無管轄權。此外，本案卷證亦無從證明本
    案繫屬於本院時，被告所在地係在本院轄區內，從而，尚難
    認本院有管轄權，揆諸首揭說明，檢察官向本院聲請以簡易
    判決處刑，尚有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤
    之判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣臺南地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十四庭    審判長法  官  黃宗揚
                                        法  官  黃沛文
                                        法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                        書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
