【裁判字號】    97,司聲,675
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第675號
  聲  請  人  甲○○
                          之3.
  相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十五年度存字第四七九三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾陸萬玖仟陸佰伍拾壹元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以聲請人民國（下同）87年所簽
    發之本票，對聲請人聲請強制執行，由本院95年度執字第83
    61號案件進行強制執行程序（下稱本件執行程序），聲請人
    即以該票已罹於時效消滅為由，提起債務人異議之訴及確認
    本票債權不存在之訴，分別由本院95年度訴字第2226號及95
    年度雄簡字第561 號審理，聲請人並向本院聲請停止本件執
    行程序，經本院95年度雄聲字第102 號裁定，聲請人供擔保
    新台幣269,651 元後，本件執行程序於本院95年度雄簡字第
    56 1號確認本票債權不存在之訴事件判決確定前，應暫予停
    止，聲請人即以本院95年度存字第4793號提存事件提存足額
    擔保金，停止本件執行程序。嗣本院95年度訴字第2226號債
    務人異議之訴事件，以前開本票之票據權利已罹於時效而消
    滅為由，判決本件執行程序應予撤銷確定，聲請人於本件執
    行程序撤銷後，即撤回本院95年度雄簡字第561 號判決，因
    本件應供擔保原因已經消滅，故聲請返還擔保金等語。
三、經本院依職權調閱相關卷證審核結果，聲請人前開陳述確係
    屬實，又本件執行程序，已因聲請人提起95年度訴字第2226
    號債務人異議之訴勝訴確定而撤銷，該確定判決認定債務人
    異議權成立之理由，係相對人之本票票據權利不存在，則此
    一爭點之效力，亦將拘束兩造間就前開本票所生之其他法律
    程序。準此，本件相對人自始以該本票進行本件執行程序，
    即無實體上理由，故而停止本件執行程序，並無造成相對人
    損害之可能，是本件供擔保原因已經消滅，聲請人聲請發還
    擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
