【裁判字號】    97,審交簡,3930
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3930號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21018 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行關於「SL8-
    058 號」之記載更正為「SC8-058 號」、第6 行關於「二聖
    路與凱旋路口」之記載更正為「二聖路與凱旋三路口」、第
    7 行關於「與陳建元發生擦撞」之記載補充為「與陳建元所
    駕駛之車牌號碼XC-7786 號自小客車發生擦撞」、第8 行關
    於「呼氣酒精濃度為0.86MG/L」之記載更正為「0.865 MG/L
    」，以及證據並所犯法條欄一、第1 行關於「被告於警詢中
    坦承不諱」之記載更正為「被害人陳建元於警詢中陳述明確
    」，並增列證據：「高雄市政府警察局交通大隊交通事故談
    話紀錄表及高雄市政府警察局苓雅分局道路交通事故現場圖
    各1 份、照片8 張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告前於民國92年間因犯修正前
    刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣
    臺南地方法院以92年度新交簡字第391 號判決判處拘役30日
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，竟仍
    不知警惕而再犯本案，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危
    ，更罔顧公眾之生命、身體法益，且造成被害人陳建元所駕
    駛之上開自小客車左前車門、左後車門及後車輪輪圈受有損
    壞，所為實不足取，惟念其因上開酒後駕車肇事，致其本身
    亦受有腦挫傷併左側急性硬腦膜下出血、昏迷、腦浮腫及頸
    椎損傷等傷害，諒其應可獲取教訓等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  王翌翔
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
