【裁判字號】    97,審簡,4706
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4706號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第14293 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金
新臺幣壹拾壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第12行至第13行關
    於「呼氣酒精濃度達每公升1.2815毫克」之記載更正為「呼
    氣酒精濃度達每公升1.28毫克」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第140 條侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為
    侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員二
    人以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑
    法第55條想像競合犯之法例適用，此有最高法院85年度台非
    字第238 號判決意旨可資參照。是核被告甲○○所為，分別
    係犯刑法第140 條第1 項之於公務員依法執行職務時當場侮
    辱罪及同法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
    被告同時辱罵警員陳進發、陳耀東二人，僅論以一侮辱公務
    員罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更
    罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，且經警攔檢時
    ，竟未停車受檢反加速駛離，嗣又拒絕配合進行酒精吹氣檢
    測，並於警員依法執行職務時，不思謹言慎行，竟口出穢語
    辱罵值勤之警員，其藐視法治及挑戰執法公權力之心態及行
    為，殊無足取，自應受相當程度之刑事非難，復審酌其就酒
    後駕車部分尚能坦承犯行，惟就侮辱公務員部分則未能一併
    坦承，兼衡其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙可佐等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易
    科罰金及易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第185 條之3 、第41條第1 項前
    段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
