【裁判字號】    97,聲減,2776
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2776號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因違反麻醉藥品管制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請視為減刑及定應執行刑（97年度執聲字第2969號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表編號一、三所示視為已減其宣告刑之罪，與如附
表編號二所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾參年
陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○犯如附表編號一、二、三所示之
    罪，經判決確定如附表編號一、二、三所示之刑，且上開編
    號一、三罪均視為減刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年」，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款分別定有明
    文。
三、經查，受刑人甲○因犯如附表編號1 至3 所示三罪，業經本
    院、臺灣高等法院高雄分院分別判處如附表編號1 至3 所示
    之刑，並於如附表編號1 至3 所示之日期分別確定在案，且
    受刑人上開三罪，前經入監執行，並於90年9 月11日縮短刑
    期假釋出監，且上開假釋於97年9 月3 日期滿未經撤銷，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及本院82年度訴字第5037
    號、1908號、臺灣高等法院高雄分院83年度上訴字第1135號
    各1 份在卷可稽。是檢察官以附表編號1 、3 所示二罪依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規定視為減刑為
    如附表編號1 、3 所示（見附表減刑後之刑期欄所載），編
    號2 部分依法不得減刑，而聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，爰定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    （修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                      刑事第三庭  法  官  陳億芳
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
