【裁判字號】    97,審易,2181
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2181號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第3999、4265號）後，本院依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品貳罪，各處有期徒刑肆月，應執行有期
徒刑柒月。
    事  實 及  理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第二級毒品之罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院94年度毒聲字第2602號裁
    定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年5
    月15日釋放出所而執行完畢。詎猶未戒除毒癮，在前開觀察
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意
    ，（一）於97年3 月12日某時許，在不詳處所，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年3 月14日下午2 時30分許
    ，在高雄市三民區○○○路口與建國三路口之建國三路277
    巷內，因形跡可疑為警盤查後，經其同意採尿送驗後，發現
    呈甲基安非他命陽性反應。（二）於97年5 月3 日上午10時
    許，在高雄縣仁武鄉烏林村林森巷59之3 號住處內，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年5 月5 日下午5 時30
    分許，為警在高雄縣大社鄉○○路673 之10號，經其同意搜
    索後查獲第四級毒品甲基麻黃鹼1 包（驗後淨重230.5 公克
    ，另案偵辦），並經其同意採尿送驗後，發現呈甲基安非他
    命陽性反應。
三、證據：
    高雄市立凱旋醫院97年3 月24日出具濫用藥物尿液檢驗報告
    、臺灣檢驗科技股份有限公司97年5 月20日出具濫用藥物尿
    液檢驗報告、濫用藥物尿液檢體監管記錄表、送驗尿液及年
    籍對照表各1 份、臺灣高等法院被告前案記錄表。
四、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
    二級毒品之罪。其持有第二級毒品之低度行為，均為施用第
    二級毒品之高度行為吸收，均不另論罪。爰審酌被告於前經
    觀察勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，前因施用
    毒品案件，經本院以97年易字1010號判處有期徒刑3 月確定
    （不構成累犯），再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足
    ，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷
    害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健
    康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之
    危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認
    犯行，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。又扣案之
    甲基麻黃鹼1 包（驗後淨重230.5 公克），與本案並無直接
    關聯，且為另案製造第二級毒品案件扣案之物，業經被告陳
    述在卷，並經起訴意旨敘明，故不為沒收之諭知，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
