【裁判字號】    97,訴,1647
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1647號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月20日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣玖拾肆萬柒仟貳佰貳拾玖元，及自民國九
十六年十二月五日起至清償日止，按年息百分之四點七五計算之
利息，暨自民國九十七年一月六日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零參佰伍拾元由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年3 月9 日與原告簽訂中期放
    款借據，借款金額為新台幣（下同）1,450,000 元，借款期
    間自94年3 月9 日起至101 年3 月9 日止，利息依授信增補
    契約書約定按原告公告之指數房貸利率加計年息2.19% 機動
    計算，按月攤還本息，如逾期未付則喪失期限利益，全部債
    務視為到期。詎被告自96年12月5 日起即未依約繳納本息，
    經核算結果，尚欠本金947,292 元未清償，依約已視為全部
    到期，爰依消費借貸之法律關係，求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出中期放款借據、授
    信約定書、授信增補契約書、指數房貸利率說明單、借保戶
    會簽查詢單、各類放款牌告利率變動統計表為證。本院依上
    開資料審核結果，確與原告所述之事實相符，且被告就上開
    書面上簽名之真正亦不爭執，則原告主張之事實，應可認為
    真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第一項所示欠款、利息及違約金，即屬正當，應予准
    許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第四庭  法  官   郭瓊徽
上為正本，係依原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官   簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
