【裁判字號】    97,審訴,3258
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定            97年度審訴字第3258號
原      告  乙○○○
                      送達代.
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，合先敘明。
二、原告主張：因伊對訴外人林麗俐有新台幣（下同）2,705,00
    0 元債權，而林歷俐對被告有7,000,000 元債權，依民法第
    242 條規定，代位行使林麗俐對被告2,705,000 元債權及遲
    延利息等情。經核原告係本於民法第242 條規定就林麗俐對
    被告之債權，代位提起本件訴訟，尚與原告主張伊取得林麗
    俐債權之代償協議書無涉，故二造間並無債務履行地（民事
    訴訟法第12條參照）之約定，亦無合意管轄（民事訴訟法第
    24條參照）之情形甚明。而被告住所地在台南縣歸仁鄉○○
    ○街10巷11號，有本院依職權調取之被告全戶戶籍資料查詢
    結果乙份在卷可稽。是以，本件普通審判籍為之台灣台南地
    方法院（下稱台南地院）故本件應由台南地院管轄。茲原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，應依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
