【裁判字號】    97,審易,2282
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2282號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第451 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
後，被告於準備程序為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法
官依簡式審判程序獨任審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科部分補充
    「甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度
    訴緝字第78號判決判處有期徒刑1 年確定，又因竊盜案件，
    經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第2930號判決判處有期徒
    刑4 月確定，嗣前2 罪經合併定其應執行之刑為有期徒刑1
    年2 月，於民國95年10月27日執行完畢。」、第2 行「以自
    備之活動板手及套筒」應補充及更正為「以自備之套筒1 個
    及客觀上足對人之生命、身體構成威脅之兇器活動扳手1 支
    」、第4 行「觸媒轉換器」補充為「觸媒轉換器（價值約新
    臺幣2 萬元）」；證據部分補充「被告甲○○於本院審理時
    之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，包括扳手、鉗子、起子等物，且祇須行
    竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有
    行兇之意圖為必要，最高法院79年台上字第5253號判例及76
    年度台上字第3929號判決意旨可資參照。查被告竊盜時所使
    用之活動扳手，係金屬材質，質地堅硬，對人之生命、身體
    均具有相當程度之危險性，足供兇器使用，應屬兇器無訛。
    是核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款攜
    帶兇器竊盜未遂罪。檢察官聲請簡易判決處刑意旨認被告前
    揭犯行係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普通竊盜未遂罪
    嫌，惟公訴人業於本院審理程序中更正起訴法條為刑法第
    321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪嫌，本院自
    毋庸再行變更起訴之法條，附此敘明。又被告有如上補充前
    科之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    被告著手於竊盜行為之實施，尚未竊得財物即為警查獲，酌
    依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕之。被告有上
    開加重及減輕事由，應依刑法第71條第1 項，先加後減之。
    爰審酌被告不思以正當方式取得財物，竟攜帶兇器竊取他人
    財物，其著手竊盜之行為雖未造成被害人實際上財物之損害
    ，然該行為實不足取，及被告犯後坦承犯罪，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之活動扳手1 支及套筒1 個，雖係被告持以為本件
    竊盜犯行所用之物，然該扳手及套筒並非被告所有，業據其
    於偵訊中陳述明確，是與得為沒收之要件不符，爰不為沒收
    之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第321 條第2 項
、第1 項第3 款、第25條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本件論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
