【裁判字號】    97,易,1130
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1130號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王伊忱律師
            陳景裕律師
            鄭美玲律師
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
068 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與丙○○係堂兄弟（為四親等旁
    係血親，屬家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員）
    。被告乙○○於民國97 年4月29日下午5 時30分，在高雄縣
    鳥松鄉○○村○○路15 巷 巷口，巧遇丙○○騎乘機車並於
    機車腳踏板處附載其年僅3 歲之孫子麥○○（94年1 月19日
    生），因不滿丙○○應買其遭債權銀行向法院聲請強制執行
    之土地，而與丙○○發生口角，竟基於傷害他人身體之犯意
    ，先將丙○○所騎乘之機車推倒，致麥○○跌落於地，因而
    受有頭部外傷合併兩處開放性傷口各約0.5 公分，丙○○因
    防避得宜而未受有傷害；丙○○對此甚為不滿，因此入內持
    鋤頭欲加以反擊，然尚未反擊，即遭乙○○奪下鋤頭並壓倒
    在地徒手毆打及以腳踹踢，致丙○○受有胸壁挫傷、左前臂
    挫傷、左臉顴骨挫傷及左足跟擦傷等傷害，案經被害人丙○
    ○及麥○○之法定代理人甲○○提出告訴，因認被告乙○○
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按刑法第287 條規定，同法第277 條第1 項之傷害罪須告訴
    乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤
    回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法第
    303 條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告乙○○因上開傷害行為，經檢察官提起公訴，認
    被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。茲被告與告訴人即
    被害人丙○○及麥○○之法定代理人甲○○達成和解，並經
    告訴人丙○○、甲○○撤回本案對被告所為之告訴，此有卷
    附和解筆錄及撤回告訴狀各1 份附卷可稽（見本院易字卷第
    34、35頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
