【裁判字號】    97,訴,1638
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1638號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告皆已坦承不諱，且配合檢方偵
    辦，並無任何隱瞞之情形，羈押之要件及必要性實已消失，
    自無非予羈押顯難進行審判之情形；又聲請人經涉案後，深
    感悔悟，亦誠心願意接受司法裁判，無奈景氣不好年關將近
    ，籌款和解之金額仍無法湊足，期能先行交保，積極尋求剩
    餘不足之金額來與被害人協議和解，復聲請人年歲已高，且
    有高血壓、心臟病等病史，在羈押期間無法得到妥善之醫療
    控制，導致時常有頭暈、噁心、失眠等症狀，非保外治療，
    顯難以控制病情之發展，爰請求准具保停止羈押等語。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文
    。惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑
    事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形
    ，或已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形
    ；倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1
    第1 項各款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具
    保聲請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應
    准許具保停止羈押。
三、經查：本件被告甲○○涉犯上開偽造文書等犯行之事實，業
    據被告於本院97年10月30日、同年11月13日審訊時坦承不諱
    ，核與證人丁○○、戊○○、乙○○、丙○○、己○○等人
    之證述情節相符，並有扣案證物在案可憑，足認被告犯罪嫌
    疑確屬重大。又聲請人前因多起類似犯行，經本院以95年度
    訴緝字第6 號依連續行使偽造私文書罪，判處有期徒刑1 年
    2 月，甫於96年間執行完畢，竟未能悔改，再為本件5 次詐
    欺、偽造文書等犯行，且聲請人有多次經通緝到案之紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見聲請人有
    反覆實施同一犯罪及逃亡之虞，而本件尚在本院審理中，為
    確保將來審判程序之進行，因此本院認被告原繼續羈押之原
    因及必要均存在。聲請人雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，
    惟其所述之情節，和解部分尚可委由家人代為處理，身體狀
    況部分復未提出任何診斷證明書以資證明，且難認非保外就
    醫顯然痊癒之疾病，均非刑事訴訟法第114 條各款所示不得
    駁回具保聲請停止羈押之情形，而本院認原羈押原因依然存
    在，不能因具保而使之消滅，是被告之聲請顯無理由，自難
    准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     11    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
