【裁判字號】    97,審易,1211
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審易字第1211號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名許振力.
選任辯護人  劉啟輝律師
上列被告因重利案件，對本院中華民國97年10月13日所為第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審
    法院認為上訴不合法律上之成是者，應以裁定駁回之。但其
    不合法律上之程式可補正者，應定期先命補正，刑事訴訟法
    第361 條、第362 條定有明文
二、查本件上訴人即被告甲○○（原名許振力）於民國97年10月
    24日收受判決，於同年10月28日提起上訴，惟並未敘述上訴
    之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，其
    上訴自不合法律上之程式，揆諸前開說明，爰定本裁定送達
    後7 日內命上訴人補正此法定程式之欠缺，向本院補提上訴
    理由書狀（書狀內須載明上訴之具體理由），逾期未補正者
    ，即依法駁回上訴。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官   梁淑美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官   林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
