【裁判字號】    97,審抗,320
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第320號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間請求損害賠償訴訟救助事件，抗告
人不服本院高雄簡易庭民國97年9 月10日97年度雄聲字第249 號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，應徵收裁判費新臺幣1 千元，為民事訴訟法第77條
    之18前段所明定。
二、經查，本件抗告人就其與相對人乙○○間之損害賠償事件聲
    請訴訟救助（本院高雄簡易庭97年度雄補字第1781號及97年
    度雄聲字第249 號），經原法院裁定駁回其訴訟救助之聲請
    ，抗告人乃對本院高雄簡易庭97年度雄聲字第249 號訴訟救
    助裁定提起抗告，但未據繳納抗告費。經原法院於民國97年
    9 月23日裁定命其補繳抗告費1 千元，經於97年9 月29日送
    達寄存高雄市政府警察局苓雅分局福德二路派出所，有送達
    證書在卷可稽。抗告人雖就前開抗告費部分亦聲請訴訟救助
    ，然業經本院於97年11月5 日以97年度審抗字第320 號裁定
    駁回其聲請，且經抗告人於同年月14日收受，亦有抗告人之
    聲明書在卷可憑。惟抗告人迄今尚未補繳，業經本院依職權
    查證明確，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，則其抗告不
    合法，應予駁回。
三、據上論結：本件抗告為不合法，依民事訴訟法第436 條之第
    2 項、第495 條之1 、第444 條第1 項前段、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            民事第二庭
                                審判長法  官  林紀元
                                      法  官  甯  馨
                                      法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告，但得向本院提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                      書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
