【裁判字號】    97,審簡,6806
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6806號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23126號、第23127號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科部分補充
    為「乙○○前因公共危險案件，經本院以96年度簡字第433
    號判決判處有期徒刑3 月確定，並於民國96年6 月21日易科
    罰金執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查詐騙集團成員向被害人甲○○○施以詐術，幸經被害人甲
    ○○○察覺有異，並未陷於錯誤，故僅匯款1 元至上開帳戶
    ，故該詐騙集團成員此部分之所為，應係犯刑法之詐欺取財
    未遂罪，則被告此部分所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪；另就詐騙
    被害人丁○○、丙○部分，則係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財既遂罪。被告提供上揭帳戶
    供他人為數次詐欺取財之款項匯入之用，係一行為同時觸犯
    數幫助詐欺取財既遂罪、幫助詐欺取財未遂罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺取財既遂罪處
    斷。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告有上述補充後
    之犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑，並依法先加後減之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗
    ，仍將其所有上揭帳戶提供予詐騙成員使用，除使本件被害
    人等共受有新臺幣629,101 元之損害，並造成國家查緝犯罪
    之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯上開情節，
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第3 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
