【裁判字號】    97,審交易,558
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第558號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
25966 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年3 月3 日晚上6 時30
    分許，騎乘車號VUQ —210 號輕型機車，沿高雄縣鳳山市○
    ○路由西往東方向行駛，欲前往國光路與五甲一路路口之加
    油站，本應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，遵守
    道路交通標誌、標線、號誌之指示，且在劃有分向限制線之
    路段，不得駛入雙黃線區域或對向來車之車道內，而依當時
    情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，於尚未抵達
    國光路與五甲一路路口，即穿越道路中央雙黃線逆向駛入對
    向車道，適有甲○○騎乘車號SA8-417 號輕型機車搭載其女
    龔湘玲（未據告訴），沿國光路由東往西方向行經該處，乙
    ○○機車車頭擦撞甲○○機車左後方車身，因而致甲○○人
    車倒地後，受有右膝前十字韌帶斷裂、右膝內側半月板破裂
    及頭部挫傷等傷害，經甲○○提起告訴，因認被告涉有刑法
    第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴已經撤回者，應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第252 條第5 款及第303 條第1 款分別定有明文
    。次按，告訴乃論之罪之告訴人於檢察官提出起訴書或聲請
    簡易判決處刑書於管轄法院產生訴訟繫屬前，如已先行撤回
    告訴，則該公訴欠缺告訴之訴訟條件，係不合法，自應依刑
    事訴訟法第303 條第1 款「起訴之程序違背規定」，為諭知
    不受理之判決（參見臺灣高等法院89年庭長法律問題研討會
    ）。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。惟檢察官於97年10月24終結起訴，
    於97年11月21日始日繫屬於本院，有起訴書、臺灣高雄地方
    法院檢察署函及本院收文戳章可稽；另告訴人甲○○業於97
    年11月11日與被告調解成立，於翌日向臺灣高雄地方法院檢
    察署具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及臺灣高雄地方法院
    檢察署收文戳章可證，則告訴人撤回告訴時，尚無訴訟繫屬
    及訴訟關係，嗣檢察官於告訴人撤回告訴後，始提出起訴書
    於法院，揆諸前開說明，該起訴之程序違背規定，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
