【裁判字號】    97,親,122
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    確認認領無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度親字第122號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間確認認領無效事件，本院於民國97年11月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
確認被告於民國七十八年一月五日對原告所為之認領無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：緣被告與原告母親乙○○於民國77年12月16日結
    婚，被告並於78年1 月5 日認領原告（71年8 月31日生）及
    辦理認領之戶籍登記在案，惟兩造經進行親子鑑定結果，確
    認兩造間並無血緣關係，原告爰依法提起本件訴訟，並聲明
    如主文第1 項所示。
二、被告則以：伊同意原告請求等語。
三、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均
    得提起認領無效之訴，有最高法院86年台上字第1908號判例
    可資參照。故子女之認領，以有真實血統關係為前提，倘認
    領人與被認領人間無真實父子關係時，則不因認領而成為父
    子，縱認領行為無瑕疵，該認領仍為無效，非婚生子女或其
    利害關係人得舉反對事實，訴請確認認領無效。
四、經查，原告主張之上揭事實，業據其提出兩造之戶籍謄本2
    份、台灣省台中縣戶籍登記簿、行政院高雄榮民總醫院過敏
    免疫風濕科親子鑑定報告書各1 份為證，且為被告所不爭執
    ，而依上揭親子鑑定報告書結論所載：「根據以上血型及16
    組基因位點的分析結果，可以排除丙○○與甲○○之親子關
    係。」，是兩造間確無真實血緣關係之事實，應可認定。而
    兩造間既不具真實血緣關係，參諸上揭最高法院判例意旨，
    被告於78年1 月5 日對原告所為之認領行為，自屬無效。惟
    因原告現行戶籍登記上仍登記被告為原告之父親（即原告為
    被告之婚生子女），故被告於78年1 月5 日認領原告之行為
    ，已造成原告法律地位上不安之危險，自有以確認之訴予以
    排除之必要，從而，本件原告之訴為有理由，應予准許，爰
    判決如主文第1項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條規
    定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
當事人如不服本判決，須於收受本判決之翌日起20日內，向本院
提出上訴狀。（須按對造人數附上訴繕本，並應繳納上訴費）
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                 法院書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
