【裁判字號】    97,司促,69211
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第69211號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）肆拾柒萬壹仟伍佰
    壹拾參元正，及其中：
  1、現金卡肆拾萬參仟玖佰肆拾元，其中貳拾捌萬貳仟捌佰捌
     拾肆元，自民國九十七年十月三十一日起至清償日止，按
     年息百分之二十計算之利息。
  2、信用卡陸萬柒仟伍佰柒拾參元，其中肆萬陸仟參佰伍拾參
     元，自民國九十七年十月二十八日起至清償日止，按年息
     百分之二十計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，
     否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異
     議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
