【裁判字號】    97,聲減,2748
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2748號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，業經判決罪刑確定，聲請人
聲請就視為減刑之罪及定應執行刑（97年度執聲字第2814號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因肅清煙毒條例等數罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按對於已繫屬於法院之同一事件或案件，不得在同一法院或
    不同法院重行起訴或提起聲請，即訴訟法上一事不再理之原
    則，在聲請定應執行刑事件亦應有準用（最高法院81年度台
    非字第356 號判決意旨參照），合先敘明。
三、經查：如附表所示二罪，業經聲請人於96年12月26日就受刑
    人，向本院聲請減刑並定更定其應執行刑，且經本院以96年
    度聲減字第8540號裁定減刑並定應執行刑在案，有臺灣高等
    法院被告減刑案件紀錄表、被告全國前案紀錄表及上開裁定
    各1 份在卷可稽，並經本院調閱上開96年度聲減字第8540號
    案件卷宗。從而，本件聲請人就同一案件聲請本院定應執行
    刑，自係違反一事不再理原則，為不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
