【裁判字號】    97,審交易,254
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第254號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第
11884 號）後，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實 及  理  由
一、本件被告甲○○所犯過失傷害之罪，為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中
    ，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    甲○○於民國96年10月16日8 時25分許，騎乘車號XYP-878
    號機車，沿高雄縣仁武鄉○○村○○○路由南往北方向騎乘
    ，途經高楠公路豐田汽車保養場前時，理應注意車輛行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，因閃避
    右側由停車格駛出之車輛而煞車並貿然左偏，因而撞擊前方
    由乙○○騎乘車號XXJ －266 號機車之右側車身，乙○○因
    而人車倒地，受有嚴重頭部外傷併左側硬腦膜下腔出血及腦
    出血術後、呼吸衰竭經氣切術後高血壓等傷害。甲○○於肇
    事後撥打119 電話，停留於案發現場，並於有偵查犯罪權限
    之機關及公務員發覺其犯罪前，主動向負責處理之員警自承
    係其駕車發生前揭車禍，進而接受裁判。
三、證據：
    被告於偵查及本院審理時之自白、證人即告訴人乙○○於警
    詢之證述、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場
    圖、交通事故談話紀錄表、現場及車輛照片12張、高雄榮民
    總醫院診斷證明書。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。又
    被告於肇事後撥打119 電話，停留於案發現場，並於有偵查
    犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動向負責處理之
    員警自承係其駕車發生前揭車禍，進而接受裁判等情，有談
    話記錄表在卷可參，是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑
    法第62條前段規定減輕其刑。
五、爰審酌被告疏未注意車前狀況，致生本件事故，被害人乙○
    ○因而受有如犯罪事實欄所示之傷害，因被告願給付之金額
    為新臺幣（下同）12萬元，被害人所欲請求之金額為60萬元
    ，迄至審判期日仍無法與被害人達成和解，其並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，犯後坦承犯行，態
    度良好及其家境勉持等一切情況，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 第1 項前
段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
