【裁判字號】    97,審易,2480
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2480號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第25060 號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年5 月17日17時30分許
    ，在高雄市○○區○○街301 巷27號前（即住所隔壁），因
    見甲○○與其母親蘇陳錦清似有口角產生，竟基於傷害與毀
    棄損害他人物品之犯意，出手朝甲○○臉部揮去，致甲○○
    受有臉之磨損或擦傷、眼瞼及眼周區之挫傷等傷害，甲○○
    眼鏡也因而毀損致不堪使用，因認被告涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌及同法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害及刑法第35
    4 條之毀損罪嫌，而依同法第287 條前段及第357 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷可稽。揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、303 條第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
