【裁判字號】    97,家聲,6
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度家聲字第6號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件（本院97年度家上字第86號），聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；又經法律扶助基金會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助，但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，觀之民
    事訴訟法第107 條第1 項、法律扶助法第62條之規定甚明。
二、本件聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請人不服台灣高
    雄地方法院（下稱高雄地院）96年度婚字第1351號判決，提
    起上訴，因無資力支出訴訟費用，聲請訴訟救助等情，業據
    其提出財團法人法律扶助基金會專用委任狀可稽。查聲請人
    並無所得及財產，有稅務電子閘門財產所得調件明細表附高
    雄地院96年度婚字第1351號案卷足憑（該卷第26頁），堪認
    聲請人主張其無資力支付訴訟費用屬實。此外，又查無聲請
    人不符法律扶助事實之證明。而聲請人不服高雄地院96年度
    婚字第1351號判決，提起上訴，本院綜觀聲請人所主張之事
    證，尚非顯無勝訴之望。是聲請人聲請訴訟救助，核與前揭
    規定相符，應予准許。至聲請人出生地雖在越南，惟其已於
    93年11月2 日取得我國國籍，有戶籍謄本可稽（同上卷第8
    頁），故本件並無民事訴訟法第108 條外國人訴訟救助之問
    題，併此敘明。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            家事法庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
