【裁判字號】    97,交抗,763
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第763號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國97年10月16日裁定（97年度交聲更一字
第57號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定以抗告人聲明異議逾期1 日而駁回異
    議，但無視原處分機關延宕10年而裁決，有違比例原則；且
    原處分機關並無對抗告人逕行舉發，且未合法送達舉發通知
    書，剝奪異議人於裁決前陳述意見的權利，即逕行裁決，屬
    舉發程序不合法，是原審裁定駁回異議，尚有未當。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通處罰條例第87條第1 項定有明文。倘受處
    人逾期始行提出異議者，於法即有不合，法院自應裁定駁回
    之。經查，本件抗告人因於87年8 月1 日，騎乘機車未戴安
    全帽而遭舉發違反修正前道路交通處罰條例第31條第3 項之
    規定，經原處分機關於97年6 月18日裁罰新台幣500 元，該
    裁決書經以郵寄方式於97年6 月25日送達異議人位於高雄市
    小港區○○街33號2 樓住處，由抗告人之兄『蔡青育』蓋章
    收受等情，有該高雄市○○○○○道路交通管理裁決書、高
    雄市政府交通局（交通事件裁決中心）送達書，暨異議人全
    戶戶籍資料查詢結果、個人基本資料查詢結果、遷徙紀錄資
    料查詢結果等在卷可稽。是本件裁決書於97年6 月25日送達
    抗告人之住所，抗告人應於97年7 月15日（含該日）前聲明
    異議，惟抗告人遲至97年7 月16日始具狀向原審法院聲明異
    議，揆之上開說明，抗告人之聲明異議已逾法定期間，且無
    從補正，自應依程序違反而裁定駁回。又本件既係依程序駁
    回，則有關其他事項，即有關抗告人一再爭執裁決機關之裁
    決時效及舉發是否合法等事項，法院自無從再為審酌，一併
    敘明。
三、原審以抗告人聲明異議已逾20日之法定期間，駁回抗告人之
    異議，核無不合。抗告人之抗告，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第41
2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
