【裁判字號】    97,上,112
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度上字第112號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  陳世明律師
上訴人與丙○○間因土地所有權移轉登記事件上訴人提起上訴後
，其中上訴人乙○○為訴之追加，核其所追加訴訟標的金額新臺
幣（下同）5,700,000 元，應徵第二審裁判費86,145元，該追加
超過上訴人乙○○原訴訟標的價額（按：其原訴訟標的價額為
3,023,080 元，原徵裁判費46,495元），依民事訴訟法第77條之
15第3 項規定，就其超過部分應補徵裁判費39,650元，因未據乙
○○繳納（另一上訴人甲○○部分，無訴之追加），茲限於收受
本裁定正本5 日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回追加之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            民事第六庭
                                  審判長法官 許明進
                                  法      官 張明振
                                  法      官 李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                  書  記  官 陳曼智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
