【裁判字號】    97,交抗,797
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第797號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例事件聲明異議案件，不
服臺灣屏東地方法院中華民國97年10月16日裁定（97年度交聲字
第383 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○於97年8 月10日駕駛晴慧所
    有D5－5652號自用小客車，行經屏東縣東港鎮○○○街37號
    ，嗣經屏東縣警察局舉發晴慧違規，抗告人甲○○已向屏
    東監理站陳明其係應歸責之人。詎交通部公路總局屏東監理
    站97年9 月18日屏監違字第裁82-V00000000號裁決書仍以
    晴慧為受處分人，自有未合。是原審裁定駁回抗告人甲○○
    之異議聲明，尚有未當。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。是依上開規定，
    應僅受處分人得向管轄地方法院聲明異議。經查，交通部公
    路總局屏東監理站97年9 月18日屏監違字第裁82-V00000000
    號裁決書之受處分人為晴慧，有上開裁決書在卷可稽，抗
    告人甲○○尚非受處分人，揆諸前開說明，抗告人甲○○聲
    明異議於法顯有不合，且無從命補正，自應予駁回。從而，
    原審以抗告人甲○○聲明異議不合法，駁回抗告人甲○○之
    異議，並無違誤。抗告人甲○○之抗告，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
