【裁判字號】    97,聲,1699
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1699號
聲  請  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯常業竊盜罪，經本院於民國93年11月3
日判處有期徒刑4 年6 月，於刑之執行前令入勞動場所強制工作
3年 確定，移由聲請人執行，並於民國95年7 月4 日先送勞動場
所執行強制工作，已滿1 年6 個月，茲聲請人以其在執行結果，
受刑人性格顯見改善，認無繼續執行前項處分之必要，檢具事證
，聲請免其處分之執行前來，本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯
保安處分條例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   曾永宗
                                      法  官   任森銓
                                      法  官   王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                      書記官   陳武悅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
