【裁判字號】    97,聲,68
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第68號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人內政部營建署間第三人異議之訴事件，提
起再審之訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人生活困難，郵局存簿儲金僅有新台幣
    （下同）1,913 元、世華銀行存款亦僅有2,000 元，而生活
    資源僅有退役軍人生活費每月1 萬3,500 元，無資力支付訴
    訟費用。且聲請人提起本件再審之訴，證據確實，顯有勝訴
    之望，爰聲請裁定准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。又所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟
    信用者而言（最高法院43年台抗字第152 號判例參照）；當
    事人在前訴訟程序曾經繳納裁判費，於該訴訟程序確定後提
    起再審之訴時，如不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不
    得遽為聲請訴訟救助（最高法院73年台抗字第461 號判例參
    照）。
三、查聲請人對於民國97年10月22日本院97年度上易字第254 號
    確定判決提起再審之訴（本院97年度再易字第33號），經本
    院於97年11月7 日裁定命補繳裁判費新台幣（下同）2 萬1,
    438 元，聲請人未補繳，而於97年11月13日具狀聲請訴訟救
    助，惟因未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出
    訴訟費用，亦未釋明其於該訴訟程序確定後提起本件再審之
    訴時，有何經濟狀況重大變遷致無資力支出訴訟費用之情事
    ，業經本院於97年11月21日以97年度聲字第62號裁定駁回其
    聲請訴訟救助確定在案。茲聲請人於本案駁回前又再具狀聲
    請訴訟救助，並提出其郵局存簿儲金僅有1,913 元、世華銀
    行存款僅有2,000 元，釋明其無資力支付訴訟費用等情。經
    查，聲請人前因不服台灣屏東地方法院97年度訴字第102 號
    第三人異議之訴事件所為判決提起上訴，於97年9 月2 日繳
    納裁判費2 萬2,438 元，足見聲請人斯時並非無資力支出訴
    訟費用之人，且聲請人96年間有利息所得6,000 元、財產總
    額3 萬0,200 元，有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷
    可稽，而聲請人亦陳稱可領取退役軍人生活費每月1 萬3,50
    0 元，顯見聲請人並非無資力或缺乏經濟信用之人，況其仍
    未釋明其於該訴訟程序確定後提起本件再審之訴時，有何經
    濟狀況重大變遷致無資力支出訴訟費用之情事，從而，應認
    聲請人聲請訴訟救助，未盡釋明之責，其聲請訴訟救助仍無
    從准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
