【裁判字號】    97,上易,886
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第886號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院97年度易字
第732 號中華民國97年8 月21日第一審判決（起訴案號：臺灣屏
東地方法院檢察署97年度偵緝字第240 號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人於民國97年9 月22日所提出之上訴書，僅泛指
    被告乙○○於竊盜告訴人甲○○財物後，迄未賠償告訴人所
    受損害，顯無悔意，原審所量刑度顯然過輕等語，並未具體
    敘述原審判決有何違背法令或不當之處，且於上訴期間屆滿
    後之20日內（即97年9 月30日以前），亦未補提其他具體理
    由；而刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法；原審於量刑時業已審酌被告之素行尚佳，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，正值青壯年，不
    思以正途營生，竟貪圖小利而為竊盜及盜領現金犯行，惟犯
    罪後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之目的、手段等一切情
    狀，已就刑法第五十七條揭示之各種量刑條件妥為斟酌，難
    謂有何違法失當之處，上訴人之上訴意旨，猶空泛指摘原判
    決量刑過輕，並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事
    用法有何違法或不當之情形，其上訴即不合法律上之程式。
    依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第
    367 條前段，判決如主文。
本案經檢察官許月雲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                      書記官   林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
