【裁判字號】    97,抗,316
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    確定執行費
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第316號
抗  告  人  己○○○○○○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            簡于京
兼 上1  人
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○○○○○間聲請確定執行費事件，
對於民國97年10月1 日臺灣屏東地方法院97年度執聲字第537 號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：湯主應就坐落屏東縣崁頂鄉○○段431 地號
    土地應有部分23607 分之5939（即分割及重測前力社段281
    地號應有部分297 分之18），於82年5 月19日所為之所有權
    移轉登記，予以塗銷，回復為伊之被繼承人簡民所有，有台
    灣屏東地方法院95年簡上字第65號民事確定判決可稽，足認
    伊並未將上開土地出售予相對人，且該土地上之平房舊屋亦
    無單獨出售之必要。故上開土地既仍為伊所有，相對人自無
    請求拆屋還地之理等語。
二、按債權人因強制執行而支出之費用，得求償於債務人者，得
    準用民事訴訟法第91條之規定，向執行法院聲請確定其數額
    ，強制執行法第29條第1 項定有明文。又確定執行費用額之
    裁定，僅在確定執行費用之數額，並非就權利存在與否而為
    確定，故對於實體法上之爭議不得斟酌。經查，相對人主張
    其對抗告人聲請強制執行拆屋還地，因支出執行費用而聲請
    確定執行費用額，計有執行費新台幣（下同）5140元、測量
    費4000元、拆除工資及機具費2 萬4500元、員警差旅費2500
    元，共計3 萬6140元，業據提出執行費收據2 紙、規費收據
    1 紙、收據4 紙在卷可稽（原審卷第4 至10頁），原審因認
    相對人支出上開費用確係因強制執行所支出費用，裁定本件
    確定執行費用額為3 萬6140元，經核並無違誤。抗告人上開
    主張相對人並無請求拆屋還地之理云云，事涉實體，非本件
    非訟程序所得審究，抗告應認為無理由。
三、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第495 條之1 第1項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條、第85條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12     月    1    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
