【裁判字號】    97,聲,63
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第63號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣高雄地方法院九十七年度存字第四七一二號提存事件聲請人
所提存之新台幣陸佰伍拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅；或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院
    應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法
    第104 條第1 項第1 款及第3 款分別定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所明定。又依民事訴訟法第395 條第1 項規定，假執行之宣
    告，因就本案判決或該宣告有廢棄或變更之判決，自該判決
    宣示時起，於其廢棄或變更之範圍內，失其效力，如本案判
    決，已經第三審法院廢棄發回更審，則原第二審法院准予假
    執行之宣告，因無所附麗，於廢棄之範圍內已失其效力。因
    而原第二審原告為假執行而供擔保所提存之物，應認其應供
    擔保之原因已消滅（最高法院74年台抗字第254 號判例參照
    ）。
二、本件聲請人主張其與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，
    聲請人前遵本院93年度訴更(一)字第2 號民事判決，提供免為
    假執行擔保金新台幣（下同）6,550,000 元，並以台灣高雄
    地方法院97年度存字第4712號提存事件提存在案，茲因該事
    件業經最高法院以97年台上字第1711號判決「原判決關於命
    上訴人（即聲請人）給付減少勞動能力損害新台幣四百八十
    七萬八千七百九十二元、非財產上損害新台幣八十萬元暨各
    自民國九十二年二月十九日起之利息及該訴訟費用部分均廢
    棄，發回台灣高等法院調雄分院。」，是本院93年度訴更(一)
    字第2 號民事判決命聲請人給付864,611 元部分已確定，就
    此敗訴部分，聲請人以存證信函催告受擔保利益人即相對人
    於21日內行使權利，該存證信函已於97年9 月15日送達相對
    人，相對人迄今仍未行使權利，而其餘部分5,678,792 元則
    為上開最高法院之判決所廢棄，其應供擔保之原因已消滅，
    爰請求裁定准予返還6,550,000 元之擔保金等語，業據其提
    出本院93年度訴更(一)字第2 號民事判決、最高法院97年度台
    上字第1711號判決、台灣高雄地方法院97年度存字第4712號
    提存書、國庫存款收款書、催告相對人行使權利之高雄青年
    郵局2166號存證信函及回執等為證，並有上開提存事件卷宗
    在卷可稽，且相對人迄未行使權利之情事，亦經原審依職權
    查證明確，有查詢單在卷可稽，自堪認屬實。從而，聲請人
    聲請返還該擔保金，依首揭規定，即屬有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第1 款、第3
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  吳登輝
                                法      官  魏式璧
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並委
任律師為代理人。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書  記  官  吳新貞
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
