【裁判字號】    97,附民上,29
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
                    2樓
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高
雄地方法院中華民國97年10月16日第一審附帶民事訴訟判決（97
年度審附民字第156 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即原告聲明：(一)將原判決廢棄。(二)被上訴人即被告應
    給付上訴人新台幣1 千萬元，及自起訴狀繕本送達被上訴人
    翌日起，按週年利率百分之五計算之遲延利息。(三)上訴人願
    供擔保聲請宣告假執行（陳述及證據詳如卷內刑事附帶民事
    訴訟起訴狀及上訴狀所附）。
二、被上訴人即被告未提出書狀，亦未作何陳述。
三、按因犯罪而受損害之人，始得於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，否則即不得提起，此觀刑事訴訟法第487 條第1 項之
    規定自明。又因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附
    帶提起民事訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求
    回復其損害，但其請求回復之損害，以被訴犯罪事實所生之
    損害為限，否則縱令得依其他事由，提起民事訴訟，亦不得
    於刑事訴訟程序附帶為此請求，最高法院70年度臺抗字第51
    0 號判決亦闡述詳盡。
四、本件上訴人乙○○以被上訴人即另案刑事被告甲○○（另由
    國防部南部地方軍事法院審理中）與本案刑事被告洪育靜係
    為刑法第214 條使公務員登載不實罪之共同正犯，因認被上
    訴人涉有上開犯行而提起本件附帶民事訴訟，請求被上訴人
    給付侵權行為之損害賠償。惟查：就本案犯罪事實觀之，刑
    事被告洪育靜與被上訴人係共犯刑法第214 條明知為不實事
    項而使公務員登載在職務上所掌之公文書罪，該罪所侵害者
    乃國家機關對地政資料管理之正確性。再者，刑事被告洪育
    靜所謊報遺失之土地建物所有權狀，亦屬洪育靜本人所有，
    與上訴人並無關係，是上訴人並非因刑事被告洪育靜、被上
    訴人之侵權行為而受有損害，上訴人非係因犯罪而受損害之
    人至為明顯。另上訴人雖提出台灣高雄地方法院97年2 月18
    日之96年度禁字第264 號民事裁定，證明刑事被告洪育靜經
    法院宣告為禁治產人，其係洪育靜之配偶，為法定第一順位
    之監護人，惟本案被上訴人行為時係95年4 月24日，該時上
    訴人並非洪育靜之配偶，此有戶口名簿在卷可稽（見97年度
    他字第377 號偵查卷第36頁），是上訴人於被上訴人行為時
    亦難認其係因犯罪而受損害之人，且情形亦無法補正，堪予
    認定。
五、另按「法院如僅應就附帶民事訴訟為審判者，應以裁定將該
    案件移送該法院之民事庭。但附帶民事訴訟之上訴不合法者
    ，不在此限。」，刑事訴訟法第511 條第1 項定有明文。查
    本案刑事被告洪育靜於96年10月16日經原審法院以犯使公務
    員登載不實罪判處拘役58日，減為拘役29日，緩刑3 年確定
    ；被告洪育靜判決後未據上訴，然其配偶即上訴人提起上訴
    ，目前刑案仍於原審法院審查是否合法上訴中，此有台灣高
    雄地方法院97年度審易字第668 號刑事判決及公務電務紀錄
    單在卷可稽。本件刑事案件既尚未送上訴，而上訴人非因犯
    罪而受損害之人，依上開規定其提起本案上訴自非適法。
六、原判決依照上開規定，駁回上訴人附帶提起之民事訴訟，一
    併駁回其假執行聲請，經核並無不合，上訴人上訴論旨，求
    予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第511 條第1 項、第490 條前段、第
368 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                      書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
