【裁判字號】    97,聲再,136
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第136號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院96年度上易字第271 號中華民
國96年6 月5 日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署
96年度偵字第17945 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因竊盜罪，經法院判處有期
    徒刑2 年6 月確定。然證人即被害人均未證稱聲請人有竊盜
    行為，原確定判決對此有利證據捨棄不採，亦未說明理由，
    乃依刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款規定，因發現確實之
    新證據足受有罪判決之人應受無罪之判決，而聲請再審。
二、按聲請再審經法院認無再審之理由以裁定駁回者，不得更以
    同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434 條第2 項定有明文。
    經查，聲請人前亦曾以上開聲請再審理由向本院聲請再審，
    有本院96年度聲再字第69號刑事裁定在卷足憑。茲聲請人復
    以相同理由聲請再審，依上開規定，即非法所許，自應予以
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
