【裁判字號】    97,重上更(三),52
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    97年度重上更(三)字第52號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      3號現.
選任辯護人  唐國盛律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十七年十二月十四日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，於民國97年7 月14日執行羈押，至民國97年10月13
    日第一次羈押期間已屆滿。嗣經第一次延長羈押，至民國97
    年12月13日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年12月14日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
