【裁判字號】    97,聲,66
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第66號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人聯邦商業銀行股份有限公司間聲請假扣押
事件（本院97年度抗字第325號），聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。
二、本件聲請人主張其與相對人間聲請假扣押事件，因其已年屆
    80歲（民國18年3 月26日生），既無工作能力亦無收入，唯
    一之住居所已遭法院查封，無資力支出抗告費新台幣1,000
    元，且非顯無勝訴之望。又其與相對人間請求損害賠償訴訟
    事件，其曾向台灣士林地方法院聲請訴訟救助，經該院於97
    年11月5 日以97年度救字第81號裁定准許在案等情，業據其
    提出卡債帳單、台灣高雄地方法院民事執行處致聲請人之通
    知函及台灣士林地方法院民事裁定書等以為釋明，而聲請人
    名下雖有房屋及土地各一筆，然已遭台灣高雄地方法院民事
    執行處查封，此外，並無其他不動產、汽車、投資及其他所
    得，有本院依職權調閱之稅務電子閘門財產所得調件明細表
    在卷可證，尚堪認聲請人無資力支出本件應補繳之上開抗告
    費用，又其訴訟案件又非顯無勝訴之望，依首揭規定，應准
    予訴訟救助。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  吳登輝
                                法      官  魏式璧
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
