【裁判字號】    97,抗,325
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第325號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人聯邦商業銀行股份有限公司間假扣押事件，
對於民國97年4 月15日臺灣高雄地方法院97年度裁全字第3756號
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522 條第1 項、第526 條第2 項定有明文
    。本件相對人主張對於抗告人有新台幣（下同）207,399 元
    之債權，聲請為假扣押，業據其提出信用卡申請書及約定條
    款書等釋明之。原裁定依首開規定，命相對人供擔保後為假
    扣押，並無不合。
二、本件抗告主旨略以：兩造就上開債務之清償，曾簽立「誠意
    理卡債專案」，約定由抗告人按月攤還本息3,200 元，抗告
    人未曾違約，未料相對人竟向原審聲請假扣押裁定，實無理
    由云云，惟相對人是否違反兩造所簽立「誠意理卡債專案」
    之清償約定，乃屬實體問題，應由本案訴訟解決，非本件保
    全程序所得審究，抗告人據以對原裁定聲明不服，不能認為
    有理由，其抗告應予駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  吳登輝
                                法      官  魏式璧
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
