【裁判字號】    97,交抗,803
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第803號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣屏東地
方法院中華民國97年10月20日裁定（97年度交聲字第381 號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受處分人甲○○之聲明異議並未逾
    期，原裁定以受處人之異議已經逾期為由而駁回受處分人之
    異議係不當等語。
二、原裁定以：原處分機關將本件裁決書交付郵務機關送達，經
    郵務機關於96（按應係97之誤）年9 月8 日寄存台北中崙郵
    局，有上開裁決書之送達證書在卷可證。則受處分人如欲對
    原處分機關上開裁決聲明異議，其異議期間應自97年9 月9
    日起至97年9 月29日之前（97年9 月28日為週日，依法應順
    延至非休假日），然受處分人卻於97年10月3 日始向原處分
    機關具狀聲明異議，因認其已逾異議期間，復屬不得補正，
    而駁回其異議，固非無見。
三、經查：本件裁決書之送達證書上固有「台北中崙9.08-15 」
    之印戳；惟本件裁決書之作成日期係97年9 月9 日，且送達
    證書上之「原寄郵局日戳」欄之日期亦為「97.9.9-17 」，
    此有裁決書及送達證書可參。依常情判斷，本件之裁決書能
    否在97年9 月8 即寄存於中崙郵局，即非無疑。而送達證書
    上之送達郵局日戳欄上之日期則為「97.9.15-15」，是本件
    裁決書係於何時寄存於中崙郵局，即有不明。原審未詳加查
    證於97年9 月9 日作成之裁決書何以得於97年9 月8 日即寄
    存於中崙郵局，即以受處分人之異議已經逾期而駁回其異議
    ，尚嫌率斷。本件抗告，為有理由，應由本院將原裁定撤銷
    ，發回原審法院另為適法之裁定。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                      書記官   林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
