【裁判字號】    97,補,698
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    確認股東權利不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第698號
原      告    丙○○
                        1號3.
              乙○○
              甲○○
                      上三人共.
被      告    榮興興業有限公司
兼法定代理人  丁○○
上列當事人間請求確認股東權利不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額依訴之聲明為新臺幣3,000,000 元
，應徵第一審裁判費新臺幣30,700元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
