【裁判字號】    97,交易,136
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         97年度交易字第136號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因公共危險案件（起訴案號：97年度偵字第3910號），
本院於中華民國97年11月27日下午4 時，在本院第九法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑
    玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因公共危險案件，經法院判處有期徒刑6 月，嗣經
    裁定減刑為有期徒刑3 月確定，甫於民國96年11月16日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復於97年7 月18日20時許起
    至22時許止，在苗栗縣苑裡鎮某餐廳飲用龍鳳酒約半瓶後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶執意於酒後駕駛
    車牌號碼3350－HS號自用小客車，由苗栗縣苑裡鎮中正里停
    車處出發欲返回住處，然因體內酒精成分作用影響致意識不
    清，於啟動車輛不久後，隨即將車輛停放於苗栗縣苑裡鎮○
    ○里○○路60之7 號前，而昏睡於車內駕駛座，嗣於同日22
    時40分許，經執行勤務員警發現上前呼叫甲○○未果後，乃
    將甲○○送往苑裡李綜合醫院救治，經該院抽取血液檢測後
    ，測得其體內血液酒精濃度值達419MG/DL，換算呼氣酒精濃
    度值高達每公升2.095 毫克，而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
