【裁判字號】    97,補,703
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第703號
原      告  丙○○○
            丁○○
            戊○○
                        號3樓.
            乙○○○
                        號
共      同
訴訟代理人  甲○○
                        號
上列原告請求土地所有權移轉登記事件，原告應於收受本裁定之
日起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事
項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被告當事人姓名及住所或居所；若為法人、其他團體或機關
    者，其名稱、法定代理人姓名及公務所、事務所或營業所。
二、確認系爭訴訟標的價額是否為徵收補償費新台幣6,632,535
    元？若否，請陳報訴訟標的價額。
三、陳格生之繼承系統表。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
