【裁判字號】    97,聲,394
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第394號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        1號
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
      主    文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第924 號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，曾提供新臺幣123,000 元為擔保金，經以本院93年度
    存字第809 號提存事件提存後，聲請本院93年度執全字第50
    1 號實施假扣押執行程序。茲因上開假扣押執行之標的物部
    分業經本院96年度執字第10418 號拍定完畢，聲請人亦撤回
    其餘假扣押執行程序，強制執行程序終結，爰聲請本院定期
    催告受擔保利益人即相對人行使權利等語。
三、查聲請人上開聲請，業據其提出本院93年度裁全字第924 號
    民事裁定、93年度存字809 號提存書及分配表為證。並經本
    院依職權調閱上開卷宗查明屬實。次查相對人迄今未對聲請
    人提出損害賠償之請求，亦經本院依職權查明無訛，是聲請
    人聲請催告相對人行使權利，核與前揭法律規定相符，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
