【裁判字號】    97,易,1007
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度易字第1007號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號4樓
            乙○○
                    3號
上列被告等因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第5009號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3款 情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告丙○○因謝仲豪欠
    錢未還，竟與被告乙○○及一名不詳年籍姓名之成年男子共
    同基於毀損之犯意聯絡，於民國97年8 月13日凌晨零時許，
    由丙○○駕車搭載乙○○及該男子共同至謝仲豪位在苗栗縣
    大湖鄉○○村○ 鄰○○路50號住處外，並由其3 人分別在該
    處所外張貼「欠債不還」等紙條，嗣其等張貼完，並均上丙
    ○○所駕駛之車輛後，該男子即持榔頭下車，並砸毀該處所
    大門之2 面鋁門窗玻璃。嗣經警據報前往處理時，該男子隨
    即徒步逃離現場，而丙○○所駕駛搭載乙○○之車輛則遭警
    攔下，而查獲上情，因認被告丙○○、乙○○均涉犯刑法第
    354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查公訴人認本件被告丙○○、乙○○係涉犯刑法第354 條毀
    損罪嫌，復依同法第357 條之規定，須告訴乃論。茲以本件
    業經告訴人甲○○與被告丙○○、乙○○雙方達成和解，告
    訴人甲○○不再追究並撤回本件告訴，有刑事聲請撤回告訴
    狀、和解書各1 份在卷可稽，爰依據上開規定，本件不經言
    詞辯論，諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
