【裁判字號】    97,消債更,190
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第190號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
                        弄6號.
代  理  人  陳盈壽律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起5 日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、提出聲請人之父陳清萬95、96年度所得稅申報資料、聲請人
    之母陳蕭麗蓉近2 年財產總歸戶資料及95、96年度所得稅申
    報資料。
二、提出受聲請人扶養之陳清萬、陳蕭麗蓉之其他扶養義務人（
    即聲請人之弟）之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）、近2 年
    財產總歸戶資料及95、96年度所得稅申報資料。
三、陳報聲請人所承租之房屋（苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街
    232 巷46弄6 號）是否為其弟所有，並補正房屋之建物登記
    謄本。倘是，請提出除租賃契約後附之房租付款明細欄以外
    之給付租金證明文件（如定期匯款、轉帳、固定提領房租
    12,000元或其他證明文件）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事庭法  官  張珈禎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        書記官  古紹霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
