【裁判字號】    97,易,249
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度易字第249號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （在押）
指定辯護人  本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國97年12月8日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定有逃亡之虞之情形，認
有羈押必要，經於民國97年5 月8 日將其收押，並分別於同年8
月4 日、9 月30日，裁定各自同年8 月8 日起、10月8 日起延長
其羈押期間2 月，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押
之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
