【裁判字號】    97,交簡上,24
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決            97年度交簡上字第24號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院苗栗簡易庭97年度苗交簡
字第314 號，中華民國97年5 月29日第1 審簡易判決（聲請案號
：臺灣苗栗地方法院檢察署97年度偵字第1951號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審判決之認事用法及其量刑，均
    無違法或不當，故其事實、證據及理由均予以引用（如附件
    ）。
二、本件上訴人提起上訴，其上訴理由略以：觀之本院歷來判決
    ，可知判處罰金之案件，大部分均係單純之酒後駕（騎）車
    ，且其呼氣酒精濃度值或血液檢測值換算之呼氣酒精濃度值
    均在每公升0.55至0.7 毫克之間，且未肇事。本件被告酒後
    駕車不僅已撞擊他人車輛，且呼氣酒精濃度值亦達每公升1.
    24毫克，原審仍判處罰金8 萬元，顯然過輕等語。惟查：
（一）如何量刑是法院行使司法權的核心權限，如量刑並無違背
      法律所定界限，且已逐一考慮案件之一切情狀，又無明顯
      違反量刑之分配正義，自不得由當事人任意指摘量刑不當
      ，而由上級審撤銷改判。
（二）原審量刑已詳細說明係審酌：被告初犯酒後駕車、為警查
      獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路段、肇事產生實
      害、被告生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易服勞役之折算標準（見原審判決第1 頁
      二(二)項下之記載），始為量刑之決定，顯見關於上訴意旨
      所爭執之肇事產生實害及呼氣酒精濃度值均已為原審量刑
      時所考量斟酌在內，上訴意旨僅泛稱：如此量刑顯然輕於
      本院歷來判決等情，並未見具體提出憑以比較之本院判決
      以實其說，且不同案件之量刑均有其不完全相同之事實基
      礎：本件被告係初犯本罪，雖然肇事產生實害，但僅止於
      財產損害，事後又已與被害人達成和解，且坦承犯行，頗
      具悔意，凡此情節各有臺灣高等法院被告前案紀錄表、被
      害人甲○○之警詢陳述筆錄及和解書附卷及被告於偵、審
      中之陳述可證，綜合包括以上各節在內之一切科刑情狀，
      原審量刑可謂適當，上訴意旨謂其過輕，請求撤銷改判，
      為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 之1 第1 項、第3 項、第368 條、第37
    3 條，判決如主文。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉 興 浪
                                    法  官  羅 貞 元
                                    法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張 玉 楓
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
