【裁判字號】    97,易,929
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第929號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
被      告  乙○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
共同指定辯護人
        本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第3669號），本院
於中華民國97年11月27日下午4 時，在本院第九法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
    乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因毒品案件，分別經法院判處有期徒刑9 月、4 月
    確定，經接續執行，於民國95年5 月15日縮短刑期執行完畢
    ；乙○○則因毒品及竊盜等案件，分別經法院判處有期徒刑
    10月及1 年6 月確定，經定應執行刑為有期徒刑2 年3 月，
    入監服刑後於96年4 月10日假釋出監付保護管束，迄於96年
    7 月16日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢。詎
    甲○○、乙○○兩人均不知警惕，緣兩人相約前往苗栗縣頭
    份鎮后庄里錢龍遊藝店，因下雨欠缺交通工具，竟基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，在共同謀議後，推由甲○○於
    96年12月27日清晨6 時許，在苗栗縣竹南鎮○○里○○路○
    段562 -3號前，以自備之鑰匙，竊取丙○○停放於該處之車
    牌號碼BZ-1765 號（引擎號碼：4G82X056137 號）自小貨車
    1 部，得手後旋駕駛上開車輛，前往乙○○於苗栗縣竹南鎮
    埔頂里3 鄰頂大埔41號住處附近接乙○○，兩人隨即駕駛上
    開車輛前往苗栗縣頭份鎮后庄里錢龍遊藝店，迨代步完畢後
    ，即將上述車輛丟棄於苗栗縣造橋鄉○○村○ 鄰○○○路28
    之2 號前。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
