【裁判字號】    97,聲,384
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第384號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第八八一號提存事件，聲請人所提存之九十
三年度甲類第七期中央政府建設公債，面額計新臺幣壹拾萬元，
准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：第三人花蓮區中小企業銀行股份有限公
    司（下稱花蓮中小企銀）與相對人間清償借款事件，花蓮中
    小企銀前遵本院93年度裁全字第1060號民事裁定，為擔保假
    扣押執行，曾提供如主文第一項之物為擔保，並經本院以93
    年度存字第881 號擔保提存事件提存後，聲請本院93年度執
    全字第550 號假扣押強制執行。茲因聲請人業已撤回上開假
    扣押執行程序，並聲請本院以96年度聲字第215 號民事裁定
    ，定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，惟
    相對人逾期而未行使權利，為此聲請返還擔保金等語。又聲
    請人已於民國96年9 月8 日依銀行法及金融機構合併法規定
    ，以合併方式概括承受花蓮中小企銀資產負債及全部營業，
    併此敘明。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院93年度裁全字第1060號民
    事裁定、93年度存字第881 號提存書、囑託查封登記書、96
    年度聲字第215 號民事裁定暨確定證明書、金管會函及聲請
    人股份有限公司變更登記表等件為證，並經本院依職權調閱
    上開卷宗核明屬實。次查相對人並未於所定期間內對聲請人
    提出損害賠償之請求，亦經本院依職權查明無訛，聲請人之
    聲請核與前揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
