【裁判字號】    97,苗小,815
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗小字第815號
原      告  財團法人臺灣更生保護會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        1巷1.
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在桃園縣桃園市○○里○○鄰○○○街361
    巷1 號9 樓，有其最新戶籍謄本附卷可憑，依民事訴訟第1
    條第1 項之規定，自應由臺灣桃園地方法院管轄。原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。茲原告聲請將本件移送於該
    管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
