【裁判字號】    97,補,701
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    返還補償金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第701號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
                        樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  戊○○○
            己○○
                        號
            丙○○
                        號
            丁○○
                        號
            乙○○
                        號
上列當事人間請求返還補償金事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件先位聲明請求被告戊○○○、己○○、丙○○、丁○○返
還補償金部分，訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,505,240 元（
原告各為376,310 元）；另備位聲明請求被告乙○○返還補償金
部分，訴訟標的金額為1,500,000 元。依民事訴訟法第77條之2
第1 項但書規定，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之，
是以，本件訴訟標的金額應以金額較高之先位聲明定之，依同法
第77條之13規定，原告應繳納第一審裁判費15,949元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
