【裁判字號】    97,聲,429
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第429號
聲  請  人  乙○○
                        號
法定代理人  丙○○
            甲○○
                        巷1號.
聲  請  人  丁○○
                        7巷7.
                      共同送達代收人  孔菊念律師
相  對  人  己○○
            戊○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請人供擔保新臺幣壹拾萬元後，本院九十七年度執字第一三七
一四號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度苗簡字第七
○六號事件判決確定前應暫予停止。
      理    由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院97年執字第13714 號執行事件之強制執行。
三、經本院依職權調閱本院97年度執字第13714 號及97年度苗簡
    字第706 號債務人異議之訴等卷宗審究後，認聲請人之聲請
    符合強制執行法第18條第2 項之規定，於法尚無不合，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
