【裁判字號】    97,補,687
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第687號
聲  請  人    己○○
                        8號
兼法定代理人  庚○○
相  對  人    甲○○
              乙○○
              丙○○
              戊○○
              丁○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記等事件，聲請人聲請調解
未據繳納聲請費，依聲請人聲明及陳述，本件調解標的金額顯逾
新臺幣10,000,000元，依民事訴訟法第77條之20規定，應徵調解
聲請費新臺幣5,000 元。茲限聲請人於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
