【裁判字號】    97,易,921
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第921號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：97年度偵緝字第81號、第108
號），本院於中華民國97年11月27日下午4 時，在本院第九法庭
宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
    新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○可得預見將自己之銀行帳戶提供他人使用，該帳戶將
    幫助不法集團用於掩飾犯罪所得，致使被害人及警方追查無
    門，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺及恐嚇取財之犯意，
    於民國95年8 月21日，在第一商業銀行竹南分行前，將其向
    第一商業銀行竹南分行申請使用之00000000000 號帳戶及向
    寶山郵局申請使用之00000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼交予李幸昌，用以抵償積欠李幸昌之金錢。嗣李幸昌
    再將上開存摺及提款卡交給其所屬之不法集團，供該集團作
    為犯罪所得提、領、匯款使用，而以此方式幫助該集團向他
    人詐取財物或恐嚇取財。該犯罪集團取得前開帳戶之存摺、
    提款卡及密碼後，即基於共同為自己不法所有之犯意聯絡，
    由年籍姓名不詳之成員，藉由網路交友之方式分別與乙○○
    、丁○○取得聯絡，並在得悉其2 人之相關資料後，即以其
    2 人破壞交易為由要求賠償，否則將對其2 人不利，致乙○
    ○、丁○○均因此心生畏懼，丁○○乃於95年9 月8 日匯出
    新臺幣（下同）30,000元，乙○○則於同年9 月9 日匯出
    52,000元至丙○○前開第一商業銀行帳戶中。又該不法集團
    之成員另以中獎而須繳納稅金及其他費用為由，分別向戊○
    ○及李玲鈞施行詐術，致李玲鈞、戊○○均分別因而陷於錯
    誤，戊○○乃於同年9 月11日匯出65,000元，甲○○則於同
    年9 月13日接連3 次共匯出184,000 元至丙○○前開寶山郵
    局帳戶中。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項、第339 條第1 項
    。
四、附記事項：
    被告之犯罪時間在96年4 月24日之前，且無不得減刑之情形
    爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款及
    同條例第7 條第2 項之規定，應減刑二分之一並同時諭知其
    減得之刑，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
