【裁判字號】    97,保險,7
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度保險字第7號
原      告  乙○○
被      告  丙○○苗栗市市長.
            甲○○苗栗市福安.
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法之規定，應繳納裁判費用，
    為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年11月17
    日裁定命原告於5 日內補正訴訟標的之價額及依該價額核算
    之裁判費，若未查報，則暫先繳納裁判費新臺幣17,335元。
    該項裁定已於97年11月20日送達原告，有送達證書附卷可憑
    。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
