【裁判字號】    97,訴,416
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第416號
原      告  丁○○
            戊○○○
            丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列被告因過失傷害案件，原告提起刑事附帶民事訴訟請求損害
賠償（97年度附民字第12號），經本院刑事庭移送前來，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。是附帶民事訴訟，係
    因犯罪而受損害之人，為請求回復其損害，於刑事訴訟程序
    附帶提起之民事訴訟，提起是項訴訟，自須限於被訴之犯罪
    事實侵害其私權，致生損害者，始得為之。換言之，附帶民
    事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事訴
    訟未經提起公訴或自訴，或非刑事訴訟程序認定之犯罪事實
    侵害其私權，縱因同一事故而受有損害，亦不得對於應負賠
    償責任之人，提起附帶民事訴訟；又附帶民事訴訟之提起，
    必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事訴訟未經提起公訴
    或自訴，而對於應負賠償責任之人提起附帶民事訴訟，刑事
    法院即應以其訴為不合法，依同法第502 條第1項規定，以
    判決駁回之。倘刑事法院不為駁回，而誤以裁定移送民事法
    院，民事法院仍應以原告之訴為不合法，適用民事訴訟法第
    249 條第1 項第6 款規定駁回之，最高法院著有91年度台抗
    字第306號、84年度台抗字第439號裁判意旨可資參照。
二、本件原告起訴意旨略以：被告於民國96年10月17日6 時40分
    許，駕駛車號693-BCL 重型機車，沿苗栗縣卓蘭鎮○○路由
    東往西方向行駛，迨行經中山路31號前，應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施。而依當時之天候晴、晨間暮光
    、路面鋪設柏油、乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情況
    ，並無不能注意之情事。詎其竟疏未注意車前狀況，迨發現
    訴外人羅福維由北往南方向橫越中山路時，已煞車閃避不及
    ，因而撞及羅福維，導致羅福維倒地後受有右肩脫臼骨折、
    胸部挫傷、右手擦傷之傷害。又羅福維於當日前往行政院衛
    生署豐原醫院就醫返家後，於翌（18）日3 時許，發現身體
    不適，經送往臺中縣東勢鎮農會附設農民醫院急救，於96年
    10 月18 日5 時10分許，因心肌病變及心肌梗塞、併發急性
    心肺衰竭，最後因心因性休克死亡。羅福維之死亡結果，係
    因本件車禍受傷所致，原告分別為羅福維之配偶及子女，為
    此於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，依侵權行為之法律關
    係，請求判令被告應賠償原告丁○○殯葬費及精神慰藉金共
    計新台幣（下同）125 萬元、原告丙○○精神慰藉金50萬元
    、原告戊○○○扶養費及精神慰藉金共計392 萬6 千元，並
    陳明願供擔保請准宣告假執行。嗣經本院刑事庭依刑事訴訟
    法第504 條第1 項規定，將其附帶之民事訴訟，以裁定移送
    民事庭。
三、經查，本件被告被訴過失傷害案件，經本院刑事庭審結認：
    被害人羅福維（即原告丁○○、丙○○之父，原告戊○○○
    之夫）之死亡結果與被告之過失行為間欠缺相當因果關係，
    被告對被害人羅福維死亡之結果無須負責，然其過失行為與
    被害人羅福維之受傷間，有直接因果關係，有本院刑事庭97
    年度交易字第37號刑事判決附卷可稽。故因本件被告過失傷
    害行為而受有損害者，應係被害人羅福維，原告等人之私權
    ，並未因被告所涉之過失傷害罪行而致生損害，則依首開說
    明，原告即非因被告被訴之犯罪而受有損害之人至明，渠等
    於刑事訴訟程序中，提起本件附帶民事訴訟，顯難認為合法
    ，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
