【裁判字號】    97,補,708
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    土地抵押權塗銷登記等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第708號
原      告  甲○○
                        8樓
上列原告與被告立捷貨運股份有限公司間土地抵押權塗銷登記等
事件，依原告聲明及陳述，尚無法核定裁判費，因該無法核定之
事由非不得補正，爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即以起
訴不合法而駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、系爭房屋（建物門牌號碼：苗栗縣頭份鎮○○里○○路51號
    8樓）之房屋稅籍資料。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
