【裁判字號】    97,聲,407
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第407號
聲  請  人  廣濬企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  許美娥即揚名美食企業社
                      號
                      7弄2號.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一六五號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾陸萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文；次按上開關於返還提存物之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106 條規定
    甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第210 號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供新臺幣160,000 元為擔保金，並經本院以97
    年度存字第165 號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人已撤
    銷上開假扣押裁定，並撤回前開假扣押執行，聲請人並定20
    日以上期間催告（因相對人現住居所不明，聲請人聲請公示
    送達並經鈞院以97年度聲字第276 號裁定准許在案）受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還擔保金等
    語。
三、聲請人前開主張，業據提出本院97年度聲字第276 號民事裁
    定暨裁定確定證明書、本院97年度存字第165 號提存書、蘆
    竹大竹郵局第167 號存證信函等件為證，並經本院依職權調
    上開事件卷宗、本院97年度執全字第132 號執行卷宗查明屬
    實，且相對人並未於催告期間內對聲請人提出損害賠償之訴
    訟，亦經本院依職權查明無訛，是聲請人聲請返還擔保金，
    核與首揭法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
