【裁判字號】    97,苗簡,578
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第578號
原      告  國順預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  鉅瑲開發有限公司即俊樹開發有限公司
                        2弄2.
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年11月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾參萬肆仟玖佰參拾捌元，及自民國九
十七年十月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟伍佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
壹、程序方面
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告起訴時訴之聲明為：「被告
    應給付原告新臺幣（下同）234,938 元，及自民國97年2 月
    1 日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。」嗣於97
    年11月18日言詞辯論時，當庭變更訴之聲明為：「被告應給
    付原告234,938 元，及自97年10月7 日起至清償日止，按年
    息百分之5 計算之利息。」核屬減縮其應受判決事項之聲明
    ，揆諸前開規定，自應准許。
貳、實體方面
一、原告主張：被告原名俊樹開發有限公司，於97年1 月19日向
    原告訂購預拌混凝土，原告已依約交付被告購買之產品。嗣
    被告更名為鉅瑲開發有限公司，與原俊樹開發有限公司仍為
    同一法人格，被告為本件買賣契約之相對人。詎被告迄今尚
    欠價金234,938 元未給付，原告履經催討，並寄發存證信函
    催告被告給付貨款，均未獲置理，為此依買賣之法律關係提
    起本訴。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告則以：俊樹開發有限公司積欠被告法定代理人丁○○債
    務，故丁○○於97年6 月承接俊樹開發有限公司之資產，並
    將俊樹開發有限公司更名為鉅瑲開發有限公司。原告與俊樹
    開發有限公司間之債務，及原告提出之送貨單真正與否並不
    清楚等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由
  (一)原告主張被告向其訂購混凝土，嗣被告公司名稱由俊樹開發
    有限公司更名為被告鉅瑲開發有限公司，被告迄今尚欠價金
    234,938 元未清償等情，業據其提出訂貨及收貨明細表、存
    證信函、有限公司變更登記表為證（見本院卷第7 至16頁、
    第25至26頁）。另本院依職權函請經濟部中部辦公室檢送被
    告公司變更登記表，被告公司名稱確於97年6 月12日由俊樹
    開發有限公司更名為鉅瑲開發有限公司，此有該辦公室97年
    10月22日經中三字第09736149510 號函檢送之有限公司變更
    登記表1 份在卷可佐（見本院卷第36頁）。此外，原俊樹開
    發有限公司員工即證人甲○○到庭證稱：我有在俊樹開發有
    限公司工作，一直做到97年2 月底，原告所提出2 張送貨單
    客戶簽收欄，是我簽的名字，這是原告公司送到被告公司的
    混凝土等語（見本院卷第51至52頁），足見原告確已交付被
    告購買之混凝土，原告上開主張堪信為真實。
  (二)按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ；給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任；其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相
    類之行為者，與催告有同一之效力，民法第367 條、第229
    條第2 項分別定有明文。從而，原告本於買賣之法律關係，
    請求被告給付貨款234,938 元，及自起訴狀繕本送達翌日即
    97年10月7 日起至清償日止，按年息百分之5 計算之法定遲
    延利息，核屬有據，應予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
