【裁判字號】    97,財管,76
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度財管字第76號
聲  請  人  行政院衛生署玉里醫院
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人庚○○、乙○○、戊○○、丁○、己
○○指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局為被繼承人庚○○、乙○○、戊○○、丁
○、己○○之遺產管理人。
程序費用由被繼承人庚○○、乙○○、戊○○、丁○、己○○之
遺產負擔。
    理  由
一按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會議
  未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得聲請
  法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以
  上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又被繼承人
  之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人承認繼承之
  規定，民法第一千一百七十七條、第一千一百七十八條第二項
  、第一千一百七十六條第六項分別定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人接獲台北縣政府轉介之病患即被繼
  承人庚○○（男、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編
  號：Ｚ000000000號、生前最後設籍台北縣三重市○
  ○街六○○巷二弄八號二樓、民國九十五年一月七日死亡）、
  乙○○【男、無設立戶籍，（死亡證明書載）民國○○年○月
  ○日生（但臺北縣政府函載：民國八年八月三日生）、身分證
  字號：ＴＦ0000000Ｍ號、民國九十二年十二月十三日
  死亡】、戊○○（男、民國○○○年○月○○日生、身分證統
  一編號：Ｚ000000000號、生前最後設籍台北縣板橋
  市○○路○段二之四七九號、民國九十五年二月二十四日死亡
  ）、丁○（男、民國○○年○○月○○○日生、身分證統一編
  號：Ｚ000000000號、生前最後設籍台北縣新店市○
  ○路九十五號二樓、民國九十七年四月七日死亡）、己○○（
  男、民國○○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000
  000000號、生前最後設籍台北縣板橋市○○路六號、民
  國九十五年八月二十日死亡）均係遊民，被繼承人庚○○、乙
  ○○、戊○○、丁○、己○○因病亡故，遺留現金合計新台幣
  壹萬玖仟伍佰柒拾柒元，因被繼承人在台灣無繼承人（無親屬
  ）或債權人不明，聲請人以利害關係人之身分，爰依法向鈞院
  聲請指定財政部國有財產局為被繼承人庚○○、乙○○、戊○
  ○、丁○、己○○之遺產管理人，以保障聲請人之權益等語，
  並提出被繼承人之除戶戶籍謄本、遺產明細、死亡證明書影本
  、ＤＮＡ基因圖譜定序分析報告影本、台北縣政府函影本等件
  為證。
三按國有財產局係依國有財產法第九條設立之機關，依法綜理國
  有財產事務，而所謂國有財產，係指國家依據法律規定或基於
  權利行使，或由於預算支出，或由於接受捐贈所取得之財產，
  又該法所指之權利，則係指地上權、地役權、典權、抵押權、
  礦業權、專利權、著作權、商標權及其他財產上之權利而言，
  此觀國有財產法第二條第一項、第三條第一項第四款規定自明
  ，是國家「依據法律規定．．．所取得之財產」、「財產上之
  權利」，均屬國有財產之範圍，而為國有財產局職掌之業務範
  圍。而民法第一千一百八十五條無人承認繼承之賸餘財產，歸
  屬國庫之規定，賦予國庫對於將來遺產之歸屬有期待權（參見
  院字第二二一三號解釋意旨），解釋上應屬上開國有財產法所
  定依據法律規定取得之財產權之一種，故法院通知國有財產局
  有此種國家依法應得之期待權時，國有財產局依國有財產法之
  職掌，即應積極辦理。本院審酌台北縣政府轉介之病患即被繼
  承人庚○○、乙○○、戊○○、丁○、己○○均係遊民，且因
  病亡故，遺留現金合計壹萬玖仟伍佰柒拾柒元，因被繼承人在
  台灣無繼承人（無親屬）或債權人不明，業據聲請人之代理人
  甲○○到院陳述綦詳，並提出被繼承人之除戶戶籍謄本、遺產
  明細、死亡證明書影本、ＤＮＡ基因圖譜定序分析報告影本、
  台北縣政府函影本等件為證，而被繼承人庚○○、乙○○、戊
  ○○、丁○、己○○之遺產亟待管理，依前開司法院之解釋及
  國有財產法之規定，並斟酌遺產管理人之職務，依民法第一千
  一百七十九條之規定，其程序相當複雜，任務頗為繁重，為保
  障債權人之利益及期程序之公正、公信起見，本院認選任財政
  部國有財產局為被繼承人庚○○、乙○○、戊○○、丁○、己
  ○○之遺產管理人為適當。準此，聲請人所為聲請，依法尚無
  不合，應予准許。
四依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
