【裁判字號】    97,交簡上,164
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度交簡上字第164號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國97年5 月
29日第一審簡易判決（97年度交簡字第2092號，聲請簡易判決處
刑案號：97年度偵字第12353 號），提起上訴，本院管轄第二審
之合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○所為係犯
    刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪
    ，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 之規定，並審酌被告前已有多次因服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛，且均經判處罪刑確定之紀
    錄，明知違法仍不思警惕，再次為本案服用酒類已達不能安
    全駕駛狀態仍駕駛車輛之犯行，漠視自身安危，罔顧公眾行
    之安全，及犯罪後態度等一切情狀，量處有期徒刑6 月，併
    諭知易科罰金折算標準，其認事用法及量刑均屬妥適，應予
    維持，並引用第一審簡易判決書記載之事實、理由及證據（
    詳如附件）。
二、被告上訴雖稱：當天是因為吃了麻油雞才發生這種情況，又
    伊沒有這麼多錢可以繳罰金，請求從輕量刑為有期徒刑4 或
    5 個月云云。惟麻油雞於料理過程中，本即會添加含有酒精
    成分之米酒或其他酒類以增其香氣，此既為一般公認之生活
    常識，被告又豈有可能毫無所悉，姑不論被告所辯是否可採
    ，縱其真係因食用麻油雞後呼氣始出現酒精反應，被告對此
    亦無從諉稱未能預見，值此情境，竟猶仍騎乘機車上路，容
    任如上結果之發生，其自存有故意甚明；復按關於刑之量定
    ，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越
    法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法
    ，被告雖就原審法院適法範圍裁量權之行使為爭執，惟原審
    量定刑期，已審酌被告各種犯罪情狀，並無失出，是被告稱
    原審量刑過重，請求從輕量刑云云，亦為無理由，應予駁回
    。
三、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依刑事
    訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕
    行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
