【裁判字號】    97,簡,9743
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9743號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第29298號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命 (驗餘淨重零
點壹貳捌公克)沒 收銷燬，包裝上開甲基安非他命之外包裝袋
壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行「甲基安非他命1 小包 (淨重0.12
    4 公克) 」應補充為「甲基安非他命1 小包 (毛重0.3740公
    克，淨重0.1240公克，經取樣0.0002公克鑑定，驗餘淨重0.
    1238公克) 」，及犯罪事實欄第6 行，查獲經過應補充更正
    為「嗣於同日20時50分許，在臺北縣土城市○○路○ 段34號
    前為警盤查時，在犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前
    ，甲○○即主動向員警供述自己持有毒品之事實，並自行取
    出其所持有之第二級毒品甲基安非他命1 包交予員警扣案」
    ；暨證據欄應補充「臺北縣政府警察局土城分局搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第11條第2
    項持有第二級毒品罪。又被告係於行經臺北縣土城市○○路
    ○ 段34號前時，偶遭員警認行跡可疑而上前盤查時，主動向
    員警供陳其持有毒品之事實，並自行交出所持有之甲基安非
    他命1 包予員警當場製作搜索扣押筆錄予以扣案乙節，業據
    被告於警詢時供明在卷，並有搜索扣押筆錄1 份、臺北縣政
    府警察局土城分局土城派出所刑事案件呈報單1 紙附卷足憑
    ，足認被告係對於未發覺之犯罪為自首而受裁判，符合自首
    之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌毒
    品之流通及持有，危害國人身心健康至鉅，而為國法所厲禁
    ，被告猶漠視法令之禁制，恣意持有毒品甲基安非他命，應
    予非難，兼衡其持有毒品之數量甚微，所肇實際危害尚非嚴
    重，暨被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案甲基安非
    他命1 包（驗餘淨重0.1238公克），為查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，沒收銷燬。又包裝上開毒品之外包裝袋1 只，僅係用於包
    裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，並非不可分離，
    亦係被告所有供其犯本案持有第二級毒品所用之物，業據被
    告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月     27    日
                  刑事第二十二庭    法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
