【裁判字號】    97,聲,5271
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5271號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴
字第4887號），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人即被告甲○○僅係轉讓第二
    級毒品甲基安非他命予楊安欽，並無營利之意圖，請求法院
    在認定聲請人並無繼續羈押之必要時，准予具保停止羈押云
    云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。又法
    院准許具保停止羈押之聲請，應以被告雖有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，始
    得為之，合先敘明。
三、經查，本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經本院訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第
    2 項之罪，犯罪嫌疑重大，有事實足認為有勾串證人之虞，
    且所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定執行
    羈押在案。聲請意旨雖以前揭事由請求具保停止羈押，然按
    羈押之必要性，係由法院依職權就具體個案衡酌證據之保全
    或訴訟程序之遂行等情為依據，此項認定屬事實審法院裁量
    權之自由行使（最高法院97年度臺抗字第670 號裁定意旨參
    照）。經查，聲請人涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之
    罪，犯罪嫌疑重大，且上開羈押被告之原因及必要性依然存
    在，又本件尚未進行準備程序俾整理相關爭點及應調查之證
    據，而聲請人並未坦承犯行，所述前後不一，並與證人楊安
    欽及監聽譯文顯示情節不符。為確保本件審判之進行，及相
    關供述證據之真實性，洵有羈押聲請人之必要。此外，復查
    無刑事訴訟法第107 條至109 條羈押原因消滅之情形，亦無
    同法第114 條各款所規定之情形。從而聲請人聲請停止羈押
    ，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭審判長法  官 潘長生
                                  法  官 黎錦福
                                  法  官 謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
