【裁判字號】    97,消債更,747
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第747號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第 5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第 8條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務之虞，目前債務總金
    額為新臺幣（下同）0000000 元，消費者債務清理條例施行
    前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制，與其最大債權金融機構台新國際商業銀行股
    份有限公司成立協商，雙方約定聲請人自民國95年 6月起，
    分80期，利率3.88% ，每月以41505 元依各債權銀行債權金
    額比例清償各項債務，直至全部清償為止；惟其95年間月收
    入僅為33400 元，已不足以繳納協商還款金額，為怕母親煩
    憂，故由聲請人之長兄許家維向板信商銀借貸，以借款幫助
    清償協商款項，再由聲請人按月償還借款，以債養債，聲請
    人還要負擔母親生活費每月5000元，實無力償還欠款，故於
    96 年8月無法繳足協議款項而毀諾，其毀諾實具有不可歸責
    於己事由，懇請裁定准許開始更生等語。
三、查聲請人之主張，固有聯合徵信中心債權人清冊、郵政存簿
    儲金簿、協議書、無擔保債務還款計畫、臺北縣樹林市中山
    里辦公室證明書、戶籍謄本、國稅局綜合所得資料清單、板
    信商業銀行消費性信用貸款合約書、勞工保險被保險人投保
    資料表、台新銀行97年7 月18日台新債協97法字第20093 號
    等件足憑，惟聲請人以協商還款金額高於其每月可得收入乙
    節，本為協商當時所得預見之事實，聲請人仍願成立協商，
    自與「不可歸責於己之事由」不符，而上開欠缺又屬無從補
    正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
