【裁判字號】    97,聲,5263
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5263號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告乙○○等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年
度聲沒字第944號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣貳仟伍佰參拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第二百六十六條第二項定有明文。
    又檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局新莊分局於民國九十五年
    九月十七日十五時許，在臺北縣新莊市○○街「思賢公園」
    內，查獲被告乙○○、甲○○等二人以象棋為賭具賭博財物
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十六年三月二十八
    日以九十五年度偵字第二四七００號為不起訴處分確定。該
    案所查扣之象棋二十七顆及賭資新臺幣（下同）二千五百三
    十元，係屬刑法第二百六十六條第二項規定之物，爰依法聲
    請宣告沒收等語。
三、經查：本件被告乙○○、甲○○所涉賭博犯行，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條規定
    以九十五年度偵字第二四七００號為不起訴處分確定，有卷
    附該不起訴處分書可稽，而查扣之賭資二千五百三十元，係
    屬被告乙○○、甲○○所有供犯罪所用或因犯罪所得之物等
    情，業據被告二人於警詢時供承在卷，並有扣押物品清單一
    紙附卷可參，依上揭規定，自應依刑事訴訟法第二百五十九
    條之一規定宣告沒收之。至查扣賭具象棋二十七顆，雖係供
    被告二人賭博所用之物，惟渠等於警詢時均稱上開賭具為其
    他賭客所購買等語，再查卷內並無證據足資證明扣案之象棋
    係被告等人所有，揭諸上開說明，自不得就扣案之象棋二十
    七顆單獨宣告沒收，故此部分聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
