【裁判字號】    97,簡,9375
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9375號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第29112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命 (驗餘
淨重零點壹貳壹捌公克)沒 收銷燬，包裝上開甲基安非他命之外
包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄甲○○之前科部分應補充：「甲○○前於
    民國94年間，因竊盜案件，經本院以94年度易字第785 號、
    94年度簡字第5782號，及臺灣臺北地方法院以94年度易字第
    1126號分別判決處有期徒刑10月、5 月、6 月確定，上開三
    罪嗣經定應執行刑為有期徒刑1 年7 月確定，於96年5 月11
    日假釋並交付保護管束，並於96年7 月5 日保護管束期滿未
    經撤銷而視為執行完畢」，犯罪事實欄第1 行「甲○○明知
    甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第1 項第2 款公告
    之第二級毒品」應更正為「甲○○明知甲基安非他命係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款公告之第二級毒品」，犯
    罪事實欄第3 行「自不詳時日起」應更正為「自97年8 月25
    日16時10分起」，暨犯罪事實欄第4 行與證據欄，查獲毒品
    重量應補充更正為「 (毛重0.2920公克，淨重0.1220公克，
    經取樣0.0002公克鑑定，驗餘淨重0.1218公克)」 外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第11條第2
    項持有第二級毒品罪。被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其
    於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌毒品
    之流通及持有，危害國人身心健康至鉅，而為國法所厲禁，
    被告猶漠視法令之禁制，恣意持有毒品甲基安非他命，應予
    非難，兼衡其持有毒品之數量甚微，幸尚未肇致實際危害，
    暨被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯後
    坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案甲基安非他命
    1 包（驗餘淨重0.1218公克），為查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒
    收銷燬。又包裝上開毒品之外包裝袋1 只，僅係用於包裹毒
    品，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，並非不可分離，亦係
    被告所有供其犯本案持有第二級毒品所用之物，業據被告供
    明在卷，並依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     11    月    27   日
                  刑事第二十二庭    法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
