【裁判字號】    97,訴,3967
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3967號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6649號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經詢問當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審
判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
筒壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○前因強盜案件，經法院判處有期徒刑2 年確定，於民
    國92年1 月30日假釋，同年9 月17日假釋期滿未經撤銷，視
    為執行完畢。又因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年11月22日執行完畢釋
    放。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月3 日14時
    55分許回溯26小時內之某時（不含警力拘束期間），在臺北
    縣樹林市某公園廁所內，以將海洛因摻水後置於針筒內注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年8 月3 日13
    時10分許，在臺北縣板橋市○○路130 號前為警查獲，並扣
    得其所有供其施用海洛因所用之注射針筒1 支。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於上開
    時、地為警查獲後經採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，
    有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺北縣政
    府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名及
    代碼對照表各1 份在卷可憑，此外，復有注射針筒1 支扣案
    可稽，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得施用、持有。次按，犯毒品危害防制條例第
    10條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應聲請法院裁定，
    令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，檢察官依
    據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾向
    者，應即釋放，並為不起訴之處分；認受觀察、勒戒人有繼
    續施用毒品之傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治處所
    強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要
    為止，但最長不得逾1 年，強制戒治期滿，應即釋放，由檢
    察官為不起訴之處分。觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，5 年內再犯第10條施用第一、二級毒品之罪者，應依一
    般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條
    例第20條第1 項、第2 項、第23條第1 項、第2 項規定自明
    。被告既有如犯罪事實欄所示觀察、勒戒之前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，再度犯本件施用毒品案件，依前述規定
    自應予以起訴論罪科刑。是核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，應為施用第一級毒品海洛因之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告曾有如犯罪事實欄所載之論罪科
    刑前科，有上開前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒
    戒後，仍未能戒絕毒癮，顯見其戒絕毒癮之意念非堅，惟念
    其於犯罪後坦承犯行，且施用毒品行為，乃屬對自身健康之
    戕害行為，及犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。扣案之注射針筒1 支，為被告所有且供其施用
    海洛因所用之物，業經其於偵訊時供述明確，應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
