【裁判字號】    97,聲,5203
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5203號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請於假釋中付保護管束（97
年度執聲字第2858號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經法院判處
    有期徒刑1 年4 月又15日確定，現在監執行中；茲受刑人業
    於民國97年11月13日獲核准假釋在案，依刑法第93條第2項
    規定，於假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條規
    定，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束等語。
二、經查，受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院以裁定定其應
    執行有期徒刑1 年3 月確定；復因詐欺案件，經本院判處有
    期徒刑1 月15日確定，而與前述應執行之有期徒刑1 年3 月
    接續執行（刑期合計為有期徒刑1 年4 月又15日），現在監
    執行中，刑期終結日期為98年3 月30日，依行刑累進處遇條
    例縮短刑期日數為12日，縮短刑期後刑期終結日期為98年3
    月18日，受刑人並於97年11月13日經法務部核准假釋，此有
    法務部矯正司97年11月13日法矯司字第0970907101號函及所
    附臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表等各1 份在卷可稽。茲聲請人以本院
    係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保
    護管束，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，第93條第2 項、第96條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
