【裁判字號】    97,消債更,1997
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1997號
聲  請  人  甲  ○
代  理  人  青含國律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。次按
    當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴；起
    訴違背民事訴訟法第253 條之規定，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第253 條及第249 條第1 項第7 款並有明文可參
    。又一事不再理原則，係為追求訴訟經濟、防止裁判矛盾及
    避免司法資源浪費，故當事人不得就已聲請之事件，於案件
    繫屬中，更行聲請，如有違反，法院應依前揭條文駁回繫屬
    在後之聲請案件。
二、查本件聲請人前曾於民國97年6 月4 日向本院聲請更生，業
    經本院97年度消債更字第451 號受理在案。而聲請人就同一
    更生事件，於97年11月25日再具狀向本院聲請更生，復經本
    院97年度消債更字第1997號受理，基於一事不再理原則及前
    揭說明，本件聲請人所為更生之聲請，依消費者債務清理條
    例第15條準用民事訴訟法第253 條及第249 條第1 項第7 款
    規定，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
