【裁判字號】    97,交簡,5926
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度交簡字第5926號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28525號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行「於翌（17）日凌晨時59分許」應
    更正為「於同日晚間11時41分許」，及證據欄「甲○○迭於
    警詢及本署偵查中均供認不諱」係屬誤載，應予刪除，並應
    補充「現場照片18張」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和認
    知功能產生暫時性的缺損，另一方面主要對於駕駛人之對移
    動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、監視四
    周的注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，尤其對駕
    駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。又參考外國之認定標準，
    對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88
    年5 月18日法88檢字第1669號函足參。查本案被告為警查獲
    時，其呼氣酒精濃度值達每公升0.65毫克，有臺北縣政府警
    察局新莊分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表在卷可憑
    ；又其於為警查獲後，有「查獲、測試或詢問過程，多話、
    說話含糊不清、意識模糊、滿臉通紅眼泛血絲、滿身酒味、
    呈泥醉狀態」等情狀，亦有刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表在卷足參，堪認被告為警查獲當時，已處於酒後不能
    安全駕駛動力交通工具之情狀甚明。被告於檢察官偵訊時空
    言辯稱係因有一陣風吹過來，導至伊之機車撞到前面的車子
    ，伊沒有酒駕云云，不足為採，本件事證明確，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甲○○明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.65毫
    克，已處於不能安全駕駛之狀態，仍駕駛輕型機車於路上行
    駛，終因酒後注意力降低，而與呂政峰所騎乘之重型機車發
    生碰撞，2 人均倒地受傷  (呂政峰傷害部分未據告訴)，顯
    已嚴重危害公眾行車安全，犯後猶矢口否認犯行，未見悔意
    ，暨其犯罪動機、目的、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  交通法庭      法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
