【裁判字號】    97,簡,9714
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27990號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄補充被告甲○○構成累犯之前科紀錄：「
    甲○○於民國93年間，因毒品危害防制條例案件，經國防部
    中部地方軍事法院以93年度台審字第138 號判處有期徒刑8
    月，經上訴後，由國防部高等軍事法院高雄分院以93年度高
    審字第167 號駁回上訴確定，於95年5 月12日縮刑期滿執行
    完畢」；另認定被告本件犯罪事實之理由補充：「再就取得
    上開帳戶之詐欺集團成員而言，該詐欺集團既有意利用上開
    帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失
    而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少
    為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該詐欺集團僅
    需付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之
    帳戶，實無以此方式取得上開帳戶之必要，否則，若被告在
    該詐欺集團成員尚未行詐前，或行詐後，尚未將帳戶內之款
    項提領出前，即將上開帳戶掛失，該詐欺集團豈非無法遂其
    詐欺取財之目的，該詐欺集團絕無將涉及詐騙成否之關鍵置
    於如此不確定境地之可能」；另應適用之法條部分補充：「
    被告有如犯罪事實欄所載之前科執行紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷為證，是被告受徒刑執行完畢，五年
    內再故意犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 之規定加重其刑。」外，餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
