【裁判字號】    97,交聲,547
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通裁定             97年度交聲字第547號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國97年3 月26日
所為之處分（原處分案號：板監裁字第裁41-U00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國
    97年2 月15日18時18分許，騎乘車號J6C-138 號重型機車，
    至台北縣樹林市○○街○○道處，於警鈴已響閃光號誌已顯
    示時闖越平交道，而經內政部警政署鐵路警察局臺北分駐所
    舉發違規，並移送原處分機關，原處分機關即依道路交通管
    理處罰條例第54條第1 款之規定，裁處異議人即受處分人罰
    鍰新台幣（下同）9,000 元，並記違規點數3 點及施以道安
    講習，罰鍰限於97年4 月25日前繳納，並註明上開罰鍰逾期
    不繳納之處分。
二、異議人即受處分人異議意旨則略以：當時天色已暗，異議人
    騎乘機車至平交道前，並未聽到警鈴聲響，通過時，閃光號
    誌亮起，如減速即可能會摔倒在平交道，始加速通過，為此
    聲明異議等語。
三、按道路交通管理處罰條例道路交通管理處罰條例道路交通管
    理處罰條例第54條第1 款規定，汽車駕駛人，駕車在鐵路平
    交道，有警鈴已響、閃光號誌已顯示，仍強行闖越之情形者
    ，處新臺幣六千元以上一萬二千元以下罰鍰。且道路交通安
    全規則第104 條第1 項第2 款並規定，汽車行駛中，駕駛人
    看到鐵路平交道標誌或標線後，應即將速度減低至時速一五
    公里以下，接近平交道時，鐵路平交道設有警鈴及閃光號誌
    者，警鈴已響，閃光號誌已顯示，駕駛人應暫停俟火車通過
    後，看、聽鐵路兩方確無火車駛來，始得通過。如警鈴未響
    ，閃光號誌未顯示，仍應看、聽鐵路兩方無火車駛來，始得
    通過。經查，異議人於97年2 月15日晚間18時18分許，騎乘
    車號J6C-138 號號重型機車，駛至台北縣樹林市○○街○○
    道時，在該平交道警鈴已響、閃光號誌已顯示、遮斷器開始
    放下時仍強行闖越該平交道乙節，業經內政部警政署鐵路警
    察局第一警察段以97年3 月24日函說明甚詳，並有錄影光碟
    在卷足證。是異議人通過該平交道時，警鈴及閃光號誌既已
    開始顯示，即便異議人通過上開平交道時，遮斷器尚未完全
    放下，依前述道路交通安全規則第104 條第1 項第2 款之規
    定，異議人仍應在平交道前暫停俟火車通過。況且，依異議
    人所述，異議人進入平交道後即發覺閃光燈亮起及警鈴聲響
    ，衡情，遮斷器之機械作動，本會稍慢於警鈴與閃光號誌之
    音、聲顯示，足見異議人仍有充分時間暫停並退至平交道外
    ，詎異議人在平交道前未減速確認有無火車通過，見警示燈
    光與聲響，亦未暫停，反加速前行闖越，其違規事實自屬明
    確。異議人上開所辯，無非卸責之詞，自非可採。從而，原
    處分機關依法裁量，核無違誤。本件異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                      交通法庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
