【裁判字號】    97,重訴,195
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第195號
上  訴  人  鼎創達電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人易連科技股份有限公司間因97年度重訴字
第195 號債務不履行損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本
件上訴人因上訴所得受之利益訴訟標的金額為新臺幣玖佰貳拾萬
壹仟陸佰元，應徵第二審裁判費新臺幣壹拾參萬捌仟貳佰陸拾捌
元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
