【裁判字號】    97,訴,1943
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1943號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  黃照律師
複代理人    己○○
被      告  星政實業有限公司
兼法定代理人乙○○    原住台北縣五股鄉○○路○段70號
                      （
兼法定代理人庚○○    原住台北縣五股鄉○○路○段70號
                     （
法定代理人  戊○○
法定代理人  丙○○
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年11月
13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾伍萬伍仟伍佰伍拾參元，及
自民國九十五年三月三十一日起至清償日止，按年息百分之十二
點八八計算之利息；暨自民國九十五年五月一日起至清償日止，
逾期在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾貳萬元供擔保後，得假執行；
被告倘以新臺幣壹佰貳拾伍萬伍仟伍佰伍拾參元為原告預供擔保
，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)被告星政實業有限公司於民國97年6 月18日經主管機關廢止
    登記，依公司法第26條之1 、第24條規定當然進入清算程序
    。又被告星政實業有限公司，既經本院依職權查無選任清算
    人情事，依公司法第113 條準用同法第79條規定，應以全體
    股東為清算人。是本件應以星政實業有限公司全體股東為其
    法定代理人，先此敘明。
  (二)本件被告星政實業有限公司、庚○○、乙○○未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原
    告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告星政實業有限公司於92年12月31日邀同被告庚○○、甲
    ○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    200 萬元，約定自92年12月31日起至97年12月31日止，按月
    平均攤還本息，利息則按年息12.88%計。並約定如一期未依
    約給付，視為全部屆期，除遲延利息外，逾期在6 個月以內
    ，按約定利率10% ，逾期超過6 個月以上，按約定利率20%
    加計違約金。詎主債務人自95年3 月31日起即未依約給付，
    視為全部屆期，迄尚餘本金125 萬5,553 元及利息、違約金
    未付，經屢催未獲置理，爰本於借貸及連帶保證契約關係提
    起本訴等情。併為聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
三、被告甲○○抗辯：對於原告主張之事實無意見，但希望原告
    可以給債務人一段時間分期償還等語。併為答辯聲明：原告
    之訴駁回；如受不利判決願供擔保，請免為假執行。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約書、授
    信約定書、本票、還款明細各一紙為證；並為被告甲○○所
    未爭執；被告星政實業有限公司、庚○○、甲○○則經合法
    通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審
    酌，本院調查結果，原告之主張為可採信。從而，原告本於
    借貸及連帶保證契約關係提起本訴，請求被告連帶清償本件
    借款本金、利息及違約金，即無不合，應予准許。
五、兩造均陳明願供擔保，聲請宣告假執行或免為假執行宣告，
    經核均無不合，爰各酌定相當擔保金額准許之。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第85條第2 項、第390 條第2 項、第392 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
