【裁判字號】    97,賠,23
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                  97年度賠字第23號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反肅清煙毒條例等案件，聲請冤獄賠償，本院決
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○因違反肅清煙毒條例第九
    條第一項施用毒品罪等案件，經臺灣高等法院八十六年度上
    訴字第三四五二號判決判處有期徒刑六年八月四日確定，聲
    請人於民國九十五年十二月十一日入監執行，嗣依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例受惠及行刑累進處遇縮短刑期，應於
    上開減刑條例施行日（九十六年七月十六日）即執行完畢，
    然減刑執行機關竟漏未為聲請人聲請辦理減刑，迨聲請人自
    行提出減刑聲請，遲至同年十一月八日始獲釋放，故聲請人
    未依法受羈押日數達一一五日，爰依冤獄賠償法第一條第二
    項規定，聲請國家賠償，並以新臺幣（下同）三千元以上五
    千元以下折算一日支付云云。
二、按非依法律受羈押、收容、留置或執行，受害人亦得依本法
    請求國家賠償；又依第一條第二項規定請求賠償者，由為羈
    押、收容、留置或執行之機關所在地或受害人之住所地、居
    所地或最後住所地之地方法院管轄；次按受理賠償事件之機
    關認為無管轄權者，應以決定駁回之。冤獄賠償法第一條第
    二項、第四條第一項但書、第十二條第一項後段分別定有明
    文。
三、經查，依聲請人即受害人甲○○前開聲請意旨，本件為執行
    之機關係臺灣屏東監獄，此有臺灣屏東監獄出監證明書影本
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，又本院受
    理本案時間即九十七年九月二十三日時，聲請人之住居所分
    別位在臺北市○○區○○街二○七號、同市○○區○○街七
    十二巷十二號二樓，業據聲請人於其聲請狀住居所欄記載綦
    詳，並有遷徙紀錄資料查詢結果一份在卷足憑，故本件聲請
    人之住居所及受執行之機關所在地，咸非位於本院管轄區域
    內，揆諸上開規定，本院並無管轄權，聲請人誤向本院提出
    聲請，於法自有未合，應予駁回。
四、依冤獄賠償法第十二條第一項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償法庭提出覆審。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
