【裁判字號】    97,聲,2616
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2616號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第三四二二號擔保提存事件所提存
之擔保物萬泰商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣伍拾
萬元券壹張（號數：0000000）及擔保金新臺幣壹萬參仟
元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106 條前段亦有明文。另所謂之「訴訟終結」，
    係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保
    人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程式均
    不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19號裁定要旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    已將假扣押強制執行撤回。聲請人前曾依鈞院93年度裁全字
    第5508號假扣押裁定，提供擔保金新臺幣513,000元（93 年
    度存字第3422號）。由於聲請人已於訴訟終結後定21日以上
    之期間催告相對人行使權利而其未行使，為此並檢附郵局存
    證信函及其回執，依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，
    聲請發還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產假扣押，經本院於93
    年10月13日以93年度裁全字第5508號裁定准許後，聲請人即
    提存如主文第1 項所示金額，聲請假扣押之強制執行，並經
    本院民事執行處以93年度執全字第2982號對相對人之財產執
    行假扣押。嗣聲請人於97年7月4日具狀向本院民事執行處撤
    回假扣押執行程序等情，據本院依職權調取上開卷宗核閱屬
    實，該假扣押執行程序既已撤回，且依強制執行法第132 條
    第3項規定，聲請人復無另依本院93年度裁全字第5508 號裁
    定重新聲請假扣押執行之可能，當已符合民事訴訟法第104
    條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人於97年9
    月18日以臺北大安郵局存證信函第1198號催告相對人行使權
    利，而相對人未就前開擔保金行使權利並向聲請人或本院為
    證明等事實，亦有存證信函及其回執影本1 份及本院民事紀
    錄科查詢表4 份在卷可憑，揆諸首揭條文規定，本件聲請人
    聲請發還前開擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
