【裁判字號】    97,簡,9388
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9388號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度速偵字第4490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機臺「格鬥
天王機」壹臺（含IC板貳片）、遊戲卡帶壹塊及現金新臺幣貳仟
肆佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文。被告甲○○未依電子遊
    戲場業管理條例辦理營利事業登記，非法經營電子遊戲場業
    ，擺設電子遊戲機臺，供不特定人把玩，核其所為，係犯電
    子遊戲場業管理條例第22條之罪。被告與真實姓名年籍不詳
    綽號「阿何」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。被告未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊
    戲場業，本具繼續性質，其雖繼續經營，仍屬單純一罪。爰
    審酌被告前曾多次因違反電子遊戲場業管理條例案件，經法
    院判刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考
    ，猶不知悛悔，其未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業
    登記，非法經營電子遊戲場業，擺設電子遊戲機臺，供不特
    定人把玩，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，被告犯
    罪之動機、目的、手段、期間、所生之危害及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之電子遊戲機臺扣案之電子遊戲機臺「格鬥天王機」 1
    臺（含IC板2片）、遊戲卡帶1塊，均為共犯「阿何」所有且
    係供被告犯罪所用之物，另扣案之現金新臺幣2450元，係被
    告所有，因本件犯罪所得之物，均應分別依刑法第38條第 1
    項第2款、第3款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第28條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
