【裁判字號】    97,簡,6451
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6451號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5113號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之殘渣袋貳只（含微量甲基安非他命）
沒收銷燬，玻璃球吸食器（曾使用）肆個、玻璃球吸食器（未曾
使用）個、塑膠鏟管支、電子磅秤壹臺及塑膠夾鏈袋壹批均
沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第
    4 行應補充為「以96年度毒偵字第9275號、第9484號為不起
    訴處分確定」、同欄第8 行應補充為「於97年6 月5 日15時
    35分起，接受警詢中為警採集其尿液檢體時起回溯96小時內
    之某時點（應扣除自為警查獲時迄採尿時之公權力拘束時間
    ）」及證據欄(三)第3 行應補充「臺北市政府警察局刑事警察
    大隊搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份及扣案物暨查
    獲之殘渣袋鑑驗結果照片合計4 幀。」外，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、審酌被告前經觀察勒戒執行完畢後，猶另萌施用毒品犯意，
    再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，且未衷心悛悔，漠
    視法令之禁制，恣意濫用毒品，其行可訾等情狀，爰依聲請
    人所求處刑度，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、扣案殘渣袋2 只內之毒品甲基安非他命殘渣量微未計重，而
    該殘渣袋與毒品難以完全析離，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，沒收銷燬之；又扣案之玻璃球吸食器（
    曾使用）4 個、玻璃球吸食器（未曾使用）3 個、塑膠鏟管
    3 支、電子磅秤1 臺及塑膠夾鏈袋1 批，均係被告所有供其
    施用毒品所用及預備所用之物，業據被告自承在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  許政賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
