【裁判字號】    97,聲,3246
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3246號
聲  請  人  乙○○原名：李慶.
送達代收人  甲○○
上列聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與債權人遠東國際商業銀行股份
    有限公司間因消費者債務清理條例事件另行具狀聲請在案（
    97年度消債更字第73號），鈞院97年度執字第23892 號強制
    執行查封之財產一旦拍賣，勢難回復原狀，因該財產即將拍
    賣，聲請裁定於前揭消費者債務清理條例事件判決確定前停
    止執行等語。
二、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」，強制執行法第18條第2 項定有明文。故債務人聲請
    裁定停止強制執行程序，應以已有提起回復原狀之聲請，或
    提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提
    起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行
    之裁定提起抗告等情形存在時為限，倘若並無上開情形存在
    ，自無依照該法條規定聲請裁定停止強制執行程序之餘地。
    經查，本件聲請人主張其與債權人間有消費者債務清理條例
    事件仍在審理中，然債務人依消費者債務清理條例規定聲請
    更生或清算，並不屬於前揭強制執行法第18條第2 項規定之
    情形之一，自不得依該法條規定聲請裁定停止強制執行，則
    聲請人所為本件聲請於法不合，不應准許，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
