【裁判字號】    97,交簡,6078
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6078號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4637號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告前有如檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行
    完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件法定刑含有
    期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類後，其酒精呼氣濃度
    達每公升0.70毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍駛乘機車行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕
    ，及犯後否認犯行態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
=======================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4637號
   被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                       住臺北市大安區○○○路○段97巷6
                         號5樓
                       居臺北縣新莊市○○路879之2號4樓
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因賭博案件，經臺灣板橋地方法院以92年度簡字第
    3264號判決判處有期徒刑3月確定，於民國93年2月16日易科
    罰金執行完畢，詎猶不知悔改，於97年10月25日21時許，在
    臺北縣新莊市○○街之友人住處內飲用啤酒後，明知其飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼
    QW5-239號普通輕型機車上路，嗣於翌（26）日凌晨1時6分
    許，行經臺北縣新莊市○○街5號前，經警攔檢並對其施以
    酒精濃度測試，測得甲○○酒精呼氣濃度達每公升0.70 毫
    克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有酒精濃度測
    試表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及臺北縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單附卷足稽，被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。又被告
    前因賭博案件，經臺灣板橋地方法院以92年度簡字第3264號
    判決判處有期徒刑3月確定，於93年2月16日易科罰金執行完
    畢，有刑案資料查註資料表在卷可按，其受有期徒刑執行完
    畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              檢察官  戴  東  麗
                                      黃  睦  涵
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
