【裁判字號】    97,交簡,6116
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6116號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27046號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.68毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27046號
    被    告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                      住  臺北縣三重市○○街230巷8號2樓
                      居  臺北縣三峽鎮○○路269號2樓號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後不得駕駛動力交通工具，竟仍於民國97年
    9 月4日晚間，在臺北縣三峽鎮○○路公司處飲用啤酒後，
    已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日晚間11時許，騎乘
    車號GIO-809號機車離開上揭喝酒處所，於同日晚間11時50
    分許，行經臺北縣三峽鎮○○路、民生路路口前，經員警攔
    檢並對其實施酒精濃度檢測，甲○○呼氣酒精濃度測定值，
    達每公升0點68毫克而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、犯罪證據：
    （一）被告甲○○於警詢時及偵查中自白飲酒後騎乘機車。
    （二）被告甲○○酒精測定紀錄表，酒精濃度測定值0.68
          MG/L。
    （三）被告甲○○汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
          卡，檢測認定不能安全駕駛。
    （四）被告甲○○刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
二、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪嫌。查被告前無犯罪紀錄，
    到案後坦承犯行，態度尚屬良好，請從輕量處適當罰金之刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              檢察官    陳盈錦
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
