【裁判字號】    97,交聲,2227
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2227號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國97年8 月18日所為之處分（
原處分：北監蘆字第裁46-C00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、本件異議意旨略以：異議人於民國97年8 月2 日前往臺北縣
    汐止市工作，因對該地區路況確有不熟之處，致行駛方向有
    誤須迴轉反方向，異議人騎機車是先暫停於外側慢車道旁，
    待號誌燈變黃燈時迴轉，不是紅燈左轉，警員舉發有誤，故
    聲明異議等語。
二、按汽車（依道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定，該條
    例所指之「汽車」係包括機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）1800元以
    上5400元以下罰鍰。又汽車駕駛人有違反道路交通管理處罰
    條例第53條情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數3
    點。道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款分別定有明定。再按行車管制號誌燈號分為圓形綠燈、
    箭頭綠燈、閃光綠燈、圓形黃燈、圓形紅燈，其中圓形紅燈
    部分，車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或
    進入路口。道路交通標誌標線號誌設置規則第206 條亦有明
    文。
三、經查：
  (一)證人即本件舉發警員甲○○已於本院審理時到庭具結證稱：
    當時伊開警車沿臺北縣汐止市○○街由北往南行駛，到連興
    街與新台五路路口時停下來等紅燈，準備要右轉新台五路，
    伊的方向（連興街由北往南）變綠燈後，新台五路紅燈，其
    他車都停止了，此時伊看到異議人騎車從新台五路機車道停
    止線裡面出來，越過停止線開始迴轉，異議人的方向本來是
    由西往東行駛，迴轉後變成由東往西，伊可以確定是紅燈後
    幾秒後異議人才越過停止線出來等語（見本院97年9 月24日
    訊問筆錄）；查證人甲○○與異議人素不相識，並無恩怨可
    言，業據證人甲○○陳述明確，衡情當無甘冒偽證罪責任意
    構陷異議人違規之理；此外，復佐以證人甲○○證詞內容前
    後一貫，且無瑕疵可指等情，足認其證詞自得採為本件事實
    認定之論據。
  (二)再查，本件除證人甲○○之證詞外，固無以錄影或照相等方
    式所拍攝之違規影片、照片可供本院審酌，惟一般警員執行
    交通勤務，依法並未要求恆須錄影或以照相存證，且因路口
    燈號變換迅速，闖紅燈之違規情形稍縱即逝，倘要求值勤警
    員或舉發機關緊急錄影或照相，並須以此為證，實強其所難
    。因此，本院認雖無現場違規之影片或照片另為佐證，但案
    發當時之現場舉發警員甲○○既已到庭證述如前，堪認證人
    甲○○之證述已足資佐證異議人確有前揭闖紅燈（即紅燈時
    超越停止線進入路口迴轉）之違規事實，異議人空言否認有
    前揭違規之行為云云，自難採信。
四、綜上所述，異議人於本件裁決書所載違規時、地，確有駕駛
    車號CXC-737 號重型機車，行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈（於紅燈時超越停止線進入路口迴轉）之違規事實明
    確。原處分機關以異議人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈為由，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條
    第1 項第3 款之規定，裁處異議人罰鍰1800元並記違規點數
    3 點，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
