【裁判字號】    97,易,2822
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2822號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
131號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據部分補充「甲○○於本院訊問
    時之自白。」外，其餘均引用附件起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
三、查被告之居住處所遷移，無故不依規定申報，致教育召集令
    無法送達，應依妨害兵役治罪條例第10條第3 項之規定，以
    意圖避免召集論。核其所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條
    第1 項第3 款、第3 項之罪，應依同條例第6 條第1 項科刑
    爰審酌被告無前科，素行良好，然無故未依規定申報住所遷
    移，致教育召集令無法送達，妨害國家徵兵之順暢及兵役之
    有效管理；惟念其係一時失慮，致犯本案等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
四、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各1 份可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，惟
    事後已坦承犯行，深具悔意，信其經此偵審程序後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，妨害兵役治
    罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第6 條第1 項，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，判
    決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
