【裁判字號】    97,簡,7388
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7388號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二０一三四號），暨臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移
送併辦（九十七年度偵字第一七二三三號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    丙○○明知申辦金融機構帳戶使用乃個人理財之行為，故無
    正當理由徵求他人提供金融機構帳戶者，極易利用該等帳戶
    為與財產有關之犯罪工具，且可預見金融機構帳戶提供他人
    使用將幫助他人實施詐欺犯罪，惟仍基於縱有人以其金融機
    構帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助犯意，於民國九
    十七年四月間某日，得知有人欲向不特定人收集金融機構帳
    戶使用，遂與真實姓名年籍不詳、自稱「陳副理」之成年人
    聯絡後，於九十七年四月間某日，在臺北縣板橋市板橋火車
    站前，將其所申請之中國信託商業銀行南勢角分行帳號0000
    000000000 號帳戶及臺灣郵政股份有限公司中和秀山郵局帳
    號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，同時交付
    予真實姓名年籍不詳之成年人使用。嗣該成年人所屬詐欺集
    團成員基於詐欺之犯意，分別為下列詐欺犯行：(一)於九十七
    年四月十日十四時許撥打電話予乙○○，假藉網路交友須查
    驗其身分之名義，使乙○○陷於錯誤，於同日十四時十七分
    許，在桃園縣中壢市○○○路聯邦商業銀行將新臺幣（下同
    ）九千八百九十元轉匯至上揭丙○○所提供之臺灣郵政股份
    有限公司中和秀山郵局帳戶內，旋由該詐欺集團成員將該款
    項提領一空。(二)於九十七年四月十日十七時十分許撥打電話
    予甲○○，佯稱係東森購物服務人員，因其日前購物付款方
    式有誤，須依指示更正等情，致甲○○陷於錯誤，於同日十
    九時二十六分許，依指示分別轉帳二萬一千元、三萬元、一
    萬九千元、一萬六千元共計八萬六千元至上揭丙○○所提供
    之中國信託商業銀行南勢角分行帳戶內，旋由該詐欺集團成
    員將該款項提領一空。嗣經渠等發覺有異，始報警循線查獲
    上情。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑暨臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官移送併辦。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)被害人乙○○、甲○○於警詢之指述。
  (三)受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表二紙、內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表二紙、中國信託自動櫃員機客戶交易明細表四
    紙、被害人乙○○存摺明細影本一紙。
  (四)被告上開中國信託商業銀行南勢角分行帳戶開戶資料及帳戶
    歷史交易查詢、臺灣郵政股份有限公司中和秀山郵局帳戶開
    戶資料及帳戶最近交易資料各一份。
  (五)至被告丙○○雖辯稱係因應徵工作而將其中國信託商業銀行
    南勢角分行帳戶及臺灣郵政股份有限公司中和秀山郵局帳戶
    之存摺、金融卡及密碼交予他人云云。惟按個人之存摺正本
    、金融卡及密碼等物乃屬重要之金融物件，即便帳戶內之存
    款不多，若無正當理由或合理之隱情，應無任意交付他人之
    理；且按一般社會經驗，求職者如須提供帳號供任職單位轉
    存薪資帳等款項，通常僅須告知帳號，斷無交付存摺正本、
    提款卡等物之理。被告於警詢時表示其開設該等帳戶係作為
    薪資轉帳使用，則依其智識程度及工作經驗，自無不知之理
    。再者，被告若果係因應徵工作之需，方將上開帳戶存摺正
    本、金融卡等物件交予他人使用，按理應知悉其所應徵之公
    司行號名稱、接受應徵之人真實姓名年籍或聯絡方式，詎被
    告竟對此一無所悉，無法提供司法機關查證，實與常情不符
    。末參，利用他人帳戶從事詐欺取財之方式，早為傳播媒體
    廣為報導，依其個人之經驗，應有預見將存摺、提款卡提供
    他人使用，係幫助他人從事詐欺犯行，是被告有幫助詐欺之
    行為及不確定故意甚明。從而被告前開辯解，應係事後卸責
    之詞，委不足採。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，
    依正犯之刑減輕之。又被告以一幫助行為同時觸犯上開二詐
    欺罪，為想像競合犯，應從一重處斷。又臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官九十七年度偵字第一七二三三號移送併辦關於
    被告提供其開設之上開臺灣郵政股份有限公司中和秀山郵局
    帳戶存摺及提款卡併同密碼予不詳人士，詐騙被害人乙○○
    轉入款項之事實，因被告在臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵訊時供述係同時提供上開臺灣郵政股份有限公司中和秀山
    郵局及中國信託商業銀行南勢角分行之帳戶予真實姓名年籍
    不詳之人使用，核與本案檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事
    實關於被害人甲○○遭詐欺部分，具有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，本院自得併予審究，附此敘明。爰審酌被告提供
    上揭帳戶供詐騙集團成員使用，助長詐騙集團財產犯罪之風
    氣，致本件被害人受騙而匯款，實為當今社會層出不窮之詐
    財事件所以發生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易
    往來秩序，影響層面甚大，且亦因被告提供個人帳戶，致執
    法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，所為自應予非難，
    且被告犯後否認犯行，態度難認良好，兼衡其犯罪動機、目
    的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
