【裁判字號】    97,聲,5236
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度執聲字第二八八
五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹臺及簽注單拾張均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
    一九二七０號被告乙○○及甲○○賭博一案，前經該署檢察
    官依刑事訴訟法第二百五十三條之一規定為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間為一年，並已於民國九十七年十月四日期滿。
    扣案之傳真機一臺及簽注單十張（聲請書略載為傳真機等物
    ），為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依法聲請
    單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告乙○○及甲○○因犯賭博案件，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第一九二七０號為緩
    起訴處分確定，且緩起訴期間均業已期滿未經撤銷，有前開
    緩起訴處分書在卷可稽。而扣案之傳真機一臺、簽注單八張
    及簽注單二張，分別係供被告甲○○及乙○○犯罪所用之物
    ，且分別係屬被告甲○○及乙○○所有，業據被告甲○○及
    乙○○供承在卷。揆諸前揭說明，本件聲請核無不合，應予
    准許，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
