【裁判字號】    97,簡,9302
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9302號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19934號），本院判決如下：
    主  文
甲○○阻塞集合住宅之逃生通道，致生危險於他人生命、身體，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行「於民國95年間購入」應補充為「
    於民國95年7 月8 日購入」，其餘犯罪事實及證據，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第189 條之2 第1 項後段之阻塞集合
    住宅之逃生通道，致生危險於他人生命、身體罪，應依同條
    項前段之規定予以處罰。被告自民國95年7 月8 日購入上址
    房屋後，迄至告訴人蔡秀真於97年5 月19日提起本件告訴為
    止，所為阻塞集合住宅逃生通道之犯行，係以一個行為持續
    侵害一個社會法益，為一行為之繼續犯，屬單純一罪，而非
    狀態之繼續，自無中華民國96年罪犯減刑條例之適用，附此
    敘明。爰審酌被告漠視公共安全之法律規範，擅自阻塞集合
    住宅之逃生通道，罔顧他人生命身體安全，惟犯後坦承犯行
    ，態度良好，暨其犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第189 條之2 第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第二十二庭    法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第189條之2
阻塞戲院、商場、餐廳、旅店或其他公眾得出入之場所或公共場
所之逃生通道，致生危險於他人生命、身體或健康者，處3 年以
下有期徒刑。阻塞集合住宅或共同使用大廈之逃生通道，致生危
險於他人生命、身體或健康者，亦同。
因而致人於死者，處7 年以下有期徒刑；致重傷者，處5 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
