【裁判字號】    97,訴,3699
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第3699號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
選任辯護人  余德正律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年偵字20625號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十一月二十八日起延長羈押二月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於
    民國97年8 月28日裁定羈押並於同日起執行在案。茲本院訊
    問後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自97
    年11月28日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                刑事第十六庭審判長法  官  李君豪
                                  法  官  錢衍蓁
                                  法  官  何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
