【裁判字號】    97,撤緩,256
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第256號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳蕙菁
上列受刑人因公共危險案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第2884號），本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人陳蕙菁前因違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例案件，經本院以94年度簡字第5855號判決判處
    有期徒刑5 月，緩刑3 年，於民國（下同）95年4 月7 日確
    定。竟於緩刑期內之97年7 月29日，故意再另犯刑法公共危
    險罪，經本院以97年度交簡字第4670號判決判處罰金新臺幣
    （下同）130,000 元，於97年10月23日確定。核受刑人所為
    ，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲
    請撤銷其緩刑之宣告云云。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否
    之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準，
    亦即於「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性
    之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性
    質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯
    意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使
    惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已
    難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75
    條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀
    ，應逕予撤銷緩刑之情形不同，合先敘明。
三、查受刑人甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    案件，經本院以94年度簡字第5855號判決判處有期徒刑5 月
    ，緩刑3 年，於95年4 月7 日確定；其又於緩刑期內之97年
    7 月29日，故意另犯刑法公共危險罪，經本院以97年度交簡
    字第4670號判決判處罰金130,000 元，於97年10月23日確定
    ，有上揭刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，顯見受刑人緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受罰金
    之宣告確定，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款之撤銷緩
    刑事由無疑。惟查；刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告
    或偶發犯、初犯利於改過自新而設，刑法第75條之1 又賦與
    法院裁量撤銷與否之權限，則受刑人雖合於同法條第1 項第
    2 款之情形，然是否已足認原緩刑之宣告難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，仍須視情形而定。今受刑人於緩刑期
    間所犯之酒後駕車之公共危險罪，係屬偶發犯，與其前所違
    反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，兩者犯罪情節並
    不相同，所侵害法益殊異，核無關連或類似性。況受刑人後
    案所犯係刑法第185 條之3 公共危險罪，法定本刑係1 年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，原非重罪，
    其經法院判處罰金130,000 元，可見犯罪情節尚非重大，本
    院實難以受刑人於緩刑期間所為偶發之公共危險犯行，即推
    認其前所宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要。
    再者，聲請人亦未提出其他積極證據或具體說明受刑人有何
    情狀足認「原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要」。是自難認受刑人有合於刑法第75條之1 第1 項得撤
    銷緩刑宣告之情事。故聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，
    即非有據，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                      刑事第五庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗
告狀。
                                   書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
