【裁判字號】    97,訴,4287
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4287號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7274號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經詢問當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審
判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之注射針
筒陸支沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國93年10月22日執行完畢釋放。又因施用毒品案件，經本院
    以95年度易字第906 號判處有期徒刑6 月確定，於96年4 月
    15日執行完畢，翌日出監。詎仍不知悔改，於強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年8 月24日11時5 分許回溯26小時內之某時（不含警力
    拘束期間），在其位於臺北縣泰山鄉○○路○ 段392 號4 樓
    住處內，以將海洛因摻水後置於針筒內注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於97年8 月24日9 時33分許，在其
    上開住處為警查獲，並扣得其所有供施用海洛因所用之注射
    針筒6 支（起訴書誤載為7 支，業經公訴人於本院審理時當
    庭更正）。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，復有注射針筒
    6 支扣案可稽，且被告為警查獲後所採集之尿液，經送請台
    灣檢驗科技股份有限公司檢驗之結果，呈嗎啡之陽性反應，
    有該公司濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局新莊分局偵
    辦毒品案被移送者姓名及代碼對照表各1 份在卷可憑，足認
    被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得施用、持有。次按，犯毒品危害防制條例第
    10條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應聲請法院裁定，
    令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，檢察官依
    據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾向
    者，應即釋放，並為不起訴之處分；認受觀察、勒戒人有繼
    續施用毒品之傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治處所
    強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要
    為止，但最長不得逾1 年，強制戒治期滿，應即釋放，由檢
    察官為不起訴之處分。觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，5 年內再犯第10條施用第一、二級毒品之罪者，應依一
    般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條
    例第20條第1 項、第2 項、第23條第1 項、第2 項規定自明
    。被告既有如犯罪事實欄所示觀察、勒戒及強制戒治之前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品案件，依前
    述規定自應予以起訴論罪科刑。是核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第
    一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第一級毒品海洛因之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告曾有如犯罪事實欄所載之
    論罪科刑前科，有上開前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告經觀
    察勒戒、強制戒治及論罪科刑後，仍未能戒絕毒癮，顯見其
    戒絕毒癮之意念非堅，惟念其於犯罪後坦承犯行，且施用毒
    品行為，乃屬對自身健康之戕害行為，及犯罪動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒6
    支，為被告所有且供其施用海洛因所用之物，業據被告於警
    詢時供述明確，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
