【裁判字號】    97,他,56
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度他字第56號
受訴訟救助人
即  原  告    丙○○
被      告    乙○○
              甲○○
              丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，業經終結確定，本院依職權徵
收訴訟費用，裁定如下：
    主    文
原告即受訴訟救助人應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳仟參佰伍拾
元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，本件原告前起訴請求被告應連帶給付侵權行為損害賠
    償（本院97年度訴字第1581號），並向本院聲請訴訟救助，
    經本院以97年度救字第76號裁定准予訴訟救助，暫免原告應
    預納之裁判費。嗣兩造分別於97年9 月3 日、97年10月6 日
    成立調解及訴訟上和解，並約定訴訟費用各自負擔，本件訴
    訟業已終結，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以裁定
    確定並向原告徵收應負擔之訴訟費用。茲查本件第一審訴訟
    標的金額為新臺幣（下同）650,000 元，應徵收第一審裁判
    費為7,050 元，扣除原告得聲請退還之2/3 裁判費（見民事
    訴訟法第84條第2 項規定）後，仍須向本院繳納1/3 之裁判
    費即2,350 元，爰依職權確定應向原告徵收之訴訟費用如主
    文所示。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
