【裁判字號】    97,除,1198
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度除字第1198號
聲  請  人  連昌印刷股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
                      樓
上列聲請人因遺失證券，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失杜東海簽發之支票，以第一
    銀行華江分行為付款人，面額新台幣24,000元，第0000000
    號之支票一紙，前經聲請鈞院以97年催字第362 號裁定准許
    公示催告有案，茲申報權利期間已滿，並無人申報權利，為
    此聲請判決告該支票無效云云。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，3個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545 條第1 項前段定有明文
    。查本件本院97年催字第362 號准為公示催告裁定所定申報
    權利期間為自該公示催告之公告最後登載新聞紙之日起3 起
    個月，而依聲請人提出之登載公示催告公告之民眾日報，其
    登載公示催告之公告日期為民國97年3 月12日，是至97年6
    月12日屆滿3 個月之申報權利期間，本應於97年9 月12日前
    聲請為除權判決，但聲請人遲至97年10月24日方聲請為除權
    判決，早已逾3 個月之法定期間，其聲請自不合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
