【裁判字號】    97,簡,9592
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9592號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27885號、第29811號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充「臺中縣政府警察局清
    水分局清水派出所、臺北縣政府警察局板橋分局板橋派出所
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1 紙、內政部警政署反
    詐騙諮詢專線紀錄表共2 紙、國泰世華商業銀行中和分行97
    年9月23日國世中和字第121號函、中國信託商業銀行股份有
    限公司97年9 月22日中信銀集作字第97510464號函」、「使
    用提款卡領款，須輸入正確之密碼，始能順利提領，持有提
    款卡之人若非得帳戶所有人之同意或授權而知悉提款卡之密
    碼，其欲以隨機輸入數字號碼之方式命中正確之密碼，其機
    率實屬微乎其微，易言之，如非被告主動將帳戶之密碼，連
    同存摺、提款卡一併交予詐騙集團成員，詐騙集團又豈能順
    利提領或匯出被害人匯入上開帳戶之款項，而遂其詐欺取財
    犯行？且詐騙集團為隱匿自己之犯行及以提款卡快速取款，
    均利用人頭帳戶詐騙他人匯入款項，為確保該帳戶及提款卡
    可供正常使用，斷無利用他人遺失或遭竊之帳戶，而甘冒該
    帳戶隨時可能遭掛失止付致無法取得詐騙金錢之風險。況存
    摺、提款卡等物遺失，事涉個人財產權益甚大，被告於發現
    存摺、提款卡遺失，竟未即時報警處理，甚或掛失止付，此
    均顯與常情有違。是被告前揭所辯實難採信，反益證其確有
    將上開帳戶交予他人使用之事實」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之存摺、提款卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳之
    詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該成員
    用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人丙○
    ○、甲○○陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339條第1項之詐
    欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為非
    屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。再被告以一次幫助行
    為，同時交付上開銀行帳戶，幫助詐欺集團成員先後向上揭
    被害人詐取財物，係想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處
    斷。爰審酌被告並無前科（參照卷附之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財
    產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交
    易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、次數及被害人被詐騙之金額暨犯後否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
