【裁判字號】    97,交聲,2112
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2112號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國九十七年七月二十五日所為
之北監自裁字裁四０－Ａ00000000號裁決處分，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼Ｈ
    Ｃ－八六０八號自用小客車，於民國九十七年五月十五日十
    六時二十二分許，在臺北市○○路光復橋頭（往北方向），
    因有「闖紅燈」之交通違規事實，為臺北市政府警察局交通
    警察大隊員警掣單舉發。嗣原處分機關乃依道路交通管理處
    罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款（裁決
    書漏載第一項第三款）及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）二千七百元
    ，並記違規點數三點。
二、聲明異議意旨略以：伊通過違規地點時，路口四個號誌燈均
    為紅燈，當時對向車道之機車亦在行駛中，而橫向車道之機
    車待轉處也停有機車，有照片為證，由此可知伊通過時，光
    復橋下的交通號誌燈是有問題的，為此聲明異議，請求撤銷
    原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人有第五
    十三條情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數三點，
    道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一
    項第三款分別定有明文規定。
四、經查：本件異議人甲○○於九十七年五月十五日十六時二十
    二分許，駕駛車牌號碼ＨＣ－八六０八號自用小客車，在臺
    北市○○路光復橋頭（往北方向），因有「闖紅燈」之違規
    ，為臺北市政府警察局交通警察大隊員警掣單舉發之事實，
    有臺北市政府警察局北市警交大字第Ａ00000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙暨採證照片彩色
    影本二幀在卷可按。又本件違規路段所用採證相機是「微電
    腦感應線圈型自動採證多功能相機」，每次採證二張，每張
    相隔一秒，第一張為確認位置，第二張為確認違規；相機可
    採證闖紅燈、紅燈左右轉、紅燈迴轉、紅燈越線臨停、超速
    及行人穿越道臨時停車等；相片上會顯示：年、月、日、時
    間、車道、黃燈秒數、紅燈秒數、當時速度及張數流水號，
    此有臺北市政府警察局萬華分局九十七年七月十一日北市警
    萬分交字第０九七三一八三五一００號書函一紙附卷可稽。
    依採證照片顯示，車牌號碼ＨＣ－八六０八號自用小客車，
    於九十七年五月十五日十六時二十二分許，在臺北市○○路
    光復橋頭（往北方向）交通號誌燈紅燈亮起零點九秒後闖紅
    燈行駛，於紅燈亮起後一點九秒仍持續前進，當時行車時速
    為四十四公里，後方無其他車輛，是堪認異議人之上開車輛
    於上開時、地，確有闖紅燈之違規行為。至異議人雖以前詞
    置辯，惟按交通號誌有秒差，乃為避免用路人在交岔路口搶
    先行駛，可能造成交通事故之特殊設計，且異議人既係經考
    領合格駕駛執照之人，自應對道路上設置之所有標誌、標線
    、號誌加以注意，並確實遵守，異議人通過違規路口時，所
    在車道交通號誌既為紅燈，伊自應依該號誌燈指示停等，殊
    無僅憑橫向車道機車仍停於待轉處等候，對向車道機車仍繼
    續行駛等客觀情狀即自行草率認定交通號誌燈有問題，而逕
    自決定不予遵守之理。據此，異議人上開所辯，洵無理由。
五、綜上所述，本件異議人前開違規事實，事證明證，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條
    第一項第三款與違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定
    裁處罰鍰二千七百元，並記違規點數三點，核無違誤。本件
    異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                      交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
