【裁判字號】    97,訴,296
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第296號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9341號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於民國95年10月5 日因停止戒治
    處分而出監，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年10
    月11日以95年度戒毒偵字第386 號為不起訴處分確定；詎仍
    未能戒除毒癮，於強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於
    施用第一、二級毒品海洛因及安非他命之犯意，於96年11月
    14日23時32分為警採尿回溯26小時、96小時內某時（扣除人
    身自由受警方公權力拘束之無從施用毒品期間），在不詳地
    點，分別施用毒品海洛因及安非他命；嗣於96年11月14日21
    時30分許，在臺北縣新莊市○○街16號5 樓為警查獲，因認
    被告涉犯有毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用
    第一、二級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。查本件被告甲○○業於97年3 月6 日死亡
    ，此有臺灣臺北地方法院檢察署相驗屍體證明書附卷可稽。
    依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  彭  全  曄
                                  法  官  陳  正  昇
                                  法  官  洪  珮  婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
