【裁判字號】    97,聲,2842
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2842號
聲  請  人
即  債權人    宏諦實業股份有限公司
法定代理人    己○○
相  對  人
即  債務人    俊泰製衣有限公司（已解散）
法定代理人    戊○○
法定代理人    丙○○原名:張.
法定代理人    丁○○原名:游.
法定代理人    甲○○
法定代理人    乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十年度存字第一九五八號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣玖拾伍萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院90年度裁全字第3428號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣954,000元為擔保金，並以本院90年度存字第1958 號
    提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因本案勝訴判決確定，並以存證信函定20日以上期間催告相
    對人行使權利，惟相對人於91年5月6日向主管機關辦理解散
    登記致無法送達，經本院以96年度簡聲字第151 號民事裁定
    准予對相對人法定代理人為公示送達，並已登載於國內新聞
    紙，相對人迄未行使權利，曾聲請發還擔保金，經本院以97
    年度聲字第1274號民事裁定駁回聲請人之聲請；聲請人不服
    ，提起抗告，經臺灣高等法院以97年抗字第1417號民事裁定
    ，以相對人丁○○並非應為送達處所不明，不符合公示送達
    之要件，聲請人雖聲請公示送達，並經原法院以96年度簡聲
    字第151 號准為公示送達，然與民事訴訟法規定之送達不合
    ，自難認此部分合法送達，而生催告行使權利之效果，逕駁
    回聲請人之抗告聲請。嗣經聲請人對於相對人丁○○（原名
    游玉柳）住所部分重新送達，並定20日以上期間催告相對人
    行使權利而未行使。為此，爰依法聲請返還前開擔保金等語
    ；並檢附本院90年度裁全火字第3428號民事裁定、90年度訴
    字第1062號民事判決暨確定證明書、96年度簡聲字第151號
    民事裁定暨確定證明書、臺灣高等法院97年度抗字第1417號
    民事裁定、相對人公司變更登記事項表、相對人丙○○及丁
    ○○之戶籍謄本、郵局存證信函暨其回執等影本各1 件為證
    。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於90年5月16日以90年度裁全火字第342
    8號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以90年度執全字第184
    0 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣兩
    造間本案訴訟，經本院以90年度訴字第1062號給付貨款事件
    判決聲請人勝訴並確定在案。前開假扣押執行經本院91年度
    執字第12823號調卷執行，於92年10月2日分配完畢，聲請人
    分配金額為47,788元，並已收取完畢等情，業據本院依職權
    調取上開卷宗核閱屬實，是其執行程序顯然已告終結，受擔
    保利益人所受損害事實上已無可能繼續再發生，損害額應已
    確定，應認已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「
    訴訟終結」情形。另，相對人丁○○催告不合法部分，亦經
    聲請人於97年9月25日定20 日以上期間以存證信函重新催告
    相對人行使權利，惟相對人於同年9月26 日收受後迄未行使
    權利，復有存證信函及其回執影本各1 件、臺灣苗栗地方法
    院97年11月3日苗院燉民字第29291號函、97年11月7 日彰院
    賢文字第0970000903號函、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷
    可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
