【裁判字號】    97,訴,4555
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4555號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7593號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案殘留有海
洛因之吸管壹支、夾鏈袋貳個、注射針筒貳支，海洛因玖包（驗
後總淨重貳點肆貳貳陸公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「甲○○係以針筒注
    射方式，施用第一級毒品，並扣得甲○○吸食所餘、所用，
    而殘留有海洛因之吸管1 支、夾鏈袋2 個、注射針筒2 支。
    」；另證據部分補充「甲○○於本院訊問時之自白，交通部
    民用航空局醫務中心民國97年9 月8 日航藥鑑字第0974818
    號毒品鑑定書1 份、照片10張。」外，其餘均引用附件檢察
    官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經送觀察勒戒、戒治後，於93年7 月5 日執行完畢釋放
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。是被告於
    上開戒治處分執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第一級
    毒品罪行，依前開法條規定，應依法追訴，本院自得依法論
    罪科刑。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係犯違反
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品後進而施用，其持有之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告被告有犯罪事實欄所記載
    之犯罪科刑紀錄，於96年6 月30日縮刑期滿執行完畢，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完
    畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。
五、爰審酌被告有違反毒品危害防制條例、麻醉藥品管理條例、
    侵占等前科，素行不良，甫因施用第一級毒品，經判處有期
    徒刑8 月確定，詎再犯本案，顯見其無法戒絕毒品；惟念其
    坦承犯行，態度良好，及其施用海洛因僅係戕害自身，尚未
    害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案白色粉末
    9 包（驗前總淨重2.549 公克，驗後總淨重2.4226公克）經
    送驗結果，皆呈海洛因陽性反應，有前述交通部民用航空局
    醫務中心毒品鑑定書1 份附卷可佐，是該扣案物係屬毒品海
    洛因無訛；又包裝前揭毒品之夾鏈袋9 只，殘留有上述毒品
    且無法析離，應與毒品同視；另扣案遺留有海洛因之吸管1
    支、夾鏈袋2 個、注射針筒2 支，分別係被告施用海洛因所
    餘、所用，已據被告供述明確（見本院卷第30頁），爰均依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與
    否，均宣告沒收銷燬之；而鑑驗耗損部分，既已滅失，自無
    庸再為沒收銷燬之諭知。至於扣案行動電話1 支、分裝袋82
    個，雖係被告所有，然與本案施用毒品犯行無關，業據被告
    供述明確（見本院卷第30頁），爰不予宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
