【裁判字號】    97,簡,6287
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6287號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
被      告  乙○○
選任辯護人  柴健華律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3944號、97年度偵字第17354 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度簡字第1555號判處有期徒刑3 月確定，嗣於95年
    9 月28日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，其與乙○○係朋
    友關係，因乙○○缺錢花用，見報紙上有刊載以銀行帳戶抵
    押借款之訊息，在2 人已預見金融機構帳戶係個人理財之重
    要工具，關係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有
    供作財產犯罪用途之可能，而一般人取得他人存摺之目的在
    於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖無引
    發他人萌生犯罪之確信，竟均基於幫助某真實姓名不詳之男
    子，遂行詐欺取財之不確定故意，先由甲○○撥打報載刊登
    之電話，與真實姓名年籍不詳之人聯絡，約定交付銀行帳戶
    之時間、地點後，而甲○○、乙○○於96年9 月間，在臺北
    縣板橋市某處，以不詳之代價，由乙○○將其所有之合作金
    庫商業銀行林口分行帳號0000000000000 號之帳戶（下稱合
    作金庫銀行帳戶）存摺、提款卡、密碼，提供予真實姓名年
    籍不詳之人供其所屬之詐騙集團作存、提、匯款之用，以此
    方式幫助該詐騙集團向他人詐取財物犯罪。嗣該詐騙集團成
    員於取得上開帳戶後，基於自己不法所有之意圖，撥打電話
    予如附表所示之接佳予及林煜茹，佯稱因網路購物而經設定
    為分期付款，須變更設定云云，致2 人均陷於錯誤而不疑有
    他，依照對方指示於附表所示之時間匯款如附表所示之金額
    至乙○○之上開帳戶內，嗣經接佳予、林煜茹發覺有異而報
    警處理，循線查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，惟於本
    院訊問時改稱：被告乙○○對於此事均不知情云云；被告乙
    ○○雖於警詢、偵查中供認有交付其所有之合作金庫銀行帳
    戶提款卡、密碼予甲○○之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺
    之犯行，辯稱：係甲○○佯稱要向伊借帳戶，以提領老闆匯
    入之薪資，遂借提款卡及告知密碼與甲○○，並不知悉也未
    同意將該提款卡、密碼交付他人云云。經查：
(一)前揭利用電話佯稱其等網路購物經錯誤設定為分期付款，須
    變更而取消設定，誘騙接佳予、林煜茹依指示轉帳匯款至被
    告乙○○上開合作金庫銀行帳戶內之事實，業據被害人接佳
    予、林煜茹於警詢中指訴綦詳，並有中華郵政股份有限公司
    自動櫃員機交易明細表2 紙、乙○○合作金庫銀行帳戶開戶
    建檔登錄單、存摺存款綜合存款客戶當月份交易資料查詢單
    、合作金庫銀行各類存後分戶交易明細表各1 份附卷可稽，
    足見被害人指述遭詐騙及加害人透過被告乙○○開立於上開
    合作金庫銀行帳戶領取詐得款項之事實，即堪採信。
(二)衡諸常情，今日一般人至金融機關如銀行、郵局等開設帳戶
    使用，係極為方便容易且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶
    之正當用途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，
    最為便利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用
    通知掛失止付及換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空，使
    用帳戶人反將蒙受損失，故苟非具意圖以他人帳戶從事不法
    用途，並藉以逃避查緝，自無向無相當信任關係之陌生人收
    購或承租帳戶使用之理。是依一般人通常之知識、經驗，均
    應知不詳姓名之人要求提供帳戶，係欲藉該帳戶取得不法犯
    罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分。被
    告乙○○因缺錢與被告甲○○商討借款事宜，並且由被告甲
    ○○與報載之抵押帳戶借款訊息之刊登者聯絡，而約定交付
    帳戶、提款卡及密碼等情，業據證人即共同被告甲○○於偵
    訊時證述稽詳（見97年度偵字第3944號偵查卷第37、38、72
    頁），雖被告甲○○於本院訊問時，改稱：本件與乙○○無
    關云云，惟查，被告甲○○始於偵訊迄本院訊問時，均未曾
    提及所從事之工作、工資之受領之方式為何，復未提供其老
    闆之相關資訊以供調查，顯見其嗣後改稱被告乙○○不知情
    之節，應係迴護被告乙○○之詞，不足採信。而被告乙○○
    係受有專科畢業之智識程度，從事電腦自動控制車床工，此
    有警詢筆錄教育程度、職業欄可參（見同上偵卷第5 頁），
    則依被告乙○○之智識程度及社會經驗，應當知悉依目前金
    融機構作業程序，縱因友人間有薪資轉帳匯款之需，亦僅需
    提供金融機構帳戶號碼、存摺影本或於匯款後再為陪同提領
    轉交為已足，而無交付帳戶存摺正本、提款卡並告知存戶密
    碼之必要，被告乙○○竟擅將個人帳戶提款卡、密碼等之重
    要金融物件任意交付友人即同案被告甲○○，復未約定返還
    之方法、日期，甚而於交付前未曾詢問被告甲○○何以不使
    用自己帳戶等關鍵問題（見同上偵卷第38頁），顯見被告乙
    ○○上開所辯，均與常理有悖，復與證人即同案被告甲○○
    於偵訊中所證述之情節均不相符，是被告乙○○所辯，應係
    卸責之詞，殊難採信。
(三)又按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社會生活經驗，
    苟見陌生人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集借用他
    人之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該蒐集帳戶之人係為
    掩飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員之真實身分
    ；況且此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法
    藉由所使用帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢
    見不鮮，並經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，
    而為社會所周知，被告2 人提供帳戶供他人使用雖非參與詐
    欺行為之犯罪構成要件行為，主觀上亦難遽認就該等詐欺行
    為具共同犯意聯絡，然此項行為客觀上實足以幫助此等詐欺
    犯罪之可能性，其等主觀上自難以諉為不知，竟仍決意交予
    他人使用，尤見對此等結果之發生並不違反其本意，其等雖
    無法確知取得帳戶之人係以何種方法於何時地為詐欺取財之
    具體內容，然就此幫助他人詐欺取財犯行之行為仍具有不確
    定故意，即足以成立幫助犯。綜上所述，被告乙○○上開所
    辯及被告甲○○於本院訊問時所辯，均係圖卸飾詞，殊無可
    採，本件罪證明確，被告2 人犯行應堪認定。
三、查被告乙○○、甲○○僅提供乙○○所有之前開帳戶存摺、
    提款卡、密碼等帳戶資料予真實姓名年籍不詳之人，作為詐
    欺不特定之人交付財物之匯款帳戶，其等並未參與詐欺取財
    之構成要件行為，核其等所為，均係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又其等以一個提供
    銀行帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團成員分別詐取被害人接
    佳予、林煜茹之財物，係一行為而觸犯數幫助詐欺取財罪名
    ，為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。被告2
    人幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，均應依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告乙○○、甲○○2 人
    共同販賣被告乙○○之帳戶，雖係共同幫助他人犯詐欺取財
    罪，惟共同幫助關係，並無適用刑法第28條規定之餘地（最
    高法院33年上字第793 號判例參照），附此敘明。末查被告
    甲○○前於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    95年度簡字第1555號判處有期徒刑3 月確定，嗣於95年9 月
    28日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑，被告甲○○有上開加重減輕事由，依
    法先加後減之。爰審酌被告2 人提供銀行帳戶供他人非法使
    用，助長詐欺集團遂行犯罪，造成犯罪偵查困難，致使此類
    犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，惟其本
    身並未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，兼衡酌被害
    人受害金額及被告2 人犯後之態度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節諭
    知易科罰金之折算標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，敘明理由向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
附表：
┌─┬───┬───────────┬───────┬─────┐
│編│被害人│    詐  術  方  式    │  匯 款 時 間 │遭詐騙金額│
│號│      │                      │              │（新臺幣）│
├─┼───┼───────────┼───────┼─────┤
│1 │接佳予│96年10月19日17時許，接│96年10月19日18│26,026元  │
│  │      │獲詐騙集團成員電話，佯│時32分許      │          │
│  │      │稱接佳予網路購買商品之│              │          │
│  │      │匯款方式有誤，被設定為│              │          │
│  │      │分期付款帳戶，須至郵局│              │          │
│  │      │自動提款機前，依指示變│              │          │
│  │      │更設定，致其匯出右列金│              │          │
│  │      │額至被告乙○○之上開帳│              │          │
│  │      │戶內。                │              │          │
├─┼───┼───────────┼───────┼─────┤
│2 │林煜茹│96年10月19日22時22分許│96年10月19日22│17,543元  │
│  │      │，接獲詐騙集團成員電話│時22分許      │          │
│  │      │，佯稱林煜茹之匯款程序│              │          │
│  │      │有誤，被設定為分期付款│              │          │
│  │      │帳戶，須至自動提款機前│              │          │
│  │      │，依指示變更設定，致其│              │          │
│  │      │匯出右列金額至被告黃俊│              │          │
│  │      │瑋之上開帳戶內。      │              │          │
└─┴───┴───────────┴───────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
