【裁判字號】    97,簡,8654
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8654號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22532號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之地
下錢莊週轉黏貼海報伍張、宣傳單伍張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判
    決要旨參照）。本件被告係乘被害人乙○○急迫需款，反覆
    對被害人出借款項，以取得與原本顯不相當之重利，顯屬職
    業性犯罪，本質上既具有反覆性，則被告基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時間及空間內反覆從事複次重利行為，無
    非從事該職業性犯罪之當然結果，應認均屬包括一罪。又被
    告等之犯罪行為持續至中華民國96年4 月25日以後，不得適
    用九十六年罪犯減刑條例減刑（司法院院解字第3540號解釋
    、最高法院70年臺非字第135 號判例意旨參照），附此敘明
    。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危
    害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案之地下錢莊週轉黏貼海報5 張、宣傳單5 張，為被告所
    有，供本案犯罪所用或預備之物，業經其等供承在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收。至扣案由被害人甲
    ○○簽發之支票18張、本票1 張，係被害人向被告借款時提
    供之擔保，均核與被告重利犯行無涉，亦非違禁物，爰不予
    以宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22532號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣東石鄉頂厝子13號
                        居臺北縣蘆洲市○○路401號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於乘他人急迫貸以金錢而取得與原本顯不相當重利
    之犯意，於民國96年2月5日，乘甲○○需錢孔急之際，在甲
    ○○位在臺北縣板橋市○○路○段48號5樓辦公室內，借款新
    臺幣（下同）15萬元予甲○○，約定以10天為1期，每期應
    付利息1萬5千元（相當於月息30分），於前開借款時，向甲
    ○○預收1期之利息，並由甲○○背書交付彰化商業銀行江
    翠分行票號CL0000000號、CL0000000號、CL0000000號支票3
    張（票面金額各5萬元、均以甲○○擔任實際負責人之域豐
    企業股份有限公司為發票人）作為擔保，其後則於附表所示
    日期，在甲○○上址辦公室樓下，向甲○○收取如附表所示
    金額之利息，總計向甲○○收取與原本顯不相當之重利27萬
    4千元。嗣因甲○○無力清償，報警處理，並與乙○○相約
    於97年8月4日下午4時許，在臺北縣板橋市○○路○段189號2
    樓協商，俟乙○○到場後，為警當場查獲，扣得上開支票3
    張，並徵得乙○○同意，前往其臺北縣蘆洲市○○路401號2
    樓居所搜索，扣得地下錢莊週轉黏貼海報5張、宣傳單5張，
    始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告及甲○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與告訴人甲○○於警詢時及偵查中之指訴情節相符，並
    有扣案之上開支票3張、地下錢莊週轉黏貼海報5張、宣傳單
    5 張可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪嫌。扣案之地下錢
    莊週轉黏貼海報5張、宣傳單5張，為被告所有供重利犯罪預
    備之物；扣案之上開支票3張，為被告所有因本件犯罪所得
    之物，業據被告坦承在卷，請分別依刑法第38條第1項第2款
    、第3款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年     8    月   29     日
                             檢察官  馮  君  傑
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                             書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
