【裁判字號】    97,易,3186
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3186號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於台北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24992
、25428 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○犯如附表所示之罪，均累犯，各處如附表所示之刑。應執
行有期徒刑玖月，扣案鑰匙貳支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分補充「甲○○係分別起意
    ，竊取起訴書事實欄(一)、(二)所示機車2 台得手。」，證據部
    分尚有「甲○○於本院訊問時之自白、證人楊政偉於警詢之
    證述。」茲予補充外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載
    。
二、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程式
    ，合先敘明。
三、核被告如起訴書事實欄(一)、(二)之所為，均係犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。又被告有犯罪事實欄所記載之犯罪科刑紀
    錄，於民國96年7 月16日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。
四、爰審酌被告有多次竊盜前科，詎再犯本案2 件竊盜犯行，足
    見未改正其不勞而獲之心態；另有違反毒品危害防制條例、
    恐嚇、賭博、搶奪、傷害等前案，素行不佳，又正值壯年，
    不思以己力謀取財物，卻以竊取方式冀得不法財物，行為實
    屬不該；惟考量犯後均坦承犯行，失竊物品皆由被害人領回
    ，及歷次竊取物品價值等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，併定其應執行之刑，資為懲儆。扣案鑰匙2 支，係被告所
    有並供犯起訴書事實欄(一)、(二)犯行所用之物，業據其供述明
    確（見偵(一)卷第10、11、34頁、偵(二)卷第9 、49頁），爰依
    刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附表：
┌──┬────────────────────────────┐
│編號│               罪     名     及     刑     度           │
├──┼────────────────────────────┤
│ 一 │甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，扣案鑰匙壹支沒收。│
├──┼────────────────────────────┤
│ 二 │甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，扣案鑰匙壹支沒收。│
└──┴────────────────────────────┘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
