【裁判字號】    97,簡,6185
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6185號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第15370 號），本院判決如
下︰
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充記
    載：「被告甲○○於偵查中之自白（見偵卷第22頁）」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經
    許可之工作之規定，應依同條例第83條第1 項規定處斷。爰
    審酌被告之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、
    犯罪之動機、目的，其非法僱用大陸地區人民顏恭旺在臺工
    作，影響主管機關對於大陸人民在臺行為之管理，惟僱用期
    間尚短，暨其犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83
    條第1 項，刑法第11條前段、第42條第3 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭  法  官   樊季康
上列正本證明與原本無異
                              書記官   陳秀慧
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
