【裁判字號】    97,簡上,160
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    返還租賃房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度簡上字第160號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  黃泰源律師
被上訴人    甲  ○
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還租賃房屋事件，上訴人對於中華民國96年
1 月9 日臺灣板橋地方法院板橋簡易庭95年度板簡字第5676號第
一審判決提起上訴，本院判決如下：
    主      文
原判決廢棄，發回本院板橋簡易庭。
    理      由
一、按言詞辯論期日，不到庭之當事人未於相當時期受合法之通
    知者，法院應以裁定駁回到場當事人所為由其一造辯論而為
    判決之聲請，民事訴訟法第386 條第1 款定有明文。又第一
    審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原判決，
    而將該事件發回原法院，但以因維持審級制度認為必要時為
    限，復為同法第451 條第1 項所明定；而上開規定，依同法
    第436 條之1 第3 項規定，於簡易訴訟程序事件之第二審上
    訴程序準用之。
二、次按民事訴訟法第138 條所規定之寄存送達，限於不能依同
    法第136 條及第137 條規定行送達者，始得為之，設其送達
    之處所，雖原為應受送達人之住居所、事務所或營業所而實
    際上已變更者，該原住居所、事務所或營業所，即非應為送
    達之處所，自不得於該原處所為寄存送達，最高法院著有64
    年台抗字第481 號判例可資參照。
三、經查，本院板橋簡易庭95年度板簡字第5676號判決係依到場
    之原告即被上訴人聲請，由其一造辯論而為判決；而該次即
    民國（下同）95年12月26日言詞辯論期日通知，係寄送至被
    告即上訴人在台灣之戶籍址「台北縣中和市○○街1 巷2 號
    7 樓」，並於95年11月8 日寄存上址之警察機關─台北縣政
    府警察局中和分局南勢派出所而以寄存送達方式為之等情，
    有上開期日言詞辯論筆錄及送達證書在卷可稽。惟上訴人早
    於70年間赴美求學，完成學業後即在美定居，並未住居於該
    處，95年11月8 日至95年12月26日期間未曾入境台灣，亦未
    收受上開期日之言詞辯論通知，已據上訴人提出入境台灣一
    覽表及其美國護照影本為證，是上訴人並無實際居住在「台
    北縣中和市○○街1 巷2 號7 樓」之事實，足堪認定。依前
    揭說明，原審95年12月26日言詞辯論期日通知以寄存方式為
    之，難認合法，應不生合法送達之效力，原審未察，逕依被
    上訴人聲請而准為一造辯論並為判決，其訴訟程序自屬有重
    大之瑕疵，基此所為之判決，亦屬違背法令。而被上訴人復
    未同意由第二審法院就該事件自為實體之裁判，以補正上開
    訴訟程序之瑕疵，則為維持審級制度，自有將本事件發回原
    審法院更為裁判之必要。從而，上訴人指摘原判決不當，求
    予廢棄，為有理由，爰由本院將原判決廢棄，發回原審法院
    即本院板橋簡易庭重行審理，以符法制，並不經言詞辯論逕
    為判決。
四、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第451 條第1 項、第453 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  陳麗玲
                                    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決示後送達前提起上訴者，應於判
決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                    書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
