【裁判字號】    97,簡,9760
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9760號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23931號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告2 人素行不佳，前有多次犯罪前科紀錄，仍不思
    悔改，本次再度為圖一己私利，竟起貪念竊取他人之物，行
    為殊無足取，並斟酌所竊冷氣機3 台之價值（合計新臺幣23
    ,000 元） ，對被害人造成之財物損害，兼衡被告2 人犯後
    均坦認犯行態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告2 人犯
    罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且無該條例第3 條規
    定不予減刑之情形，爰減其刑期二分之一，並依同條例第9
    條之規定，均諭知易科罰金之折算標準。至被告甲○○、乙
    ○○雖曾分別於96年11月9 日、96年11月21日另案經本院發
    佈通緝，惟該通緝時間既非中華民國九十六年罪犯減刑條例
    施行前為之，核與該條例第5 條規定：「本條例施行前，經
    通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、
    審判或執行者，不得依本條例減刑。」不符，是被告2 人自
    仍有中華民國九十六年罪犯減刑條例之適用，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本院
    提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
