【裁判字號】    97,感聲,32
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    免除感訓處分之執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院治安法庭裁定         97年度感聲字第32號
聲   請     人  甲○○
即受感訓處分人
上列受感訓處分人因感訓案件（94年度感裁字第62號），聲請免
除感訓處分之執行，本院裁定如下；
    主  文
甲○○之感訓處分，免予執行。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即受感訓處分人甲○○於民國94年間
    因持槍強盜，經本院以持槍行為涉及檢肅流氓條例，而移送
    本院治安法庭，並經裁定交付感訓。然聲請人已因同一案件
    而經本院以94年度訴字第567 號判處有期徒刑確定，並自94
    年11月8 日起於臺灣花蓮監獄入監執行，迄97年11月8 日止
    ，執行上開有期徒刑已逾3 年，依檢肅流氓條例之規定，入
    監執行之日數可折抵感訓處分之刑期，故聲請免除感訓處分
    等語。
二、按感訓處分期間為1 年以上3 年以下。受裁定感訓處分之流
    氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判決有罪確定，其應執行
    之有期徒刑、拘役或保安處分，與感訓期間，相互折抵之。
    其折抵以感訓處分1 日互抵有期徒刑、拘役或保安處分1 日
    。定執行刑中之一罪或數罪應予折抵，其先執行感訓處分者
    ，於所定應執行刑之刑期中扣除得折抵之期間後，執行其剩
    餘之刑期；其先執行刑事處分或保安處分者，以實際執行日
    數為據，於扣除得折抵之期間後，執行其剩餘之感訓處分。
    先執行之刑事處分、保安處分或感訓處分，其執行期間不足
    折抵感訓處分或刑事處分、保安處分期間者，應於出監所、
    易科罰金執行，保安處分執行完畢或感訓處分執行完畢後，
    接續執行感訓處分或刑事處分、保安處分；其執行期間足以
    折抵者，感訓處分或刑事處分、保安處分即免予執行。受感
    訓處分人或受刑人、受保安處分人得檢具事證，聲請原起訴
    之檢察機關或原裁定之法院治安法庭，免予執行其相互折抵
    後之刑事處分、保安處分或感訓處分，檢肅流氓條例第19條
    第1 項前段、第21條第1 項及檢肅流氓條例施行細則第46條
    第5 項、第7 項、第9 項分別定有明文。
三、經查，受感訓處分人甲○○經本院治安法庭於94年10月31日
    以94年度感裁字第62號裁定交付感訓處分之流氓事實，復經
    本院於94年7 月21日以94年度訴字第567 號判處有期徒刑8
    年4 月（即流氓事實及強盜部分），並與該案中所另犯竊盜
    罪經減刑後定其應執行刑為有期徒刑8 年5 月確定在案，有
    本院治安法庭94年度感裁字第62號裁定、本院94年度訴字第
    567 號判決及被告臺灣高等法院全國前案簡列表各1 份在卷
    可憑。又聲請人之上開流氓事實涉及之刑案雖與其所犯竊盜
    罪所定應執行刑自94年11月8 日起合併執行，然依上開檢肅
    流氓條例第21條第1 項及檢肅流氓條例施行細則第46條第5
    項、第7 項規定之立法精神，為受感訓處分人之利益計，應
    認聲請人上開刑案與流氓行為係同一行為所犯之刑事處分，
    應優先列入其實際在監之日數折抵流氓感訓處分之執行。再
    聲請人甲○○於94年11月8 日因該刑案入獄執行迄今，檢察
    官執行指揮書刑期起算日係94年11月8 日，執行期滿日係10
    3 年4 月7 日，此有臺灣高等法院全國前案簡列表1 份在卷
    可稽，故依聲請人自94年11月8 日入獄執行起算，以資計算
    折抵感訓執行之期間，受感訓處分人同一刑事案件之執行，
    顯已逾3 年。是以，本件聲請人前開在監日數既足以折抵檢
    肅流氓條例第19條第1 項前段所定流氓感訓處分期間，揆諸
    前揭說明，聲請人之感訓處分應免予執行。
四、爰依檢肅流氓條例第23條，刑事訴訟法第220 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  治安法庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
