【裁判字號】    97,易,3523
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3523號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號7樓
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第2552號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書之情形，改適用通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨以：被告丙○○於民國97年1 月10日
    下午2 時許，在其當時所任職、址設臺北縣蘆洲市○○○路
    417 號「全國加油站」2 樓辦公室內，因細故與同事乙○○
    、甲○○發生爭執，丙○○竟基於公然侮辱之犯意，在多數
    人得以共聞共見之上開辦公室內，公然對乙○○、甲○○辱
    罵「幹你娘」等語，以此足以貶損他人人格之言語侮辱乙○
    ○、甲○○；又丙○○明知乙○○當時係坐在辦公座位上，
    該座位前方之辦公桌結構鬆散已會搖晃，且該辦公桌前方裝
    設有門簾1 扇，可預見若以腳踹該門廉，可能導致力道傳送
    至辦公桌，造成辦公桌搖晃後撞及乙○○，竟不違背其本意
    ，仍基於傷害之犯意，朝該門簾猛力以腳踹一下，導致辦公
    桌間接受力後，撞及乙○○之胸部及膝部，使乙○○受有前
    胸壁扭傷及拉傷、右膝挫傷、瘀青、腫痛等傷害，因認被告
    丙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害及第309 條第1 項之
    公然侮辱等罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○傷害、公然侮
    辱等案件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1
    項、第309 條第1 項之罪，依同法第287 條、第314 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭陳明撤回告訴，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  侯志融
                                      法  官  廖欣儀
                                      法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                      書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
