【裁判字號】    97,除,1212
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度除字第1212號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司南桃園分行
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人因遺失證券，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失李架沙簽發之支票（付款人
    台新國際商業銀行蘆洲分行、發票日民國96年9 月30日，金
    額新臺幣 (下同）86,900元、票0000000 號）一紙，前經聲
    請鈞院以96年催字第1807號裁定准許公示催告有案，茲申報
    權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判決告該支票無
    效云云。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，3個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545 條第1 項前段定有明文
    。查本件本院96年催字第1807號准為公示催告裁定所定申報
    權利期間為自該公示催告之公告最後登載新聞紙之翌起3 個
    月，而依聲請人提出之登載公示催告公告之民眾日報，其登
    載公示催告之公告日期為96年11月1 日，是至97年2 月1 日
    屆滿3 個月之申報權利期間，本應於97年5 月1 日前聲請為
    除權判決，但聲請人遲至97年10月27日方聲請為除權判決，
    早已逾3 個月之法定期間，其聲請自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
