【裁判字號】    97,促,61108
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令             97年度促字第61108號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  陳秀蘭
債  務  人  楊家（原名彭楊惠貞）
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）萬捌仟捌佰玖拾柒
    元，及其中萬肆仟壹佰零伍元部份自民國九十五年五月二
    十二日起至清償日止，按年息百分之19.7計算之利息。
二、債務人應向債權人給付壹拾萬零柒佰玖拾柒元，及其中玖萬
    貳仟捌佰陸拾肆元部份自民國九十五年五月二十二日起至清
    償日止，按年息百分之14.88 計算之利息，暨按月計收帳務
    管理費二百八十八元。
三、債務人應向債權人給付柒萬仟佰拾元，及其中陸萬柒
    仟貳佰零柒元部份自民國九十五年五月二十二日起至九十五
    年五月十日止，按年息百分之5.88計算之利息，並自九十五
    年五月十一日起至清償日止，按年息百分之14.88 計算之利
    息，暨自九十五年五月二十二日起至清償日止，按月計收帳
    務管理費二百八十八元。並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
四、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
