【裁判字號】    97,聲,5243
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5243號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第2773號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行
    之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。
三、經查，受刑人甲○○因犯詐欺、詐欺等2 罪，先後為臺灣臺
    中地方法院、本院判決各處有期徒刑2 月、5 月，並均諭知
    如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日之易刑標準（聲請
    書附件一覽表疏未記明，應補充為如上所示），且均確定在
    案（詳如附件一覽表所載；另一覽表編號2 之偵查機關年度
    案號欄，應補充：「高雄地檢96年度偵字第29449 號」），
    上情，有聲請人提出各該判決書、執行案件資料表與本院民
    國97年11月26日查得受刑人之前案紀錄表1 件等均在卷可稽
    。茲聲請人以受刑人所犯前揭2 罪，合於數罪併罰定應執行
    刑之規定，向本院聲請定其應執行刑，本院審核無誤，依首
    開說明，酌定本件受刑人甲○○應執行有期徒刑6 月，並諭
    知其易科罰金折算標準為如主文欄所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
