【裁判字號】    97,自,19
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度自字第19號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  趙佑全律師
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略稱：如自訴狀所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，自訴人於第一審辯論終結前，得撤回其自
    訴；又告訴乃論之罪，其自訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百二十五條第
    一項、第三百四十三條準用同法第三百零三條第三款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、查本件自訴人自訴被告甲○○過失傷害之案件，自訴意旨認
    被告係犯刑法第二百八十四條第二項前段之罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據自訴人以雙方已
    達成和解，而於九十七年十一月二十四日具狀撤回自訴，有
    刑事撤回自訴狀一紙在卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
