【裁判字號】    96,交聲,2006
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第2006號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  嘉興硬鉻有限公司
                      號
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，本院於民國97年10月30
日所為之裁定原本及其正本，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄及理由欄內「嘉興硬銘有限公司
」均應更正為「嘉興硬鉻有限公司」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案；而交通事件
    裁定有上述之誤寫情形者，本乎同一法理，自亦得由原審法
    院以裁定更正之。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄及理由欄內所記載「嘉
    興硬銘有限公司」，顯係「嘉興硬鉻有限公司」之誤寫，而
    不影響於全案情節與裁定本旨，爰裁定更正如主文。
三、依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第220 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
