【裁判字號】    97,建,73
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    給付工程承攬報酬等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度建字第73號
上  訴  人  臺北縣政府環境保護局
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人德合能源環保科技有限公司間因97年度建
字第73號給付工程承攬報酬事件，上訴人提起上訴到院。查本件
上訴人因上訴所得受之利益訴訟標的金額為新臺幣貳萬參仟貳佰
零伍元，應徵第二審裁判費新臺幣壹仟伍佰元，未據上訴人繳納
。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
