【裁判字號】    97,賠,9
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                   97年度賠字第9號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行）
上列聲請人因檢肅流氓條例案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國77年間因檢肅流氓條例案
    件，於法院裁定前曾受臺北縣政府警察局留置於拘留所長達
    數月，聲請人經傳喚到案未經依法移送，顯有違背法令，爰
    依冤獄賠償法第1 條第2 項之規定，提出賠償聲請云云。
二、按「非依法律受羈押、收容、留置或執行，受害人亦得依本
    法請求國家賠償」，冤獄賠償法第1 條第2 項固有明文。而
    81年7 月29日修正前之檢肅流氓條例第10條亦規定：「法院
    對被移送裁定之人，得予留置，其期間不得逾十日。但有繼
    續留置之必要者，得延長至三十日」。經查，本件聲請人前
    經認定為情節重大流氓，而於77年11月9 日清晨3 時10分許
    ，固曾在臺北縣板橋市振興里活動中心前，由臺北縣政府警
    察局警員傳喚到案，此有傳喚通知書暨經聲請人親簽之送達
    證書1 紙在卷可查。嗣聲請人於同日下午3 時30分許，經移
    送至當時之臺灣臺北地方法院板橋分院裁定准予留置在案乙
    節，復有同院77年度感裁字第66號卷所附移送書1 件及報到
    單1 紙可查。而上開案件經臺灣臺北地方法院板橋分院於77
    年12月8 日以77年度感裁字第66號裁定交付感訓處分，亦有
    該裁定書1 件附於上開卷宗可查。聲請人不服上開裁定，提
    起抗告，復由臺灣高等法院於77年12月28日以77年度感抗字
    第258 號裁定駁回抗告確定，此亦有該裁定附卷可查。是聲
    請人於上開裁定確定後，遂自78年1 月6 日起執行上開感訓
    處分，亦有臺北縣政府警察局函附於上開卷內可查。由上情
    以觀，聲請人係經傳喚到案，且經移送法院裁定准予留置，
    並無遭受違法拘提或違法留置之可言，自與冤獄賠償法第1
    條第2 項所定要件不符。從而，聲請人之聲請為無理由，應
    予駁回。
三、依冤獄賠償法第13條第2 項後段規定，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
