【裁判字號】    97,交簡,6072
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6072號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度速偵字第4514號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。被告前有如檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有2 次酒後
    駕駛之前科紀錄，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    在卷可憑，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼
    氣酒精濃度達每公升0.96毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交通安全所生
    之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4514號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街128之2號
                        居臺北縣五股鄉○○路○段92巷16號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
一、犯罪事實：甲○○曾因公共危險案件，經臺灣士林地方法院
    以95年度士交簡字第146號判處應執行有期徒刑3月確定，於
    民國95年9月28日易科罰金執行完畢，猶不知悔改；於97 年
    10月17日1時許，在臺北縣新莊市○○路○路邊攤內與友人
    飲用啤酒後，已達協調功能降低、反應較慢、感覺減低、影
    響駕駛、思考改變、個性行為改變等輕到中度酒精中毒程度
    ，不得亦不能安全駕駛車輛，卻仍騎乘車牌號碼K3P─335
    號重型機車往臺北縣五股鄉○○路○段92巷16號居處方向行
    駛，於同日1時45分許，行經臺北縣新莊市○○路332號前時
    ，為警攔停並檢測甲○○吐氣酒精濃度結果達每公升0.96毫
    克，始悉上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中坦承酒後駕車之自白。
（二）酒精測定紀錄表、酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第
      一百八十五條之三測試觀察紀錄表。
三、所犯法條：刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告前受有期
    徒刑執行完畢後（有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可參
    ），5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              檢察官  朱  應  翔
                                      林  錦  鴻
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
