【裁判字號】    97,聲,2580
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2580號
聲  請  人
即  債權人  英電舍電機股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人  鉅昇水電工程有限公司
法定代理人  戊○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
            莊玉珍
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十三年度存字第五○九五號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣陸拾參萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付買賣價金
    事件，前依本院93年度裁全字第8211號民事裁定，提供如主
    文第1 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因兩造間之本案訴訟業經臺灣臺北地方法院94年度
    訴字第542 號、臺灣高等法院95年度上字第818 號判決確定
    ，且聲請人亦已撤回假扣押之執行程序，並以存證信函催告
    相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提
    存金等語，並提出臺灣臺北地方法院93年度存字第5095號提
    存書、94年度訴字第542 號民事判決、臺灣高等法院95年度
    上字第818 號民事判決暨確定證明書、撤回假扣押執行聲請
    狀、存證信函等影本、退郵信封各1 份、存證信函回執原本
    4 份、戶籍謄本影本5 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國93年12月29日以93年度裁全字
    第8211號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣臺北地方
    法院93年度執全字第3068號假扣押執行程序對相對人之財產
    予以假扣押在案。嗣聲請人已於96年8 月30日具狀向該院執
    行處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上
    開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人已於97年5 月6 日以
    台北郵局第995 號存證信函催告相對人行使權利，而相對人
    於收受後迄未行使權利乙節，復有存證信函影本暨回執原本
    等件附卷可稽、並有臺灣臺北地方法院97年10月16日北院隆
    文人字第0970005676號函1 份、本院民事紀錄科查詢表4 份
    附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即為有理由
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
