【裁判字號】    97,撤緩,261
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第261號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反公司法案件（97年度簡字第3058號），
聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第2906號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公司法案件（97年度執緩
    字第136 號），經鈞院以97年度簡字第3058號（93年度偵字
    第11925 號）刑事判決判處拘役拾伍日，如易科罰金以銀元
    三百元折算一日，緩刑二年，並應向公庫支付新臺幣三萬元
    ，於97年7 月8 日確定，嗣經本署以97年度執緩字第136 號
    案件，函請受刑人依判決履行給付，竟置之不理，核其行為
    違反刑法第74條第2 項第3 款之規定，情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法
    第75條之1 第1 項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條之規定，聲請將上述之緩刑宣告撤銷等
    語。
二、經核受刑人上述違反情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項
    第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依上開規定撤銷其緩
    刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
