【裁判字號】    97,訴,2730
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2730號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3889號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案甲基安非他命肆包（驗後總
淨重貳點陸玖捌貳公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年壹月，
前揭甲基安非他命肆包均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據部分補充「甲○○於本院訊問
    時之自白、證人李啟維之證述、台北縣政府警察局海山分局
    偵辦毒品案件尿液代碼表、扣押物品目錄表各1 份、照片8
    張。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經送觀察勒戒、戒治後，於民國93年5 月21日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。是被告於
    上開戒治處分執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第一、
    二級毒品罪行，依前開法條之規定，應依法追訴，本院自得
    依法論罪科刑。
四、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所稱之第一級與第二級毒品，不得持有、施用，被告持
    以施用，核其所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第一級、第二級毒品後進而施用，其持有毒品之低
    度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯上開兩罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告
    有犯罪事實欄所記載之犯罪科刑紀錄，於96年6 月30日縮刑
    期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    2 罪，為累犯，均應依法加重其刑。
五、爰審酌被告有多次違反毒品危害防制條例前科，且甫因施用
    第一、二級毒品案件，經判處應執行有期徒刑1 年2 月，又
    再犯本案施用第一、二級毒品罪，顯見其無法戒絕毒品；惟
    念其坦承犯行，態度良好，及其施用海洛因、甲基安非他命
    僅係戕害自身，尚未害及他人等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。扣案白色晶體4 包（驗前總
    淨重2.699 公克，驗後總淨重2.6982公克），經送驗結果，
    均呈甲基安非他命陽性反應，有交通部民用航空局醫務中心
    97年5 月5 日編號第0000000 號毒品鑑定書1 份附卷可佐（
    見偵卷第65頁），是該扣案物係屬毒品甲基安非他命無訛；
    又包裝前揭毒品之夾鏈袋4 只，殘留有上述毒品且無法析離
    ，應與毒品同視，爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬之；而鑑驗耗
    損部分，既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知。至於扣案
    分裝袋17個，其中13個並非被告所有，其餘4 個雖係被告所
    有，然與本案施用毒品犯行無關，業據被告、證人李啟維供
    述明確（見偵卷第11、14、20、59頁），又被告所有之電子
    磅秤1 台（見偵卷第11、20頁），亦無證據足認與本案犯行
    相關，爰不予宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 係前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
