【裁判字號】    97,簡,9800
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9800號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第21498 號），嗣因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定
認宜以簡易判決處刑，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑（原受
理案號：97年度訴字第4560號），判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏子彈，累犯，處有期徒刑伍月，併科罰金
新臺幣萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之口徑9mm 制式子彈壹顆沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國（下同）92年間因妨害自由案件，經臺灣臺
    北地方法院判處有期徒刑5 月確定，並於94年2 月25日易科
    罰金執行完畢。仍不知悔改，明知非經中央主管機關內政部
    許可，不得寄藏、持有可發射金屬子彈具有殺傷力之槍械、
    子彈，竟仍於96年9 、10月秋季間之某日，受真實姓名年籍
    不詳綽號「阿強」之成年男子委託，在其臺北縣板橋市○○
    路○ 段19號13樓住處，代為保管藏放「阿強」所交付具殺傷
    力之口徑9mm 制式子彈2 顆而持有之。嗣於97年7 月25日16
    時10分許，為警在上址查獲，並扣得口徑9mm 制式子彈2 顆
    ，而查悉上情。
二、證據：
 (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
 (二)內政部警政署刑事警察局97年8 月21日刑鑑字第097011310
     6號槍彈鑑定書。
 (三)口徑9mm制式子彈2顆扣案。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之未經許可寄藏子彈罪。又被告前如上開犯罪事實欄中所
    載徒刑執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    徵。其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告當知
    非法寄藏制式子彈係觸法行為，其竟無視法律處罰規定，仍
    寄藏本件之制式子彈，對社會治安造成之隱藏危害甚大，惡
    行非輕，自應受有相當程度之刑事非難；惟考量被告於犯後
    已能坦承確有寄藏上開子彈之事實，且其雖寄藏前揭子彈，
    但數量非鉅，復尚查無其以之從事其他不法活動等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，並各就有期徒刑及罰金部分，
    皆依法分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。至扣案之口徑9mm 制式子彈1 顆，係屬違禁物，應依法宣
    告沒收之；另扣案之口徑9mm 制式子彈1 顆，已因鑑驗試射
    而不再具有殺傷力，自非屬違禁物，故無庸再為沒收之諭知
    ，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條
    第3 項、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決如主文。
五、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                       刑事第五庭  法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案判決論罪科刑之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新臺幣5 百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前2 項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新臺幣7 百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
