【裁判字號】    97,簡,9024
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9024號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號7樓
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2552號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實部分應補充
    「乙○○所涉傷害、公然侮辱犯行，業經撤回告訴，由本院
    另案為不受理判決」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、爰審酌被告與告訴人甲○○為同事關係，僅因細故，即以言
    詞恐嚇，致告訴人心生畏懼乙節，惟事後已與告訴人達成和
    解，取得告訴人之諒解，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，
    及犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，僅因一時失
    慮，致觸犯本件犯行，且其已與被害人達成和解，足認其有
    悔悟之意，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，而無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
