【裁判字號】    97,簡,2584
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2584號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3617號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中甲○○起會之時間應
    更正為民國84年10月間，證據部分應補充被告於本院調查時
    之自白及活會名單1 紙外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按民間互助會於標會時，通常由欲標取會款之會員，在空白
    紙條上，或僅書立其姓名、綽號及數字者，甚或只書寫數字
    而未書立其姓名、綽號，則依習慣或特約均足以辨明係該會
    員以所書數字為標息金額參加競標之標單，自應以私文書論
    。被告多次在投標時於標單上偽填其他活會會員姓名及不實
    標金金額，冒稱係該等未投標之會員已投遞標單，並進而投
    標行使之，依其行為時地及互助會投標慣行方式，自屬行使
    偽造私文書之行為。核被告所為，係犯刑法第216 條、第22
    0 條第1 項、第210 條之行使偽造私文書罪及同法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪。被告偽造署押之行為，為偽造私文書
    之部分行為，偽造私文書之低度行為，為其行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。本件被告犯罪後法律已有變更，依95
    年7 月1 日施行之中華民國刑法，已刪除修正前刑法牽連犯
    、連續犯之規定，易科罰金之折算標準亦因刑法修正，而自
    新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日，提高為至少為新臺
    幣1000元折算1 日，依刑法第2 條第1 項規定，經整體比較
    刑法修正前後適用結果，以刑法修正前之規定對被告較為有
    利，自應適用刑法修正前之規定論處（以下未特別敘明者，
    均係指刑法修正前之規定）。被告以一次冒標詐欺行為，同
    時向多數活會會員詐取會款，係一行為觸犯數相同之詐欺罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。被
    告多次行使偽造私文書及詐欺取財之犯行，時間緊接，所犯
    構成要件相同罪名，顯均係基於概括犯意反覆為之，均應依
    連續犯論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開行使偽造私文
    書罪及詐欺取財罪間，有方法目的、原因結果之關連，應依
    牽連犯規定，從一重之連續行使偽造私文書罪處斷。爰審酌
    被告不思進取，竟多次冒用活會會員名義冒標，致被害人辛
    苦積蓄化為烏有，應予責難，惟念其素行尚佳，兼衡其冒標
    次數、被害人所受損害、尚未完全賠償被害人所受損失，及
    犯後尚知彌補等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法
    第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪後，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例業已制定生效施行，被告犯罪時間係在96年
    4 月24日以前，復無不得減刑之例外情形，合於減刑條件，
    併諭知減得之刑及易科罰金之折算標準。本件偽造之標單，
    已因時間久遠而滅失，業據被告供承在卷，爰不併諭知沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第216 條、第210
    條、第339 條第1 項、第55條、第56條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條（
    廢止前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款，第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
