【裁判字號】    97,附民,383
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            林建成
上列被告因強盜案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
 (一)聲明：求為判決被告應連帶給付原告新臺幣（下同）1,500,
   000 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率5%
   計算之利息。
 (二)陳述：如附件事實及理由。
 (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1項前段定有明文。
二、本件被告被訴強盜罪，業經本院以97年度訴字第1193號刑事
    判決，認定不能證明被告犯罪，已為無罪判決之諭知在案，
    揆諸上揭規定，自應以判決駁回原告之訴。又原告之訴既經
    駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    刑事第五庭審判長法  官  潘  長  生
                                    法  官  黎  錦  福
                                    法  官  謝  梨  敏
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
