【裁判字號】    97,聲,5277
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5277號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  王家明
被      告  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
王家明繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件具保人王家明因被告甲○○涉嫌竊盜案件，經依檢察官
    指定保證金新臺幣伍仟元，繳納現金後，將被告釋放。茲以
    該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
