【裁判字號】    97,易,1550
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1550號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第832 號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，由本院裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣臺
    北地方法院以93年度毒聲字第679 號裁定送觀察、勒戒後，
    ，認有繼續施用毒品之傾向，而由同法院以94年度毒聲字第
    296 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為6 個月以
    上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1 年，並
    於95年1 月18日因無繼續強制戒治之必要，免予繼續執行戒
    治釋放，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年2 月27
    日，以95年度戒毒偵字第35號為不起訴處分確定。詎其仍不
    知悔改，於上開強制戒制執行完畢釋放後之五年內，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意
    ，於96年11月25日下午某時許，在臺北縣中和市○○路150
    號住處，以將甲基安非他命置入吸食器內用火燒烤成煙霧後
    吸食之方式（起訴書略載為96年11月27日為警採尿時回溯96
    小時內某時，在不詳處所，以不詳方式），施用甲基安非他
    命1 次。嗣於96年11月27日13時8 分許，在臺北縣中和巿宜
    安路150 號，為警查獲，經警採集其尿液檢體送請鑑驗後，
    結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱。又被告
    為警查獲時所採其尿液送驗結果，係呈安非他命類（含甲基
    安非他命）陽性反應，此有臺北縣政府警察局三分局查獲毒
    品危害防制條例案姓名對照表（編號代碼：00000000）、台
    灣檢驗科技股份有限公司於97年12月13日出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告（報告編號：CH/2007/C0040） 各1 份在卷可稽
    。被告之任意性自白核與事實相符，堪以採信，足認被告確
    有施用第二級毒品犯行至明。又查，被告曾於93年間，因施
    用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以93年度毒聲字第
    679 號裁定送觀察、勒戒後，，認有繼續施用毒品之傾向，
    而由同法院以94年度毒聲字第296 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要
    為止，但最長不得逾1 年，並於95年1 月18日因無繼續強制
    戒治之必要，免予繼續執行戒治釋放，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於95年2 月27日，以95年度戒毒偵字第35號為
    不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。綜上所述，足認被告前經強制戒制執行完畢釋放後，五
    年內再犯本件施用第二級毒品犯行。本案事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、查甲基安非他命屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級
    毒品之低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前曾犯施用毒品，業經強制戒制執行完畢，竟
    再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳
    ；惟另考量被告於犯後已坦承犯行，而其施用毒品行為於本
    質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十八庭法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
