【裁判字號】    97,訴,4035
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4035號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第六六五○號），於被告為有罪之陳述後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
一、甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案注射
    針筒壹支沒收。
二、甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒伍月。
三、以上宣示之有期徒刑，應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國八十七年間因施用毒品違反毒品危害防制條
    例案件，經檢察官送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向而執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以八十七年度偵字第一八五九一號、一九五○三號
    為不起訴處分確定。又因轉讓毒品違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以八十七年度訴字第二○七三號判處有期徒刑七
    月確定；復因竊盜案件，經本院以八十九年度易緝字第四○
    號判處有期徒刑七月確定；再同因施用毒品違反毒品危害防
    制條例案件，經檢察官送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，再送戒治處所施以強制戒治並聲請簡易
    判決處刑，強制戒治部分於九十一年十一月二十七日因裁定
    停止戒治而釋放，嗣於九十二年三月二十七日因戒治期滿未
    經撤銷停止戒治而視為執行完畢，聲請簡易判決處刑部分則
    由本院以九十一年度板簡字第九四八號判處有期徒刑五月確
    定；以上宣示之有期徒刑經定應執行刑為一年五月，於九十
    三年三月十日執行完畢。另又因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院以九十四年度板簡字第一六三一號判處有期徒
    刑五月確定；復因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以九十四年度訴字第十八號判處有期徒刑十月及六月確
    定；以上宣示之有期徒刑經定應執行刑為一年六月，於九十
    六年二月十三日執行完畢（以上有期徒刑之執行於本件構成
    累犯）。再因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以九十七年度訴字第五六號判處有期徒刑十月及六月確定；
    又同因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十
    七年度訴字第一七四九號判處有期徒刑八月、五月、五月及
    八月確定；另因竊盜案件，經本院以九十七年度簡字第二六
    四九號判處有期徒刑四月確定；以上宣示之有期徒刑經定應
    執行刑為四年二月，現仍執行中。
  (二)甲○○分別基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，先後
    為下列施用海洛因及甲基安非他命之行為：
    1.於九十七年八月三日下午某時，在位於臺北縣板橋市○○
      路某址之公共廁所內，以注射之方式施用第一級毒品海洛
      因乙次。
    2.於九十七年八月三日某時，在位於其臺北縣板橋市○○路
      八號住處大樓旁之公共廁所內，以燒烤成煙而吸食煙氣之
      方式，施用第二級毒品甲基安非他命乙次。
  (三)嗣於於九十七年八月四日一時五十分許，為警在臺北縣板橋
    市○○街三三一巷四三號之對面查獲，並扣得其有供施用海
    洛因使用之注射針筒乙支。
  (四)案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)卷附臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告及
    其姓名代碼對照表各乙份。
  (三)扣案注射針筒乙支。
  (四)臺灣高等法院前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款所定之第一級毒品及第二級毒品，核被
    告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品
    罪，及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用前
    後持有海洛因、甲基安非他命之低度行為均為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載犯罪科刑執行
    紀錄，此有臺灣高等法院前案紀錄表附卷足參，其於五年以
    內以故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。被告所犯上開
    兩項犯行，核無實質上一罪或裁判上一罪關係，應予分論併
    罰。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因觀察
    勒戒執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，並施用兩種毒品，顯見並
    無悔意，惡性非淺，而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪
    ，於他人固無明顯重大危害，然對社會善良風氣已足生不良
    影響，並斟酌其施用之次數，及其於偵審中能坦認犯行之犯
    罪後態度等一切情狀，分別量處如主文第一項及第二項所示
    之刑，並諭知如主文第三項所示應執行之刑，以資儆懲。
  (三)警於查獲時扣得之注射針筒乙支，係被告所有供其施用第一
    級毒品犯罪所用之物，此經被告陳明在卷，應依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定，於所犯施用第一級毒品罪之罪刑
    宣示項下為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第二十三條第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款、
第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
