【裁判字號】    97,簡,7759
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7759號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18422號、第20315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行「甲○○前因」
    之後補充「偽造文書案件，經本院以93年度訴字第1567號判
    處有期徒刑4月確定。」、第二行「有期徒刑3月確定」之後
    補充「上開二罪接續執行」；證據欄補充「被告甲○○於本
    院審理時之供述」、「高雄市政府警察局三民第一分局長明
    派出所、嘉義縣政府警察局民雄分局菁埔派出所受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表各1 紙、內政部警政署反詐騙諮詢專
    線紀錄表共2 紙、台北富邦商業銀行股份有限公司97年5月7
    日北富銀社字第977490013 號函、台北富邦商業銀行蘆洲分
    行北富銀蘆字第0977490023號函」、「詐騙集團為隱匿自己
    之犯行及以提款卡快速取款，均利用人頭帳戶詐騙他人匯入
    款項，為確保該帳戶及提款卡可供正常使用，斷無利用他人
    遺失或遭竊、遭搶之帳戶，而甘冒該帳戶隨時可能遭掛失止
    付致無法取得詐騙金錢之風險。是以，詐騙集團若非確定該
    帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用該
    帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。佐以本件被
    害人乙○○匯款至被告上開帳戶後，該款項隨即為詐騙集團
    提領一空，足見該詐騙集團於向被害人詐欺時，確有把握該
    帳戶不會被帳戶所有人掛失止付，此等確信，在該帳戶係被
    竊取或搶奪而得之情況下，實無可能發生。況存摺、提款卡
    等物不論遺失或遭竊，事涉個人財產權益甚大，被告於存摺
    、提款卡被搶之後，衡情應辦理掛失止付，被告竟未即時掛
    失止付，此均顯與常情有違。至被告於本院調查時雖辯稱：
    上開帳戶之存摺、金融卡被綽號「神豬」之人搶走時，伊曾
    有報警處理，惟警察卻因看到伊之殘障手冊，而拿一張白紙
    寫「甲○○是精神病患者」，不理會伊之報案云云，然此亦
    與一般報案之常情相左，是被告前揭所辯實難採信，反益證
    其確有將上開帳戶交予他人使用之事實」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之存摺、提款卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳之
    詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該成員
    用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人丙○
    ○、乙○○陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339條第1項之詐
    欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。再被告提供台北富邦商業銀行
    蘆洲分行帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團成員先後向上
    揭被害人詐取財物，係想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪
    處斷。再被告前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑
    執行完畢後， 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺
    取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第 2
    項之規定，按正犯之刑減輕之，並依刑法第71條第 1項規定
    先加後減之。爰審酌被告之素行（參照卷附之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長
    詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂
    金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段及被害人被詐騙之金額等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
