【裁判字號】    97,親,73
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度親字第73號
原      告  甲○○
上列當事人間請求認領子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(一)
    當事人及法定代理人。(二)訴訟標的及其原因事實。(三)應受判
    決事項之聲明。原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列
    各款情形之一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補
    正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第244 條
    第1 項、第249 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴時雖有記載被告及其法定代理人姓名及住所，
    惟經警訪查原告起訴狀所載被告住所，該處並無被告乙○○
    及其法定代理人丙○○居住其內，亦查無該二人之人別資料
    ，有屏東縣政府警察局屏東分局民國97年9 月22日屏警分戶
    字第0970023550號函附卷可參，則原告並未具體表明對造當
    事人（含人別、年籍、住居所等特徵），致無從特定當事人
    。嗣經本院於97年9 月24日裁定命聲請人應於收受送達裁定
    之日起7 日內補正被告及法定代理人之年籍、住居所及戶籍
    謄本等資料，此項裁定業已依法寄存送達，並於同年10月19
    日送達原告生效，有送達證書附卷可稽，原告並未如期補正
    上開程式，揆諸上揭說明，應認原告起訴不備法定程式，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  胡世瑩
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
