【裁判字號】    97,交簡,910
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第910號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6515號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第
    7 行關於「住家內飲酒」之記載，補充為「住家內飲用米酒
    數杯」；第8 至10行關於「騎乘車牌號碼．．．沿屏東縣新
    園鄉○○路由南往北方向行駛，行經．．．」之記載，更正
    為「騎乘車牌號碼M7J- 337號重型機車，沿屏東縣新園鄉○
    ○路由南往北方向行駛，於當日晚上6 時15分許，行經．．
    ．」；暨第13、14行關於「（過失傷害部分未據告訴）」等
    文字，認係贅文應予刪除外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告前因違反陸海空軍刑法之職役職責案件，於
    民國92年11月25日經國防部南部地方軍事法院判處有期徒刑
    3 月，如易科罰金以銀元100 元折算1 日確定，並於93年1
    月7 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告有上述前科，及其於血液中所含酒精濃度達91MG/DL （折
    合吐氣所含酒精濃度每公升0．455毫克）之下，仍貿然騎乘
    機車上路，並因而肇事賈禍，對於道路交通安全所生危害不
    小，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
