【裁判字號】    97,簡,1434
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1434號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4433號），本院判決如下：
    主      文
甲○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○明知坐落屏東縣枋寮鄉○○段988 、989 地號土地，係
    國有土地，由財政部國有財產局（下稱國有財產局）管理，
    竟意圖為自己不法之利益，未經上開管理機關同意，擅自於
    民國95年11月間某日，在上開土地靠近枋寮鄉○○路70號前
    如附圖A 、B 、C 、C1、C2及D 等處，搭建磚造鐵皮屋、附
    屬建物及舖設水泥地，合計佔用面積147 平方公尺，供自己
    居住、出入使用，而竊佔上開國有土地。
二、案經國有財產局訴由屏東縣政府警察局枋寮分局報告臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、本件被告之犯行，有下列證據足佐：
  (一)被告於警詢及檢察事務官訊問時之供述。
  (二)告訴代理人洪松義、蘇國偉之指述。
  (三)屏東縣枋寮鄉○○段988 、989 土地土地登記謄本。
  (四)財政部國有財產局臺灣南區辦事處屏東分處97年6 月3 日臺
    財產南屏三字第0973003190號函、97年9 月11日臺財產南屏
    三字第0970022808號函、國有土地勘查表使用現況略圖及現
    場照片7 張等附卷可參。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。茲審酌被
    告有賭博前科，明知無正當權源，竟於上開國有土地上搭建
    磚造鐵皮屋及舖設水泥地供己私用，損害國家財產法益，迭
    經國有財產局催告拆除地上物後返還，迄今仍不拆除返還，
    且竊佔面積達147 平方公尺，竊佔期間約2 年，所生危害尚
    非重大，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
