【裁判字號】    97,交簡,932
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第932號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第337 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內補
    充記載「甲○○曾犯公共危險罪，於民國97年3 月13日經臺
    灣桃園地方法院以97年度壢交簡字第552 號判處罰金新臺幣
    8 萬元，如易服勞役以新臺幣1,000 元折算1 日確定，猶不
    知警惕」；暨證據欄第2 、3 行內關於「辯稱：喝酒並沒有
    影響其騎車注意力等語」之記載，補充為「辯稱：喝酒並沒
    有影響其騎車注意力，其有做平衡檢測並合格等語」外，餘
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。茲審酌被告之吐氣所含酒精濃度為每公升0.59毫
    克，雖未肇致事端，惟其甫因犯公共危險罪經法院判決罪刑
    確定，猶殷鑑不遠，竟再犯相同之罪，顯係明知故犯，暨其
    未坦承己非，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
