【裁判字號】    97,交簡,879
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第879號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6514號），本院判決如下：
    主      文
甲○○用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至3 行關於「甲○○於民國97年6 月10日23許，在屏東市○
    ○路所工作店內飲酒後，．．．，仍於翌日（11日）7 時30
    分許騎乘．．．機車離開」之記載，更正為「甲○○於民國
    97年6 月10日晚上11時許至翌日（11日）上午7 時許，在屏
    東縣屏東市○○路民和國小對面之工作場所內飲酒後，．．
    ．，仍於上午7 時30分許騎乘．．．機車上路」；暨第9 至
    10行內關於「（過失傷害部分未據告訴）」等文字之記載，
    認係贅文應刪除外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，及其於吐
    氣所含酒精濃度達約每公升0.65毫克之下，仍貿然騎乘機車
    上路，並因而肇事，對於道路交通安全所生危害不小，暨其
    於犯罪後坦承犯行，且因本件事故受有頭部外傷併腦挫傷、
    下嘴唇撕裂傷約2 公分，並住院5 天接受治療，有國軍高雄
    總醫院附設屏東民眾診療服務處診斷證明書1 紙附卷可稽，
    傷勢亦屬不輕，應可促其警惕免於再犯等一切情狀，從輕量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
