【裁判字號】    97,聲,1438
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1438號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第217號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點零柒公克，空包裝
重零點肆貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查本件扣案之海洛因2 包（合計淨重0.07公克，空包裝重0.
    42公克），經送檢驗，確含海洛因成分，有法務部調查局民
    國96年6月17日調科壹字第09623051210號鑑定書1 紙在卷可
    稽，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一
    級毒品無訛。茲聲請人以被告施用海洛因犯行，業經本院裁
    定令入勒戒處所觀察、勒戒及令入戒治處所強制戒治，並因
    執行完畢，經聲請人為不起訴處分在案，就扣案之上開海洛
    因2 包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，並無不
    合，應予准許。
四、至於被告甲○○為警查獲當時，另持有之毒品注射針筒1 支
    及甲基安非他命吸食器1 組（詳如96年度保管字第759 號扣
    押物品清單所示），因聲請人未併為聲請，本院尚無得依職
    權裁定沒入銷燬，應由聲請人另依法聲請，附予敘明。
五、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
