【裁判字號】    97,交易,116
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度交易字第116號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6760號），本院改用通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有應為無
    罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程
    序審判之，刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款、第
    452 條定有明文。次按告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第3 款定有明文，而所
    謂未經告訴，包括不得告訴及未經合法告訴之情形在內（最
    高法院91年度台非字第207 號判決意旨參照）；又調解經法
    院核定後，當事人就該事件不得再行告訴，鄉鎮市調解條例
    第27條第1 項亦定有明文。準此，告訴乃論案件，茍告訴人
    於提出告訴前，即與被告達成調解並經法院核定，依法即不
    得再行告訴，如檢察官誤將此等案件予以起訴，法院應依刑
    事訴訟法第303 條第3 款諭知不受理之判決。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，此
    依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。查被告與告訴人李
    徐葉貴於民國97年8 月5 日下午3 時許，在屏東縣枋寮鄉調
    解委員會，曾就本件過失傷害案達成調解，並經本院法官於
    同年月12日核定在案等情，有屏東縣枋寮鄉調解委員會97年
    刑調字第39號調解書在卷可稽，且據本院依職權調取97年度
    潮核字第1115號卷核閱無訛。告訴人李徐葉貴竟於前開調解
    經核定後之97年10月2 日，以被告未依調解內容履約為由，
    提出告訴，依上開說明，於法自有未合，爰依前揭規定改用
    通常程序，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條、第284 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
