【裁判字號】    97,消債更,704
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第704號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、聲請人之姊姊易美玲、易淑芬、易沛儀於民國96年度之綜合
    所得稅資料清單及最新財產歸屬清單。
二、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（需附
    完整清晰內頁資料，並補登存摺至本裁定送達日之後）。
三、聲請人、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資
    性保單，併陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險
    給付項目、金額。
四、受扶養人易鄭琴是否有領取政府補助？若有，其期間及金額
    ，並應檢附相關證明文件。
五、說明房屋租賃所在地係在何處？並提出自94年9 月30日起各
    期繳納租金之證明。
六、提出戶籍所在地之土地及建物登記謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
