【裁判字號】    97,消債更,685
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第685號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出提附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、聲請人及配偶於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本
    （需附完整清晰內頁資料，並補登存摺至本裁定送達日之後
    ）。
二、聲請人現居住地房屋之產權歸屬何人？請提出建物及土地登
    記謄本。
三、聲請人、配偶及子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性
    、投資性保單，併陳報現有保單價值準備金及依約已可領取
    之保險給付項目、金額。
四、提出徐英龍之薪資及在職證明。
五、提出聲請人之薪資及在職證明。
六、說明有何不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，並提出
    證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
