【裁判字號】    97,簡,1908
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1908號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2028號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨
重零點零肆公克）沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4
    、5 行內關於「甲基安非他命1 小包（毛重約0.4 公克）」
    之記載，更正為「甲基安非他命1 小包（驗前淨重0.054 公
    克，驗後淨重0.04公克）」；暨證據欄內補充「高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙」外，餘均與附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有，被告持有甲基安非他命，
    核其所為，係犯同條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。
    爰審酌被告有違反藥事法前科，並曾因施用毒品經送觀察、
    勒戒及強制戒治，素行不佳，非法持有之甲基安非他命數量
    不多，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之甲基安非他命1 包（驗後淨重0.04公克），係查
    獲之第二級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，不問屬於被告與否，均宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
