【裁判字號】    97,交簡,871
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第871號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6119號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    前科之記載，補充為「甲○○曾犯竊盜（2 次）、妨害公務
    、偽造文書、傷害及公共危險（2 次）罪，其中第2 次所犯
    公共危險罪，於95年4 月13日經臺灣高雄地方法院判處有期
    徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日，經第二審法
    院駁回上訴而告確定，嗣因96年減刑減為有期徒刑3 月，如
    易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，甫於96年9 月6 日執
    行完畢」；暨第19行關於「（受傷部分未提告訴）」等文字
    之記載，認係贅文應予刪除外，餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告曾犯前述各罪，甫於96年9 月6 日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有上述各項前科，素行
    欠佳，且曾於94、95年間因公共危險案件經法院判處罪刑，
    竟再犯相同之罪，顯然不知警惕，於血液中所含酒精濃度高
    達162mg ／dl（折合吐氣所含酒精濃度約每公升0.81毫克）
    之下，仍貿然騎乘機車上路，並因而肇事賈禍，對於道路交
    通安全所生危害不小，暨其犯後猶辯稱本件事故與飲酒無關
    ，顯無悔意等一切情狀，從重量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
