【裁判字號】    97,聲判,15
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲判字第15號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告詐欺案件，不服臺灣高等法院高雄分院檢
察署檢察長於民國97年10月31日所為之處分（97年度上聲議字第
1451號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258
    條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。是
    以，告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於接
    收處分書後10日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲
    請，如告訴人未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不
    合法律上之程序。次按刑事訴訟法第258 條之1 至第258 條
    之4 有關交付審判之規定，於聲請不符「委任律師提出理由
    狀」之必備要件時，並無任何關於得命補正之事項、補正期
    間、義務人不遵命補正得駁回其聲請等規定，且觀之同法第
    258 條之1 交付審判之聲請須委任律師提出，其立法理由謂
    ：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴
    訟法第17 2條第3 項之規定，明定交付審判之案件，必須委
    任律師提出理由狀，程序始稱合法。」，足見交付審判所以
    採行律師強制代理制度，其目的無非在使經由具法律專業之
    律師細研案情而認有聲請交付審判之必要之情形下，始由其
    代理而提出聲請，以免發生濫訴而浪費國家訴訟資源之弊，
    是此項律師強制代理之旨既係在避免濫訴，自須於提出之時
    即已具備，茍僅於提出聲請後始補行委任，實僅徒具律師代
    理之形式，而無法達成上開防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資
    源之立法意旨，從而，此項程式上之欠缺係屬不可補正之情
    形，告訴人未經委任律師代理提出理由狀而聲請交付審判者
    ，即屬聲請程序不合法，應逕予駁回，有臺灣高等法院91年
    11月6 日法律座談會提案討論結論可資參照。
二、查本件聲請人告訴被告涉嫌詐欺案件，向臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官於97年9 月18日以97
    年度偵字第6264號為不起訴處分後，聲請人不服，聲請再議
    ，嗣經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長於同年10月31日
    以97年度上聲議字第1451號處分書駁回其再議之聲請，聲請
    人收到上揭處分書後，雖於10日內之97年11月10日具狀向本
    院聲請交付審判，惟聲請人並未委任律師提出理由狀，即逕
    自聲請交付審判，揆諸前揭說明，其聲請並不合法，且為不
    得補正之事項，應逕予駁回之。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  陳怡先
                                    法  官  朱盈吉
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                    書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
