【裁判字號】    97,簡,1963
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1963號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第6377號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，使用
禁止之方式，獵捕保育類野生動物，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。扣案之鳥仔踏拾支
均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4
    行關於「竟於民國97年9 月17日12時許」之記載，補充為「
    竟基於非法獵捕保育類野生動物紅尾伯勞鳥之犯意，於民國
    97年9 月17日中午12時許」外，餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告以俗稱鳥仔踏之獵捕工具，未經主管機關許可，擅自獵
    捕業經公告為應予保育之野生動物，且其族群量未逾越環境
    容許量之紅尾伯勞鳥，核其所為，係犯野生動物保育法第41
    條第1 項第1 款、第3 款之罪。被告以鳥仔踏非法獵捕保育
    類野生動物，固兼具野生動物保育法第41條第1 項第1 款及
    第3 款之情形，惟其獵捕行為祇有一個，應僅成立一罪，不
    能認係法規競合或犯罪競合，並無刑法第55條之適用（最高
    法院92年度台上字第6402號判決參照）。爰審酌被告並無前
    科紀錄，素行良好，非法獵捕保育類野生動物，對自然生態
    環境危害不小，所架設之獵捕器僅有13支，所捕獲紅尾伯勞
    鳥數量僅2 隻，且已野放，犯罪情節尚非嚴重，暨其於本院
    訊問時承認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮致罹刑章，犯罪情節尚
    非甚為嚴重，已據前述，經此教訓，應知所警惕而無再犯之
    虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑3 年，以勵自新。扣案之鳥仔踏13支，為被告所有供
    本件犯罪所用之獵具，業據其供明在卷，均依野生動物保育
    法第52條第1 項規定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，野生動物保育法第41條第1 項第
    1 款、第3 款、第52條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
野生動物保育法第41條第1項：
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上100 萬元以下罰金：
一、未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。
二、違反第18條第1 項第2 款規定，未經中央主管機關許可，獵
    捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
