【裁判字號】    97,聲,1412
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1412號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台東監獄東成分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1042號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示竊盜及毒品危害防制條例共九罪，應執行
有期徒刑陸年拾月。
    理  由
一、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條定有明文。
二、受刑人甲○○因犯如附表編號1 至7 所示毒品危害防制條例
    及竊盜共七罪，經本院先後判處有期徒刑1 年2 月、1 年、
    8 月、8 月、7 月、8 月及8 月確定，並經本院以97年度聲
    字第1094號裁定定其應執行之刑為有期徒刑4 年10月在案；
    又犯如附表編號8 、9 所示毒品危害防制條例之罪，經本院
    判處有期徒刑1 年4 月及10月，應執行有期徒刑2 年確定，
    有各該刑事判決、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其
    應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
