【裁判字號】    97,簡,1936
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1936號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第5731號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之電子遊戲機「賽
馬」壹臺（含IC板壹片）及賭資新臺幣拾元均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6
    行應補充記載賭博之方式為「其賭法係由參與賭博之人投入
    新台幣（下同）10元硬幣，猜押下注特定號碼，由電子機台
    隨機開彩，如押中，可得倍數不等之分數，並向甲○○兌換
    現金；如未押中，所投入之賭資則歸甲○○取得」外，餘與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段普通賭博罪及電
    子遊戲場業管理條例第22條之罪。被告設置機具供人賭玩，
    本質上即有反覆持續多次賭博之性質，屬一次犯罪決意之集
    合犯，應僅論以一普通賭博罪。被告以一設置電子遊戲機具
    之行為，同時觸犯上開二罪名，侵害二不同法益，為想像競
    合犯，應從一重依所犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪處
    斷。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，及其所擺設之電
    子遊戲機僅有1 台，且擺放期間僅6 日，獲利不高，所生危
    害尚非重大，暨其於本院訊問時坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章
    ，經此次偵審教訓，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院認
    前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。扣案之電子遊戲機「賽馬」1 臺（含IC板1 片）
    及賭資30元，為當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於
    被告與否，均依刑法第266 條第2 項之規定，併宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
