【裁判字號】    97,訴,1432
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1432號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商程序。
    理  由
一、按除所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第一審案件者外，案件經檢察官提起公訴
    或聲請簡易判決處刑，於第一審言詞辯論終結前或簡易判決
    處刑前，檢察官得於徵詢被害人之意見後，逕行或依被告或
    其代理人、辯護人之請求，經法院同意，就下列事項於審判
    外進行協商，經當事人雙方合意且被告認罪者，由檢察官聲
    請法院改依協商程序而為判決：一被告願受科刑之範圍或願
    意接受緩刑之宣告。二被告向被害人道歉。三被告支付相當
    數額之賠償金。四被告向公庫或指定之公益團體、地方自治
    團體支付一定之金額；刑事訴訟法第284 條之1 （即第一審
    應行合議審判）之規定，於協商程序不適用之，刑事訴訟法
    第455 條之2 第1 項、第455 條之11分別定有明文。
二、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑及高等法院管轄第一審案件以外之罪，前經檢察官於準
    備程序中徵詢被害人之意見，並經本院同意後，就前揭關於
    被告願受科刑之範圍等事項於審判外進行協商，茲檢察官因
    當事人雙方合意且被告認罪，聲請改依協商程序而為判決，
    本院經核其要件認為適當，應予准許，並允由受命法官獨任
    行之。
三、依刑事訴訟法第220 條、第455 條之2 第1 項、第455 條之
    11第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
              刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                法  官  翁世容
                                法  官  陳松檀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
