【裁判字號】    97,簡,1819
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1819號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第5526號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「滿貫大亨」
壹台（含IC板壹塊）及代幣貳佰柒拾伍枚均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第
    4 行內關於「基於意圖營利之犯意」等文字之記載，認係贅
    字，應予刪除外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條規定處罰。爰審酌被告並無前科紀錄，素
    行良好，未經辦理營利事業登記，即設置電子遊戲機具供人
    打玩，行為誠屬不該，及其所擺設之電子遊戲機具僅1 台，
    且無賭博情事，危害尚非重大，暨其坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之電子遊戲機具「滿貫大亨」1 台（含IC板1 塊）
    及代幣275 枚，均係被告所有，且供犯罪所用之物，業據被
    告供承明白，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11     月    27   日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
