【裁判字號】    97,訴,310
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度訴字第310號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月貳拾柒日起羈押在臺灣屏東看守所
。
    理  由
一、本件被告甲○○被訴誣告案件，經本院訊問被告後，被告雖
    否認犯行，然本院依證人庚○○、辛○○、癸○○、丁○○
    、壬○○、戊○○、乙○○、丙○○、己○○等人於偵訊及
    本院所為證詞，認其犯罪嫌疑重大，又被告於民國97年6 月
    19 日 、97年6 月26日2 次審判期日到庭後，因其表示欲傳
    訊證人己○○，本院訂於97年8 月7 日下午2 時30分許續行
    審判程序，經其具狀聲請改期，本院乃依其聲請改訂於97年
    8 月15日下午2 時30分進行審理程序，而該傳票亦已由其屏
    東縣恆春鎮○○路16號居所之同居人於97年7 月23日代收此
    傳票，而合法送達予伊，有審判筆錄、審理單、被告之刑事
    補充理由狀及本院送達證書各1 份在卷可稽（見本院卷第
    228 頁背面、第245 頁、第250 頁、第260 頁），而其知悉
    前開開庭時間後，即以未記載正當請假事由之刑事補充理由
    狀要求本院將開庭日期延後，本院旋即以通知書函知伊：依
    刑事訴訟法第75條規定，被告若未提出證據證明有不到庭之
    正當理由，不得無故不到庭，否則逕予拘提等語，此通知書
    並於97年8 月5 日合法送達給被告，有被告之刑事補充理由
    狀、本院通知書、送達證書各1 份在卷可查（見本院卷第
    262 、263 、265 頁），然其並始終未陳報任何正當理由，
    亦未於97年8 月15日下午2 時30分到庭，有審判筆錄1 份可
    稽（見本院卷第267 頁），是本院乃於97年8 月18日依法核
    發拘票囑警拘提被告，而警方於拘提期限即97年9 月5 日下
    午5 時前，前往被告位於屏東縣恆春鎮○○里○○路198 巷
    9 號之住處及上開居所執行拘提，始終未遇到被告，而未能
    將之拘提到案，另因被告曾於97年9 月8 日委任辯護人向本
    院聲請閱卷，本院即請辯護人轉知被告「請被告至警局投案
    ，否則將通緝之」等語，被告亦已知悉此事，然卻未自動至
    警局或本院報到等情，有本院拘票、拘提報告書、閱卷聲請
    書、刑事委任狀、本院公務電話紀錄、刑事撤銷委任狀各1
    份在卷可稽（見本院卷第281 至283 、273 、275 、278 、
    279 頁），本院綜合上情，認為被告已逃亡或藏匿，而依刑
    事訴訟法第84條規定於97年9 月18日發佈通緝，被告始終未
    自動歸案，迄至97年11月27日始為警方在台北市中正區○○
    ○路○段99號1009室緝獲之事實，有本院通緝書及台北市政
    府警察局中正第一分局通緝案件移送書各1 份附卷可憑（見
    本院卷第298 、302 頁），復佐以被告於警方將之解送本院
    後，在本院訊問時，自承其之前都沒有在屏東地區，除前2
    次開庭外，其都盡量不要在南部等語（見本院卷第307 頁背
    面），顯有事實足認其有逃亡之虞，具備刑事訴訟法第101
    條第1項 第1 款之羈押原因，且非予羈押顯難進行審判、執
    行，而有羈押之必要，爰諭知自97年11月27日起羈押於臺灣
    屏東看守所。
二、依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭審判長法  官  石家禎
                                  法  官  程士傑
                                  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                  書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
