【裁判字號】    97,簡,1575
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1575號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4248號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2
    行關於「基於幫助詐欺集團遂行詐欺取財之意思」之記載，
    更正為「基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意」；暨第
    13行關於「帳號0000000000000 號」之記載，更正為「000-
    0000000000000 號」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告將其所申辦之行動電話門號交付予真
    實姓名、年籍不詳自稱「吳先生」之人使用，該人於取得上
    開行動電話門號後旋與其所屬之詐騙集團，共同利用被告交
    付之行動電話門號詐騙曾春美之金融帳戶資料使用，並進而
    利用曾春美之金融帳戶向方楸雅、陳涵萭詐騙匯入款項，而
    遂行詐欺取財之犯行。被告僅係參與犯罪構成要件以外之行
    為，在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與或
    被告有參與詐騙被害人或領取被害人匯入之款項等詐欺取財
    之犯罪構成要件之行為之情形下，應認其所為係幫助犯而非
    正犯之行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一行為觸犯二幫助詐欺
    取財罪名，侵害二不同法益，為同種想像競合犯，應從一情
    節較重之幫助詐欺取財罪（被害人方楸雅部分）處斷。被告
    幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前
    科紀錄，素行良好，及其因貪圖繩頭小利將行動電話門號提
    供他人使用，以致詐騙集團在不虞曝露身分之下，毫無顧忌
    大肆行騙，增加司法機關查緝困難，擾亂社會秩序，使被害
    人方楸雅、陳涵萭共被詐取新台幣（下同）339,000 元，損
    失甚重，惟念及其患有中度精神障礙，有身心障礙手冊影本
    附卷可稽，思慮或有不週，暨其於犯罪後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，且有如前述之
    中度精神障礙，智識較一般正常人淺薄，為獲取新台幣300
    元之微薄報酬，致罹刑章，經此偵審程序及刑之宣告，當知
    所警惕，而無再犯之虞，本院認前開對其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
