【裁判字號】    97,交簡,867
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第867號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第89號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法第185 條之3 於
    民國97年1 月2 日修正公布，同年月4 日施行，修正前其法
    定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後
    關於罰金刑部分改為15萬元以下，比較新舊法，以適用修正
    前之規定較有利於被告。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，其
    駕駛執照已被監理機關吊銷，且於吐氣所含酒精濃度高達每
    公升1.7 毫克之下，仍貿然駕駛自小客車上路，並肇生交通
    事端，對道路交通安全所生危害不小，又參以被告因本件犯
    行前經檢察官為緩起訴處分，並命向指定之公益團體支付新
    臺幣7 萬元，被告於檢察官偵查中亦表示願意履行上開處分
    內容，然竟未履行上開緩起訴條件，而經檢察官撤銷緩起訴
    處分，是被告對其前揭犯行顯未見具體悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、修正
    前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
