【裁判字號】    97,簡,1703
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1703號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5355號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充
    前科之記載為「甲○○曾犯詐欺取財罪（2 次），其中第1
    次所犯詐欺取財罪，於民國96年3 月27日經臺灣高雄地方法
    院判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1
    日確定；第2 次所犯詐欺取財罪，於96年6 月29日經本院判
    處有期徒刑6 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確
    定。嗣因96年減刑，上述二罪各裁減為有期徒刑1 月又15日
    及3 月，如易科罰金均以新臺幣1,000 元折算1 日，應執行
    有期徒刑4 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定
    ，於97年11月10日執行完畢（不構成累犯）。」；暨第11行
    內關於「烏龍郵局」之記載，補充為「新園烏龍郵局」外，
    餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告為幫助犯，並按正犯之刑減輕之。茲審酌被告有上
    述前科，素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，為貪圖小利又再犯詐欺取財罪，盜賣其母親洪秀儷之金
    融帳戶資料，惡性非輕，惟念及被害人張俊明被騙取新台幣
    29,989元，損失尚非甚鉅，暨其於檢察官訊問時尚能坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
