【裁判字號】    97,繼,1332
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度繼字第1332號
聲  明  人  甲○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○○於民國97年10月15日死
    亡，聲明人甲○為被繼承人之配偶，聲明限定繼承，爰依法
    提出戶籍謄本、印鑑證明、親屬會議記錄、臺灣屏東地方法
    院檢察署相驗屍體證明書、繼承系統表、財政部臺灣省南區
    國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財政部臺
    灣省南區國稅財產歸屬資料清單等件，聲請公示催告等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。又繼承人
    得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務。民法第
    1138條、第1154條第1 項分別定有明文。
三、經查，被繼承人於民國97年10月15日死亡等情，固有除戶戶
    籍謄本等件在卷可稽，惟聲明人甲○與被繼承人乙○○已於
    同年月13日離婚，依上開法條之規定，聲明人並非被繼承人
    之配偶，即非繼承權人。是聲明人向本院聲明限定繼承，於
    法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  胡世瑩
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
