【裁判字號】    97,感聲,16
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第16號
聲  請  人  屏東縣政府警察局
受  感  訓
處  分  人甲○○
                    現於現於臺灣台東監獄泰源分監
以上受感訓處分人因感訓案件，聲請人聲請免除感訓處分之執行
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○免予執行感訓處分。
    理  由
一、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之，其折抵以感訓處分1 日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分1 日；又其應執行之有期徒刑與感訓期間
    相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處分之執行、易科罰
    金之折算或在保安處分執行處所受保安處分執行之日數為準
    ，以執行刑事或保安處分之期間折抵感訓處分者，其所折抵
    感訓處分期間以3 年計算，檢肅流氓條例第21條第1 項及同
    條例施行細則第46條第3 項、第4 項分別定有明文。
二、本件受感訓處分人甲○○前因流氓非行，經屏東縣警察局移
    送本院治安法庭審理，已由本院以95年度感裁字第8 號裁定
    交付感訓處分，並於95年8 月11日確定在案。
三、惟查，受感訓處分人因同一事實，涉犯強盜之罪，經台灣高
    雄地方法院95年度訴字第37號判處有期徒刑8 年6 月確定並
    經送執行，合計其受刑事處分之執行期間已達3 年，此有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，依上開檢肅流氓條例
    及施行細則之規定相互折抵後，受感訓處分人已毋庸再執行
    感訓處分，本件聲請為理由，應予准許。另依檢肅流氓條例
    施行細則第46條第10項之規定，本件受感訓處分人之感訓處
    分視同執行完畢，應依檢肅流氓條例第19條第2 項規定施以
    1 年之輔導，併予敘明。
四、依檢肅流氓條例第23條，刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                      治安法庭  法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後10日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年  11      月    27    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
