【裁判字號】    97,簡,1923
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1923號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5832號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告僅因細故即以暴力相向，行為誠屬不該，惟念及告訴人所
    受傷勢非屬嚴重，且被告已於本院訊問時當面向告訴人鞠躬
    道歉，有本院訊問筆錄可稽，暨其坦承犯行，頗有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。被告固曾因違反區域計劃法案件，經本院判處有期徒刑5
    月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，並於89年10月
    13日易科罰金執行完畢，惟被告於上開有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時未遑深思熟
    慮，致罹刑章，經此罪刑宣告，應知警惕而無虞再犯，且已
    向告訴人道歉，有如前述，本院認對其所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
