【裁判字號】    97,交簡,864
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第864號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5090號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    、2 行內關於前科之記載，補充為「甲○○曾犯公共危險罪
    （2 次），其中第1 次所犯公共危險罪，於民國89年8 月4
    日經臺灣高雄地方法院判處拘役50日，如易科罰金以銀元
    300 元折算1 日確定；第2 次所犯公共危險罪，於90年1 月
    11日經同法院判處拘役59日，如易科罰金以銀元300 元折算
    1 日確定（均不構成累犯）」；暨第8 行內關於「車牌號碼
    NEB-725號」之記載，更正為「車牌號碼NE8-725號」外，餘
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。茲審酌被告有如上述之公共危險前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟再犯相同之罪，顯然不
    知警惕，及其酒測值達吐氣所含酒精濃度每公升1.11毫克，
    數值甚高，且肇事致他人受傷，危害情節重大，暨其犯罪後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    交通法庭     法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
