【裁判字號】    97,簡,1734
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1734號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5039號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之電子遊戲機具「
金蛟龍」壹台（含IC板壹塊）及新臺幣柒佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6
    至9 行關於「．．．自營雜貨店，擺設賭博性電子遊戲機．
    ．．，如賭客賭輸時，10元即歸甲○○所有」之記載，更正
    為「．．．自營雜貨店之公眾得出入場所，擺設賭博性電子
    遊戲機「金蛟龍」1 台，供不特定人把玩賭博，賭客投入新
    台幣（下同）10元硬幣，猜押下注，如押中可得倍數不等之
    彩金，由退幣口取得彩金；如未押中，賭資即歸機具吃入由
    甲○○取得」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段普通賭博罪及電
    子遊戲場業管理條例第22條之罪。被告設置機具供人賭玩，
    本質上即有反覆持續多次賭博之性質，屬一次犯罪決意之集
    合犯，應僅論以一普通賭博罪。被告以一設置電子遊戲機具
    之行為，同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處
    斷。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，未經辦理營利事
    業登記，即設置電子遊戲機具供人打玩，且有賭博情事，對
    於社會安寧、善良風俗發生一定危害，惟念被告所擺設之電
    子遊戲機具僅1 台，擺放期間不長，獲利非鉅，暨其坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因
    一時失慮，致罹刑章，經此次偵審教訓，當能知所警惕，而
    無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之電子遊戲機具「金蛟
    龍」1 台（含IC板1 塊）及機具內之賭資730 元，係當場賭
    博之器具及在賭檯內查獲之財物，均依刑法第266 條第2 項
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11     月    27   日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
