【裁判字號】    96,重訴,11
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              96年度重訴字第11號
上  訴  人  長安國際開發股份有限公司
法定代理人  庚○○
被  上訴人  辛○○
            丙○○
                        號
            丁○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
                        9樓
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國97
年8月29日本院96年度重訴字第11號判決不服提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    442條第2項定有明文。
二、經查，本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納第二審裁判費
    新臺幣191,976元，經本院於民國97年10月9日裁定，限上訴
    人於收受本裁定後5日向本院補繳裁判費，此項裁定已於同
    年10月16日送達，上訴人逾期迄今仍未補正，有該裁定、送
    達證書及本院民事科查詢簡答表在卷可稽，揆諸上開法條，
    本件上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
