【裁判字號】    97,竹簡,1249
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1249號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣桃園監獄執行
            庚○○
                    現於臺灣新竹監獄執行
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第482號、97年度偵緝字第40號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
庚○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又寄藏贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使變造機車車牌，
足以生損害於公眾及他人，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實四「庚○○另基於收受贓
    物之犯意.... 。 均係來路不明之贓物，竟仍向「阿旺」收
    受後持有之。」更正為「庚○○另基於寄藏贓物之犯意....
    ，均係來路不明之贓物，竟仍受「阿旺」之託代為保管而寄
    藏之。」；證據部分補充：「被告甲○○、庚○○於本院調
    查時之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    庚○○就犯罪事實欄三所為，係犯刑法第216 條、第212 條
    之行使變造特種文書罪，同法第349 條第2 項之故買贓物罪
    ；就犯罪事實欄四所為，係犯刑法第349 條第2 項寄藏贓物
    罪。被告甲○○於同一密接之時間，在新竹縣竹北市○○路
    27巷11號先竊取車牌號碼2R-0660 號鑰匙再竊取該車輛，在
    刑法評價上以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，較為合理，而為包括一罪。另聲請簡易判決處刑
    意旨認被告庚○○就犯罪事實欄四所為，係犯刑法第349 條
    第1 項之收受贓物罪，尚有未洽，惟其基本社會事實同一，
    本院爰就此部分變更起訴法條審理之。被告庚○○所犯上開
    數罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告庚○
    ○前因竊盜、偽造文書案件，經本院以88年度訴字第401 號
    判處應執行有期徒刑2 年，因贓物案件，經本院以90年度易
    字第783 號判處有期徒刑4 月，因竊盜案件，經本院以90年
    度訴字第269 號判處有期徒刑2 年，因違反毒品危害防制條
    例案件，經台灣桃園地方法院以90年度易字第2228號判處有
    期徒刑5 月確定，於93年5 月28日縮短刑期假釋出監，並於
    94年11月18日假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論，有台灣
    新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可參，其5年 內再犯有期徒刑以上
    之各罪，均為累犯，各應依刑法第47 條 規定加重其刑。爰
    審酌被告甲○○前有搶奪、竊盜、毒品等前科，有台灣新竹
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可參，素行並非良好，為圖一己私利，
    竟思不勞而獲，竊取他人之物以冀得財物，所為應值非難，
    惟念其犯後尚能坦承犯行，態度尚屬良好，暨失竊車輛價值
    、其犯罪動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並斟酌被告甲○○為國中畢業，，家境小康等情（見96
    年3 月14日調查筆錄），併諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。再按「中華民國九十六年罪犯減刑條例」業經總統於
    96年7 月4 日公布，同年7 月16日施行，本件被告甲○○犯
    罪時間，係在96年4 月24日以前，其所犯罪名與宣告刑，經
    核符該條例第2 條第3 款規定，且無第3 條所列不予減刑之
    情形，本件即應於減刑後，依同條例第7 條規定於判決主文
    同時諭知其宣告刑及減得之刑，及諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。另被告庚○○素行亦非良好，有上開前案紀錄
    表在卷可參，為貪圖一時之便，明知被告甲○○出售之車牌
    號碼2R-0660 號自用小客車係贓物，仍加以故買而供己代步
    ，且未免遭查緝之用，進而變造車牌號碼，顯見其法治觀念
    薄弱；另受「阿旺」之託保管來歷不明之證件，有使該等證
    件未來遭不法利用之虞，對社會潛在犯罪之風險，惟衡酌其
    犯後坦承犯行，且並未使用該車另犯他案，態度尚稱良好、
    犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並參酌其高中肄業之智識程度、家境勉持之經濟狀況
    （見97年1 月17日調查筆錄），併諭知易科罰金之折算標準
    ，以為儆懲。再被告庚○○上開三罪之犯罪時間，均在中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所定96年4 月24日期限以前，所
    犯罪名亦核符該條例第2 條第3 款規定，且無第3 條所列不
    予減刑之情形，其前雖曾經台灣新竹地方法院檢察署發布通
    緝，惟發布時間係96年12月26日，已在前開減刑條例施行日
    即96年7 月16日以後，有該署通緝書1份 在卷足憑（見96年
    度偵字第1842號卷第144 頁），自不屬該條例第5 條所定不
    得減刑之情形，仍應就所犯上開三罪，均減其刑期2 分之1
    ，分別減如主文所示，並就有期徒刑部分，定其應執行刑，
    及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、454條第2項，刑法第
    320條第1項、第216條、第212條、第349條第2項、第47條、
    第51條第5款、第42第3項前段，刑法施行法第1條之1，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃惠玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  鄭明枝
附錄法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第349條第1項、第2項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第482號
                                      97年度偵緝字第40號
    被  告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住嘉義縣太保市後潭173之2號
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
            庚○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹縣新埔鎮○○路犁頭山段20號
                    （另案在臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
上列被告等因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
      犯罪事實
一、庚○○前因偽造文書、收受贓物及違反毒品危害防制條例案
    件，先後經臺灣新竹地方法院判決，分別判處有期徒刑2年
    、4月、4月及5月確定，甫於民國94年11月18日假釋期滿，
    以已執行完畢論。
二、甲○○意圖為自己不法所有，於96年3月2日14時許，前往新
    竹縣竹北市○○路27巷11號銘馥實業有限公司，接續竊取林
    翊鳳所有而由己○○管理使用之自用小客車鑰匙1 把、車牌
    號碼2R-0660 號自用小客車1 部，得手後旋即逃逸。
三、庚○○主觀上明知甲○○持有之上開小客車，係來路不明之
    贓物，竟於96年3 月初某日傍晚，在新竹縣湖口鄉湖口營區
    ，以新臺幣2 萬元之價格，予以故買之。庚○○為續行使用
    上開贓車，並避稽查，竟基於變造車牌特許證之犯意，於96
    年3 月初某日，在新竹縣湖口鄉中興公園，以奇異筆及黑色
    膠布，將上開車牌號碼2R-0660 號車牌2 面上之R 改為B 、
    最後一碼0 改為8 ，而行使之，足以損害於公路監理機關對
    車籍管理之正確性。
四、庚○○另基於收受贓物之犯意，於95年年底某日，在新竹縣
    湖口鄉○○街16號1 樓租屋處，明知年籍不詳綽號「阿旺」
    之成年男子，所持有丙○○所有之小客車駕駛執照1 張（駕
    照編號00000000號）、全民健康保險卡1 張（卡號00000000
    0 000 號）、自用小客車行車執照1 張（2053-KV 號）；乙
    ○○所有之2937-HK 號自用小客車行車執照1 張、2937-HK
    號自用小客車牌照稅繳款證明書1 張、2937-HK 號自用小客
    車牌照稅繳款收據1 張、2937-HK 號自用小客車燃料稅繳款
    收據1 張、新領牌照證明書1 張、購車發票3 張（發票號碼
    ：DW00000000號、DW00000000號、DW00000000號）、2937-H
    K 號自用小客車貨物完稅證明1 張；丁○○所有之2906-HJ
    號自用小客車行車執照1 張、2906-HJ 號自用小客車保險卡
    1 張，戊○○所有普通重型機車駕照1 張、替代役男身分證
    1 張、9469-HF 號自用小客車保險卡1 張、9469-HF 號自用
    小客車行車執照1 張、國瑞汽車公司工作證1 張。均係來路
    不明之贓物，竟仍向「阿旺」收受後持有之。
五、案經己○○訴由新竹市警察局第一分局報告告訴偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○於警詢及偵查中之供述：
  2.被告庚○○於警詢及偵查中之供述：
  3.告訴人己○○於警證中之指訴。
  4.被害人丙○○於警證中之指述。
  5.被害人乙○○於警證中之指述。
  6.被害人丁○○於警證中之指述。
  7.告訴人戊○○於警證中之指述。
  8.被害人丙○○所出具之贓物認領保管單。
  9.被害人乙○○所出具之贓物認領保管單。
10.被害人丁○○所出具之贓物認領保管單。
11.告訴人戊○○所出具之贓物認領保管單。
12.新竹縣政府警察竹北分局車輛協尋電腦輸入單。
13.車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表-查詢車輛認可資料
    。
14.新竹市警察局第一分局搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表。
15.照片12張：
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告庚
    ○○所為係犯刑法第216條、第212條之行使變造特種文書罪
    嫌，同法第349 條第1 項及第2 項之收受、故買贓物罪嫌。
    被告庚○○所犯上開數罪間，犯意各別，行為互殊，請分論
    併罰。被告庚○○曾受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註
    紀錄表在卷可參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第349條第1項、第2項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
