【裁判字號】    97,聲減,203
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第203號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（ 97年度聲減字第156號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所列之罪，均減刑，詳如附表編號
1 、2 所載，與附表編號3 所列已減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑壹年貳月，禠奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人於附表所列日期違反毒品危害防制條例等3 罪，經
    判處如附表所列之刑確定在案（其中附表編號1 、2 所列之
    罪於減刑前，曾經附表編號1 、2 所示同案判決定其應執行
    刑有期徒刑1 年4 月），茲檢察官以附表編號1 、2 所列之
    罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯為毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項之罪，悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑（附表編號3 之罪則業經本院以97年度訴緝字
    第23號判決減為有期徒刑7 月，禠奪公權1 年確定），並聲
    請定其應執行之刑。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有2 裁判
    以上者，依第51條之規定定其應執行之刑，刑法第50條、第
    53條定有明文，故數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應
    執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若僅數罪中
    之1 罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚
    未執行完畢，應認為合於中華民國七十七年罪犯減刑條例第
    7 條第1 項所規定『執行未畢』之要件，即丙罪亦應予以減
    刑，然後再與甲、乙兩罪定其應執行之刑。」（最高法院78
    年2 月28日78年度第2 次刑事庭會議決議要旨參照），本件
    受刑人所犯附表編號1 、2 所列之罪，已執行所應執行之有
    期徒刑1 年4 月完畢，雖有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，惟與附表編號3 所列之罪符合定應執行刑之要件，
    依上開決議要旨，附表編號1 、2 所列之罪亦應予以減刑後
    ，再與附表編號3 所列之罪定應執行刑。
三、是聲請人之聲請經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、
    、第10條第2 項，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
