【裁判字號】    97,易,919
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第919號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第4650號），本院認應改用通常程序，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
二、公訴意旨略以：盧佳良（另經檢察官為不起訴處分）於民國
    96年7月1日13時20分前之不詳時間，駕駛詹淩景（另經檢察
    官為不起訴處分）所有車牌號碼2638-KV 號自用小客車搭載
    詹淩景，於同日13時20分許，途經新竹縣尖路鄉縣
    嘉興國民小學前道路，因告訴人甲○○超車不當又緊急煞車
    ，致盧佳良、詹淩景心生不滿，乃沿途以車上之擴音器喊話
    ，說刑事組在辦案，示意告訴人停車，盧佳良與劉代業（另
    經檢察官為不起訴處分）駕駛車牌號碼5978-PJ 號自用小客
    車、李浚瑋（另經檢察官為不起訴處分）駕駛車牌號碼2051
    -KW號自用小客車、被告乙○○駕駛車牌號碼6129-KV號自用
    小客車，追逐至新竹縣尖石鄉縣28公里處，將告訴
    人所駕駛之車牌號碼2985-RY 號自用小貨車攔下，被告下車
    後基於傷害他人身體之犯意，持鋁棒毆打告訴人致其受有右
    前額兩處擦傷併腫脹挫傷；右前臂手肘大臂，左手肘大臂皮
    下瘀血，腫脹挫傷、右前臂擦傷之傷害，因認被告涉有刑法
    第277條第1項之傷害罪嫌等語。
三、查本件被告所涉傷害犯行，依刑法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論，茲因兩造已達成和解，告訴人並當場交付和解金
    予告訴人，且告訴人具狀撤回告訴狀，有聲請撤回告訴狀各
    乙份附卷可稽（附於本院97年度竹簡字第1354號卷內），依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條3款、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
