【裁判字號】    97,竹簡,1631
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1631號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5687號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年6 月24日下午2 時30分許，在
    新竹市○○街新源市場公廁樓梯旁，拾獲乙○○於同年月21
    日凌晨0 時40分許，在新竹市○○○路39號大埔鐵板燒店內
    遭竊而離乙○○持有之Sony Ericsson 牌W900i 型、手機序
    號：000000000000000 號之行動電話1 支，竟萌生為自己不
    法所有之意圖，予以侵占入己，並搭配門號0000000000之SI
    M 卡使用。其於拾獲上開行動電話後10天左右，因見報紙上
    報導撿到手機未其將送交相關單位處理而作為己用乃係違法
    行為，因懼觸法，遂將其丟入新竹縣新埔鎮旱坑里之公立垃
    圾車內。嗣因乙○○報警處理，為警調閱相關通聯記錄而查
    悉上情。案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○警詢、偵查中之自白。（二）被害
    人即證人乙○○警詢中之指述。（三）中華電信公司通聯調
    閱查詢單3份。（四）同型號手機照片1張。
三、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占離本
    人所持有之物罪。爰審酌被告不思正道取財，竟圖不勞而獲
    ，漠視法令之禁制而侵占他人財物，破壞社會秩序及他人財
    產安全，兼衡其犯罪之手段尚屬平和，且犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告經濟狀況勉持之資力、為高職畢業之智識程度 (
    見警詢調查筆錄受詢問人欄)， 諭知如主文所示易服勞役之
    折算標準，以資懲處。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  黃  惠  玲
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  鄭  明  枝
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
