【裁判字號】    97,重訴,105
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             97年度重訴字第105號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  己○○
            戊○○
被      告  乙○○
                        號
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年11月13
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌佰參拾伍萬壹仟捌佰玖拾肆元及自
民國八十七年四月三日起至清償日止，按週年利率百分之十點七
五計算之利息，及自民國八十七年四月三日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內提出異議，依據民事訴訟法第519條第1項規定，即應以
    原支付命令之聲請視為起訴。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文；查本件依據被告所簽立之約定書第12條
    約定，被告對保證責任新竹市第二信用合作社（下稱新竹市
    第二信用合作社）所負之各宗債務，同意以新竹市第二信用
    合作社所在地地方法院為第一審管轄法院，有該約定書三份
    在卷可按，是本件被告乙○○、丙○○之住所雖非在本院轄
    區，惟按上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明
    。
三、被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告原名誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰
    銀行）於民國（下同）86年1月5日概括承受新竹市第二信用
    合作社之全部營業、資產及負債，嗣誠泰銀行於94年12月31
    日與臺灣新光商業銀行（下稱新光銀行）合併，新光銀行為
    存續銀行，並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，合先
    敘明。被告乙○○於83年10月6日邀同被告丙○○、甲○○
    為連帶保證人，向新竹市第二信用合作社借款新台幣（下同
    ）(1)10,000,000元，借款期間自83年10月6日起至84年10月6
    日止；(2)2,000,000元，借款期間自83年10月22日起至84年
    10月6日止，且均約定按月付息，利息均按新竹市第二信用
    合作社基本放款利率加碼年息百分之2.25計算，倘遲延繳納
    ，債務即視為全部到期，並自遲延之日起，逾期6個月以內
    者，按約定利率百分之10計算，超過6個月以上者，按約定
    利率百分之20計算違約金。詎被告乙○○就上開二筆借款僅
    繳息至85年2月5日即未依約按期付息，屢經催討均未獲置理
    ，嗣經新竹市第二信用合作社聲請本院民事執行處以85年度
    執字第5241號拍賣抵押物強制執行，執行分配受償後，分配
    所得不足金額為本金8,351,894元及自87年4月3日起至清償
    日止，按年息百分之10.75計算之利息，暨自87年4月3日起
    至清償日止，按上開利率百分之20計算之違約金，而被告丙
    ○○、甲○○既為上開二筆借款之連帶保證人，自應依法負
    連帶清償之責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求如數清償。並聲明：如主文第1、2項所示。
二、被告丙○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀作何聲明或陳述。
二、被告乙○○未於最後言詞辯論期日到場，惟其之前則以：伊
    確實在借款申請書簽名，並繕寫個人資料，惟擔保品明細內
    容並非伊所簽名填寫，且伊實際上係替其胞兄即被告丙○○
    作保，而並非上開二筆借款之借款人，伊亦未取得上開二筆
    借款，當初銀行承辦人告知伊填寫打勾處之資料，伊未仔細
    查閱便簽名等語，以資抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之前揭事實，業據其提出借款申請書、約定書
      、擔保放款借據、本院85年度拍字第610號民事裁定及其
      確定證明書、85年度執字第5241號強制執行金額計算書分
      配表及戶籍謄本等件為證，並經本院依職權調閱本院85年
      度拍字第610號拍賣抵押物事件、85年度執字第5241號拍
      賣抵押物強制執行事件卷宗查核屬實，而被告丙○○、甲
      ○○經合法通知未到場爭執，亦未提出任何書狀供本院斟
      酌；被告乙○○雖以前揭情詞置辯，惟其並未提出任何有
      利於己之證據以供本院參酌，且其亦自承借款申請書為其
      所親簽，則其既為系爭借款名義上之借款人，自應負借款
      人責任，至於其所借得之資金實際上是否供被告丙○○所
      用，乃渠等間之內部關係，不得用以對抗原告。是被告乙
      ○○上開所辯，不足採信，應認原告之主張為真正。
（二）按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第474條第1項定有明文；又按保證債務之
      所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
      人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規
      定連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法院45年臺上字第
      1426號著有判例可資參照。本件被告乙○○既為系爭債務
      之債務人，被告丙○○、甲○○為其連帶保證人，自應就
      系爭債務負連帶給付之責。
（三）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
      等連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即
      無不合，應予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
