【裁判字號】    97,聲,1057
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1057號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  日揚科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        ０號二.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第九十四號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新臺幣玖拾萬元，准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院民國94年度裁全字第32號民事裁定，為擔保假扣
    押之實施，提供新臺幣900,000 元，並以本院94年度存字第
    94號提存事件提存後，聲請本院對相對人之財產實施假扣押
    在案。茲相對人均同意聲請人領回其所提存之上開擔保金，
    為此請求返還本件擔保金等語，並提出本院94年度存字第94
    號提存書、相對人出具之同意書、股份有限公司變更登記表
    、印鑑證明等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院94年度裁全字第32號、94年度執全字第83
    號假扣押事件、94年度存字第94號提存事件卷宗查閱屬實，
    核與聲請人前開所述相符，堪認聲請人之主張為真。揆諸首
    揭法條，聲請人聲請返還前開提存之擔保金，即無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
