【裁判字號】    97,竹交簡,874
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第874號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2511號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因偽造文書案件，經臺灣高等法院
    於民國93年4月28日以92年度上更二字第835號判決判處有期
    徒刑6月，嗣經最高法院於93年7月29日駁回上訴確定，並於
    93年9 月30日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知飲酒
    後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕
    車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交
    通安全規則定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含0.
    25毫克時即不得駕車之規定，竟仍於97年11月4 日22時許，
    在新竹市○○路與中山路口某處飲用威士忌洋酒約2 杯酒後
    （未達心神喪失或精神耗弱之程度），已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀況下，猶自該處駕駛車牌號碼4928-QD 號自
    用小客車欲搭載友人返回其位於新竹市○○路之住處，迨於
    同日23時29許，行經新竹市○區○○路與竹光街口時為警攔
    檢，並以酒精測定器測試其呼氣之酒精濃度，竟高達每公升
    空氣含0.86毫克之濃度，始悉上情。案經新竹市警察局第一
    分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（偵查卷第6 頁
    至第9頁、第22頁至第23頁）。
(二)、被告於97年11月4 日23時29分檢測其吐氣所含酒精濃度為每
    公升0.86毫克，有吐氣酒精濃度測試紀錄紙及新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份在卷可參（偵
    查卷第10頁）。
(三)、被告夜間駕車，未依規定使用燈光，駕駛行為明顯異常；且
    對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳
    ；並有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操
    控力欠佳情形；又車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停
    ，顯然無法正常操控，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表1份足佐（偵查卷第12頁）。
(四)、被告於查獲後之97年11月4 日23時55分許，經命其檢測閉雙
    眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030，為不合格，有
    汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表1 紙附卷可稽（偵查
    卷第11頁）。
(五)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5月18日所發之（88）法檢字第001
    669號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.86 毫
    克，業如前述，且參以被告於查獲後，經測試觀察結果，堪
    認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。綜上
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法第185條之3業於97年1月4日修正施行，而被告行為時
    已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，應
    逕依修正後之規定予以論處，合先敘明。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有如事實欄所載之前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，被告前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告飲酒後經測得之呼氣酒精濃度高達每公升空氣含
    0.86毫克，且被告被查獲後經測試觀察結果，足認被告顯已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於
    道路上，危及道路安全，對公眾行的安全構成相當危害，惟
    其犯罪後尚能坦承犯行，犯後態度普通等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 185
    條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
