【裁判字號】    97,易,749
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第749號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第48
79號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年10月間，接受位於臺
    北市大安區○○○路○ 段179 號2 樓「知美整型外科診所」
    之醫師乙○○所施行之正顎矯正手術後，因手術結果未盡理
    想而發生糾紛，詎甲○○竟意圖散布於眾，並基於公然侮辱
    之故意，先自己及以編造之4 個個人資料向「FashionGuide
    華人第一時尚美容網站」（網址為http://fashionguide.co
    m.tw/） 申請5 個會員帳號，並分別用「云慈」、「失敗ㄉ
    可憐人」、「整型要小心」、「好可憐」、「要小心」等暱
    稱，自97年4 月1 日起至4 月27日止，以前揭暱稱反覆在上
    開不特定之人得以共同瀏覽之網站發表主題或回應討論，散
    布「乙○○只有一ㄍ字可以形容那就是”爛”」、「位在東
    區的這家診所太可惡了.... 你 們也看過被整型整到整個臉
    斜的，然後嘴巴歪的.... 眼 睛睜大點，別找上這家沒醫德
    的診所」、「我給謝XX做完正顎後鼻子變得超朝天」、「我
    動完正顎後也超朝天」、「勸你還是別給乙○○做正顎吧，
    看你也爬文那麼久了，你應該知道他ㄉ失敗率有多高吧」等
    留言內容，並以不同暱稱多次回應貼文，使人產生乙○○手
    術失敗不只一件，失敗率甚高之誤解，足以貶損乙○○之名
    譽，因認被告甲○○涉有刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    、第310 條第2 項之加重誹謗罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○公然侮辱及妨害名譽案
    件，公訴人認係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪、第
    310 條第2 項之加重誹謗罪，依同法第314 條之規定，均須
    告訴乃論。茲本件被告所涉上開案件，業據雙方達成和解在
    案，有和解書1 份在卷可證，並經告訴人乙○○撤回對被告
    甲○○之刑事告訴，亦有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可查。是
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
