【裁判字號】    97,撤緩,74
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第74號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受   刑   人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年
度執聲字第九二二號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度訴字第四七八號判決對甲○○所為緩刑貳年之宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占案件，經本院於民國
    九十六年八月十日以九十六年度訴字第四七八號（偵查案號
    ：臺灣新竹地方法院檢察署九十六年度偵字第三四九四號）
    判處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月（聲請書誤載），緩
    刑二年，於九十六年十月十六日確定。惟其於緩刑期內即九
    十七年四月十二日（聲請書誤載）更犯詐欺罪，經本院於九
    十七年八月二十九日以九十七年度竹簡字第九三七號判決判
    處有期徒刑二月，於九十七年九月三十日確定。核該受刑人
    所為，已合於刑法第七十五條之一第一項第二款所定撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲請
    撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文
    。經核受刑人甲○○上述二案判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表，受刑人所犯上述二案均屬故意犯罪，且受刑人於
    九十七年四月十二日故意再幫助詐欺取財罪，顯係於明知自
    己所犯業務侵占之犯行業經判決，並受緩刑之宣告，仍不知
    悔改而故意犯之，足認其並未因犯行受刑事追訴而有所警惕
    ，從而，本院認對受刑人宣告緩刑，難收預期效果，因而有
    執行刑罰之必要，聲請人之聲請為有理由。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
