【裁判字號】    97,竹簡,1095
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1095號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3311號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知依一般社會生活之通常經驗，申請帳戶使用係輕
    而易舉之事，一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與
    財產犯罪之需要密切相關，而可預見不自行申辦帳戶使用，
    反使用他人存摺之人，可能係遂行不法所有意圖用以詐騙他
    人，又對於提供他人使用雖無必引發他人萌生犯罪之確信，
    但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意，而基於幫助他人
    向人詐欺取財之故意，於民國97年3 月10日，在新竹市○○
    路台電大樓前，將其於96年5 月29日，所申請之合作金庫商
    業銀行新竹分行（下稱合庫）帳號0000000000000 號帳戶之
    提款卡及密碼，提供予姓名年籍不詳之成年男子使用，藉以
    幫助該真實姓名年籍不詳之人所屬犯罪集團，以達成向他人
    詐欺取財之目的。嗣乙○○於97年3 月11日下午18時18分許
    ，接護真實姓名年籍不詳自稱東森購物頻道人員來電佯稱：
    其付款方式有問題，須至自動櫃員機辦理取消云云，致乙○
    ○陷於錯誤，即至臺北縣新莊市○○路265 號新莊郵局，以
    自動櫃員機轉帳匯款之方式，匯款新臺幣（下同）2 萬9989
    元至甲○○上揭合庫帳戶內。嗣因發現受騙，乃報警循線查
    獲上情。
二、證據：
（一）被告於本院調查程序已坦承將上開合作金庫新竹分行之提
      款卡及密碼，於上開時、地交付真實姓名、年籍不詳之成
      年人。按刑法上之故意，非僅指直接故意，尚包含間接故
      意（即未必故意），所謂間接故意係指行為人對於構成如
      犯罪事實，預見其發生而其發生並不違反其本意者而言，
      刑法第13條第2 項定有明文。且幫助犯之成立以行為人主
      觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該
      犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫助他人實現構成要件
      者，即具有幫助故意，並不以行為人確知被幫助者係犯何
      罪名為必要，至於行為人在正犯實施犯罪前為幫助行為者
      ，則構成事前幫助犯。金融帳戶為個人之理財工具，一般
      民眾皆可自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，
      且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無借
      用他人帳戶使用之必要。又衡諸一般常情，任何人均可辦
      理金融帳戶金融卡使用，如無正當理由，實無借用他人金
      融卡使用之理，而金融存摺亦事關個人財產權益之保障，
      其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何
      理由可自由流通使用該金融卡，一般人均有妥為保管及防
      止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，
      亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品
      如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
      用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所
      易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵
      求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金
      之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程
      係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於
      一般認知能力均易於瞭解（最高法院93年度臺上字第31號
      判決要旨可資參照）。況以電話、手機簡訊通知中獎、刮
      刮樂、退費、佯稱親友遭綁架或在外滋事須給付金錢解決
      、網路援交等類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑
      ，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶存摺
      、提款卡及密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在
      社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披
      露，故避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財
      產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之認識。被
      告為大專畢業且以其年齡非屬無社會經驗之人，對於上情
      更難諉為不知。況被告縱係求職，亦無將帳戶提款卡及密
      碼交付予對方之理。是被告已可預見其合作金庫新竹分行
      所發給之提款卡及密碼等資料提供予不認識之他人使用，
      將幫助他人實施詐欺取財犯罪，仍將提款卡及密碼交付該
      不認識之他人，顯有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯
      罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
（二）被害人乙○○指述受害經過情節。
（三）被害人匯款單據影本1紙。
（四）合作金庫商業銀行新竹分行帳號0000000000000 號之交易
      資料查詢單及合作金庫商業銀行新竹分行97年6 月23日合
      金新竹字第0970003337號函文暨所附之交易明細表。
      從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84
    年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判
    決均同此意旨）。本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，將其所有提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以
    利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為應僅
    止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外之行為
    ，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30
    條之幫助犯。核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
    1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來
    國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法
    所得款項之手段，被告輕率交付其金融帳戶提款卡及密碼，
    足以助長犯罪集團惡行、本件被害人損失金額暨被告已於本
    院調查程序中坦承犯行之犯後態度及素行尚屬良好等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、
    第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
