【裁判字號】    97,竹簡,1358
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5333號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院
    於民國91年10月7日以91年度易字第2340號判決判處有期徒
    刑8月，經上訴臺灣高等法院臺中分院，於91年12月17日以
    91年度上易字第2135號判決，撤銷原判決，改判有期徒刑10
    月確定；又因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院於92年6
    月12日以92年度訴字第691號判決判處有期徒刑7月，並於92
    年7月19日確定。上開二案件，嗣經臺灣桃園地方法院於93
    年7月25日以93年度聲字第1619號裁定定應執行刑為有期徒
    刑1年3月確定，甫於94年2月8日因縮短刑期執行完畢出監。
    詎其仍不知悔改，明知郭葉素容所有現由其女乙○○所使用
    之車牌號碼5159—NL號自用小客車，係黃義修於97年1月11
    日凌晨1時許，在嘉義市○區○○里○○路96號前所竊得，
    為他人失竊之贓車（經臺灣桃園地方法院檢察署以97年度偵
    字第15618、17777、18187號提起公訴），竟基於收受贓物
    之犯意，予以收受後使用。嗣甲○○駕駛該部贓車搭載柯東
    揚、黃義修則駕駛其於當日所竊得之另一部周秀美所有之車
    牌號碼7622—KS號自用小客車（經臺灣桃園地方法院檢察署
    以97年度偵字第15618、17777、18187號提起公訴）南下高
    雄另犯強盜案件（由臺灣高雄地方法院檢察署以97年度偵字
    第16948、17725號提起公訴）後，於高雄縣六龜鄉荖濃村63
    林班產業道路將前揭竊得之車牌號碼7622—KS贓車棄置，再
    由甲○○、黃義修輪流駕駛該上開車牌號碼5159—NL號贓車
    返回桃園朋分強盜所得財物，旋為警循線查獲。案經高雄縣
    警察局六龜分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署呈請臺灣高等
    法院檢察署檢察長令轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○警詢中之陳述、偵查中之自白。
  (二)證人黃義修、柯東揚警詢、偵查中之證述。
  (三)被害人乙○○警詢中之指述。
  (四)嘉義市警察局第一分局八掌派出所受理各類案件紀錄表1紙
    、贓物認領保管單1紙、嘉義市警察局車輛協尋電腦輸入單1
    紙、失車－唯讀案件基本資料1紙、失車完整鍵個別查詢作
    業列印畫面、臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第16948
    、1 7725號起訴書1份在卷可資佐證，被告犯行甚為明確。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
  (二)又被告甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院於91年10
    月7日以91年度易字第2340號判決判處有期徒刑8月，經上訴
    臺灣高等法院臺中分院，於91年12月17日以91年度上易字第
    2135號判決，撤銷原判決，改判有期徒刑10月確定；又因施
    用毒品案件，經臺灣桃園地方法院於92年6月12 日以92年度
    訴字第691號判決判處有期徒刑7月，並於92年7月19日確定
    。上開2案件，嗣經臺灣桃園地方法院於93年7月25日以93年
    度聲字第1619號裁定定應執行刑為有期徒刑1年3月確定，甫
    於94年2月8日因縮短刑期執行完畢出監，有臺灣新竹地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢後5年以內，再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定，
    論以累犯，並應加重其刑。
  (三)爰審酌被告為貪圖一時之便，明知黃義修所交付之車牌號碼
    5159—NL號自用小客車，係來路不明之贓物，仍加以收受而
    供己代步之用，使被害人於財產遭受不法侵害後，其回復請
    求權之行使發生困難，顯見其法治觀念薄弱，惟衡酌其犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第
    349條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
