【裁判字號】    97,竹簡,1555
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1555號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3959號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「... 。迨丙○○於96年
    11月6 日上網瀏覽時，... 即於同日以1 萬3,055 元下標標
    得該禮券，嗣後甲○○再上網至露天拍賣網站上，見乙○○
    以ninawu帳號刊登販賣SOGO禮券之訊息，即以其前開帳號於
    同日下標標得。... 待丙○○依其指示於同日16時12分許利
    用自動櫃員機匯款1 萬3,055 元至乙○○所有之上開帳戶內
    後，甲○○再向乙○○佯稱：匯款錯誤，要求退還705 元，
    並約定面交市價1 萬3000元禮券等語，乙○○亦不疑有他，
    陷於錯誤，... 」補充並更正為「... 迨丙○○於96年11月
    2 日上網瀏覽時，..... 即於同日以1 萬3,055 元下標標得
    該禮券，嗣後甲○○再上網至露天拍賣網站上，見乙○○以
    ninawu帳號刊登販賣SOGO禮券之訊息，即以其前開帳號於同
    日以9555元（其中55元為便利袋費用）下標標得10000 元之
    禮券。... 待丙○○依其指示於同年11月6 日16時12分許利
    用自動櫃員機匯款1 萬3,055 元至乙○○所有之上開帳戶內
    後，甲○○再向乙○○佯稱：匯款錯誤，並改約定面交市價
    1 萬3000元禮券，並由乙○○退還705 元等語，乙○○亦不
    疑有他，陷於錯誤，.... 」 外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺罪。被告
    於詐騙被害人丙○○匯款得逞時，同時使被害人乙○○誤信
    為正當交易，並進而交付禮券及現金，為一行為觸犯數罪名
    之想像競合犯，應從一重處斷。緣審酌被告年紀輕輕即不思
    循正當工作機會賺取生活所需，先後多次以網路交易方式詐
    取財物，有台灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份、台灣新竹地方法院檢
    察署檢察官96年度偵字第5101號、第6026號、97年度偵字第
    5177號、第1075號、第4441號、第4886號聲請簡易判決處刑
    書、台灣板橋地方法院檢察署檢察官96年度偵字第25558 號
    聲請簡易判決處刑書在卷可參，素行不佳，且利用網路交易
    之弱點，藉由網路拍賣為詐騙之工具以詐取財物，手段殊不
    可取，暨其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                      新竹簡易庭  法  官  黃惠玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                  書記官  鄭明枝
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3959號
    被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹北市○○○街67巷5號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在臺灣新竹分監執行）
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於96年間某日，利用不知情
    男友徐立達（另為不起訴處分）之電腦撥接上網至露天市集
    國際資訊股份有限公司之露天拍賣網站上，並以所申請之會
    員帳號KIKI790223@pchome.com.tw、拍賣代號body_love_ki
    ki，刊登販賣市價新臺幣（下同）1萬4,000元之7-11統一超
    商禮券之不實訊息。迨丙○○於96年11月6日上網瀏覽時，
    見該不實之拍賣訊息後，不疑他有，即於同日以1萬3,055元
    下標標得該禮券，嗣後甲○○再上網至露天拍賣網站上，見
    乙○○以ninawu帳號刊登販賣SOGO禮券之訊息，即以其前開
    帳號於同日下標標得。後甲○○再向丙○○詐稱須先將款項
    匯入乙○○所有之新竹建中郵局帳號00000000000000號帳戶
    內，待丙○○依其指示於同日16時12分許利用自動櫃員機匯
    款1萬3,055元至乙○○所有之上開帳戶內後，甲○○再向乙
    ○○佯稱：匯款錯誤，要求退還705元，並約定面交市價1萬
    3000元禮券等語，乙○○亦不疑有他，陷於錯誤，於同日19
    時許，在新竹市○○路SOGO百貨公司門口前將SOGO禮券及現
    金交付予甲○○。嗣因丙○○遲未收到超商禮券始知受利用
    詐騙。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告花蓮地方法院檢察署檢察官
    陳請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）被害人丙○○、乙○○於警詢中之證述。
（三）同案被告徐立達、趙乃琪於警詢、偵查中之供述。
（四）露天拍賣網頁資料、露天市集國際資訊股份有限公司所屬
      會員帳號資料、存摺影本、郵局帳戶歷史交易清單、臺灣
      固網股份有限公司函覆IP申請人資料、和解書。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    19    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書  記  官  洪  靜  宜
所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
