【裁判字號】    97,竹小,516
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第516號
原      告  永豐信用卡股份有限公司即安信信用卡股份有限公
            司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            劉麒麟
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年11月13日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍萬柒仟捌佰肆拾肆元，及其中新臺幣肆
萬玖仟參佰捌拾參元，自民國九十七年八月十三日起至清償日止
，按年息百分之十九點九七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）原告於民國（下同）89年5月1日概括承受華信商業銀行股
      份有限公司之信用卡業務及對持卡人之債權，並於92年1
      月3日經經濟部核准變更公司名稱為安信信用卡公司，嗣
      於95年8月4日概括承受台北國際商業銀行（原名為台北區
      中小企業銀行）之信用卡業務及對持卡人之債權，再於95
      年11月13日，經經濟部核准變更公司名稱為永豐信用卡股
      份有限公司，是原告之法人格前後同一，不受影響，合先
      敘明。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於93年12月間向原告申請信用卡，經發
    給卡號為0000000000000000號之Master國際信用卡使用，依
    約被告得憑信用卡在循環信用額度新臺幣（下同）50,000元
    以內持卡簽帳消費、參加各項分期付款、預借現金或信用卡
    代償專案等，但應依銀行寄發之信用卡消費明細帳單所定之
    方式及繳款期限前繳款，如逾期未付，即視為全部到期，被
    告應一次全數清償，並自各筆帳款之入帳日起，按年息百分
    之19.97計算遲延利息，另依信用卡契約條款第15條第6項、
    第10條第3項之約定加計違約金及預借現金手續費。詎被告
    於97年2月5日繳付2,400元後即未再繳款，迄今尚欠信用卡
    消費款49,383元、到期之利息5,737元、費用2,724元，共計
    57,844元未予清償，然屢經催討，被告仍置之不理，為此爰
    依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，
    請求被告如數清償等語，並聲明：如主文第1、2項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）查原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
      申請書、信用卡契約、消費繳款資料查詢、帳務彙整資料
      查詢及戶籍謄本等件為證，而被告經合法通知，未於言詞
      辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述
      ，以供本院審酌，則本院依調查證據之結果及斟酌全辯論
      意旨，堪認原告之前開主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係，
      訴請被告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合
      ，應予准許。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
