【裁判字號】    96,重訴,11
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              96年度重訴字第11號
原      告  長安國際開發股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  張麗玉律師
被      告  辛○○
            丙○○
                        號
            丁○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
                        9樓
前列六人共同
訴訟代理人  彭國良律師
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於民國97年8
月29日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於判決日期「96年8月29日」之記載，應
更正為「97年8月29日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
