【裁判字號】    97,易,920
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第920號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第2397號），本院改依通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○於民國97年10
    月10日晚上8 時30分許，在新竹市○○路與武陵路口，共同
    毆打告訴人，致告訴人受有頭部外傷併腦震盪、右小腿挫傷
    併撕裂傷、左膝挫傷之傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第27
    7 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人具狀撤回其告訴，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
