【裁判字號】    97,聲減,202
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第202號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害兵役等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（九十七年度聲減字第一五五號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所列之罪，減為有期徒刑壹月，與附表
編號二所列之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表（聲請書附表誤載之處
    ，業經本院更正，詳如附表所示）所列日期犯如附表所列各
    罪，分別經判處如附表所列之刑確定在案。茲以其所犯如附
    表編號一所列之罪，犯罪時間在民國九十六年四月二十四日
    以前，所違反為妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、第
    三項之罪，悉合於減刑條件，爰聲請予以減刑；又附表編號
    一、二所列二罪，合於定應執行刑規定，並聲請定其應執行
    之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百二十條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八
    條第一項、第三項、第十一條、第十二條，刑法第五十三條
    ，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
