【裁判字號】    97,交聲,518
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第518號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所新竹市監理站中華民國96年7 月25日所為之竹
監新三字第裁51-E00000000號違反道路交通管理事件裁決處分，
聲明異議，本院裁定如下：
       主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第 8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之
    理由，提出於原處分機關為之；交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管
    理處罰條例第87條第 1項、道路交通案件處理辦法第13條前
    段、第18條分別定有明文。次按，處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之規定，依行政程序法之規定，違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文。送
    達由行政機關自行或交由郵政機關送達；由郵政機關送達者
    ，以一般郵遞方式為之；但文書內容對人民權利義務有重大
    影響者，應為掛號；送達於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之；於應送達之處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員；送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送達者，得
    將文書寄存於送達地之郵政機關；寄存機關自收受寄存文書
    之日起，應保存3 個月；寄存送達，自寄存之日起經10日發
    生效力，行政程序法第68條第1 項、第3項、第72條第1項前
    段、第73條第1項、第74條及民事訴訟法第138條亦分別定有
    明文。
二、經查：本件原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所新竹
    市監理站於民國96年7月25日所為竹監新三字第裁51-E00000
    000 號之違反道路交通管理事件裁決書，按異議人之戶籍地
    「新竹市○○路31號」郵寄，因「未獲會晤本人亦無受領文
    書之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員」，於96
    年8月1日將該裁決書寄存送達於新竹武昌街郵局，並製作送
    達通知書2 份，1份黏貼於異議人門首，另1份置於異議人處
    所信箱或適當位置，以為送達等情，有交通部公路總局新竹
    區監理所新竹市監理站竹監新三字第裁51-E00000000號裁決
    書、送達證書各1 紙在卷可稽。依上揭法律意旨，寄存送達
    應自寄存之日起，經10日發生效力，故應認原處分機關所為
    之前揭裁決書，已於96年8 月11日發生合法送達之效力，而
    本件異議人遲至97年11月10日始提出聲明異議，其對裁決書
    之內容不服所為之異議，顯已逾20日之法定異議期間，其異
    議不合法律上之程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將
    異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  交通法庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
