【裁判字號】    97,竹簡,1556
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1556號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3890號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，乙○○應於民國玖拾柒年拾貳月
參拾壹日前給付被害人甲○○新台幣壹萬元。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實及證據，除因被告業於本院審理
    中坦承犯罪，而應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、查被告僅單純提供金融帳戶資料供犯罪集團作為詐欺犯行之
    指定匯款帳戶，並無證據證明其參與對被害人從事以電話施
    用詐術之構成要件行為，或擔任前往提領金錢等足資證明係
    共謀共同正犯之行為，故核其所為，係犯刑法第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯；被告係幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項規定減輕其刑。爰審酌被告將所申請金融帳戶任由他人
    作為詐欺取財之工具用，造成犯罪偵查困難，詐欺正犯得以
    逃脫遁形，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害經濟交易
    秩序與社會治安，且初於偵查中矢口否認犯行，本不宜寬恕
    ，然念其於本院審理中業已坦承犯罪，終知改過，現年僅20
    歲，本次應係初出社會一時失慮所為，及被害人損失金額幸
    僅為新台幣（下同）1 萬元等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙
    在卷可稽，且其於本院審理中業已坦承犯罪，同意於緩刑期
    內賠償被害人甲○○之損失1 萬元，亦經本院當庭聯絡被害
    人甲○○父親黃蒼興後獲其首肯，有本院訊問筆錄、被害人
    傳真本院之陳報狀在卷可稽，本院認被告終有改過之心，經
    此偵、審教訓後應知所警惕，當無再犯之虞，本院認對其所
    處之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新
    ，且為保障被害人之權益，併於緩刑期內諭知如主文所示之
    負擔。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
