【裁判字號】    97,易,517
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第517號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上二人共同
選任辯護人  陳中柱律師
上列被告等2 人因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第3531號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告等2 人通姦及相姦罪嫌等
    情，公訴人認被告丙○○係觸犯刑法第239 條前段之通姦罪
    嫌，被告甲○○係觸犯刑法第239 條後段之相姦罪嫌，依同
    法第245 條規定，須告訴乃論；茲告訴人因與被告等2 人當
    庭達成和解，告訴人當庭撤回對被告等2 人之告訴，有本院
    準備程序筆錄、聲請撤回告訴狀在卷可稽，是依照首開規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
