【裁判字號】    97,訴,811
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第811號
原      告  甲○○
被      告  大眾綜合證券股份有限公司松山分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第24條、第28條第1 項分別定有明文。
二、查原告係依據兩造所簽訂之委託買賣證券受託契約書，請求
    被告賠償損害，而依系爭契約第13條載明：「因本契約所生
    爭議，…雙方同意以高雄地方法院為第一審管轄法院…」，
    此有該約定條款在卷可稽。是兩造顯已合意以臺灣高雄地方
    法院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移轉至臺灣高雄地
    方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  朱美璘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
