【裁判字號】    97,竹簡,637
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第637號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
                        之19.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年11月13
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬肆仟零玖拾捌元，及自民國九十
六年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之三點七七計算之
利息，暨自民國九十六年十一月二十九日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告前向原告借款新臺幣（下同）500,000元
    ，雙方約定借款期間自民國（以下同）93年4月28日起至100
    年4月28日止，以每個月為一期，按月平均攤還本息，利率
    按原告銀行公告指標利率加年息百分之一點三三浮動計算，
    如有一期未依約支付本息，視為全部到期，並自逾期之日起
    ，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算違約金。詎被告自96年10月28
    日起，即未依約繳納本息，依約定條款之規定，被告已喪失
    期限利益，應全數一次清償，計尚欠本金264,098元及如主
    文所示之利息與違約金未清償，屢經催討仍置之不理，爰依
    消費借貸之法律關係提起本訴訟，請求被告給付如主文第一
    項所示之金額、利息及違約金等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之綜合消費
      放款借據、客戶往來明細查詢單等件為證，被告未到庭爭
      執，復未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
(二) 從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
     第一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許
     。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
