【裁判字號】    97,竹小,226
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹小字第226號
抗  告  人
即  原  告  皇和貿易有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  被  告  儲源企業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                    208巷.
相  對  人
即  被  告  甲○○
                        弄16.
            戊○○
            丁○
上列抗告人與相對人儲源企業股份有限公司等間請求清償債務事
件，抗告人對於民國97年10月6日本院裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟費用法第77條之18規定繳納
    裁判費，為必須具備之程式。
二、查本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於97年11
    月10日裁定命抗告人於裁定送達後5日內補正繳納，逾期即
    駁回抗告，該裁定已於97年11月12日送達，有卷附送達證書
    可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
