【裁判字號】    97,消債更,392
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第392號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十三日內，補正如附件所載之事項，如
逾期未補正，則駁回本件之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書  記  官  曾柏方
附件：
一、聲請人言稱每月膳食及學雜用品等約8,000元至10,000元（
    含聲請人及子女），請具體表列並說明如何求得該數字。
二、茲因聲請人所提房屋租賃契約書影本未記載出租地址，請再
    次提出。
三、聲請人應釋明前夫張銘恩，是否有負擔子女之扶養費用及學
    雜費等。
四、聲請人陳稱每月必要支出約29,936元，而聲請人每月薪資約
    30,000至35,000元，如何負擔上開每月必要支出？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
