【裁判字號】    97,竹簡,1161
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹簡字第1161號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第4609號、第4479號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之遠離住
居所之裁定，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之遠
離住居所之裁定，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、犯罪事實：甲○○與乙○○係母子關係，彼此間為家庭暴力
    防治法第3 條第3 款之家庭成員關係。甲○○前因違反本院
    96年度暫家護字第505 號民事暫時保護令裁定，經本院於民
    國97年1 月11日以96年度竹簡字第1387號判決判處罰金新臺
    幣5 萬元確定；又因違反本院97年度家護字第20號民事通常
    保護令裁定，經本院於97年7 月31日以97年度竹簡字第791
    號判決判處拘役59日，緩刑2 年確定（均未構成累犯）。詎
    其猶不知警惕，因其對乙○○有實施家庭暴力行為，經乙○
    ○向本院聲請民事通常保護令，並經本院於97年1 月31日核
    發97年度家護字第20號民事通常保護令，裁定令甲○○不得
    對乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為，亦不得對於乙
    ○○為騷擾、通話行為，且應於97年2 月25日前遷出乙○○
    位於新竹市○區○○里○○街137 巷6 弄49號住處，並自遷
    出日起遠離上開處所至少100 公尺，有效期間為10月。甲○
    ○於97年2 月4 日收受前開民事通常保護令，並親自蓋印確
    認後，已知悉上述應遵守事項，竟無視上開民事通常保護令
    之裁定內容，仍於上開民事通常保護令有效期間內之97 年6
    月27日晚間7 時20分許，基於違反民事通常保護令之犯意，
    進入乙○○上開住處而違反前開民事通常保護令；復另行起
    意，基於違反民事通常保護令之犯意，於同年7 月3 日上午
    11時30分許，再度進入乙○○上開處所。嗣經乙○○報警處
    理，始悉上情。案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢及偵查時之指述。
  (三)本院97年度家護字第20號民事通常保護令暨送達證書各1 份
    。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○上開犯行，均係違反本院依家庭暴力防治法第
    14條第1項所為之裁定，而犯家庭暴力防治法第61條第4款之
    罪。
  (二)被告於97年6月27日晚間7時20分許，與同年7月3日上午11時
    30分許分別違反保護令之2 個行為，雖係違反同一保護令，
    且係觸犯相同款項之違反保護令罪，惟時間已間隔6 日，犯
    意顯屬各別，應予分論併罰，檢察官聲請簡易判決處刑書認
    為被告上開2 次犯行屬於接續犯，容有未洽。
  (三)爰審酌被告前有多次違反民事保護令前科，有臺灣新竹地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份在卷可稽，猶不知戒惕，仍為本案犯行，被告漠
    視法院所核發之通常保護令裁定所課之義務，藐視法院裁判
    之執行，違反上開保護令命令或禁止之行為，造成被害人乙
    ○○恐懼及不安，本不宜寬恕，且被告前另有酒駕之公共危
    險前科，素行非佳，惟念其犯罪手段尚知自制，未造成被害
    人身體傷害，且犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，並考
    量被告係高中畢業，經濟狀況係屬貧寒等情（見調查筆錄）
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第4 款，刑法第11條前段、第51
    條第6 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條違反法院依第十四條第一項、第十六條第
三項所為之下列裁定者，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
