【裁判字號】    97,竹簡,1018
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1018號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄另案執行中
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第撤緩偵第72號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被
    告竟貪圖重利，乘被害人急迫之際貸予款項，牟取顯不相當
    之利潤，對被害人所生危害程度，暨其犯後坦承犯行之態度
    、犯罪手段、智識程度與所取得之利息非鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告犯罪
    時間係在96年4 月24日以前，所犯非中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第3 條列舉不予減刑之罪名，爰併依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，於
    判決時同時諭知減其宣告刑期2 分之1 併諭知易科罰金折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第72號
  被  告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                  住苗栗縣竹南鎮○○里○○路35號
                  （另案在臺灣南投看守所羈押）
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
１、甲○○圖以放貸獲取高額利息方式，牟取不法利益，竟於民
    國96年3 月8 日13時許，在新竹市○區○○路真鍋咖啡店內
    ，趁乙○亟需款項應急之機會，當場將新臺幣（下同）5 萬
    元貸予乙○，並約定每10日為1 期，每期應付利息7500元（
    即俗稱15分利），另先預扣第1 期利息7500元，實付4 萬25
    00元，據此收取與原本顯不相當之利息，其間，並已持續收
    取2 期利息，共計圖得2 萬2500元之不法利益，嗣於同年4
    月9 日20時30分許，在新竹縣竹北市○○○路麥當勞速食店
    前，當場為獲報到場員警予以逮捕，並扣得乙○為供借貸而
    質押之國民身分證、全民健康保險卡、戶籍謄本、保管條暨
    本票等物，始悉上情。
２、案經新竹縣警察局竹北分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○自白犯罪情節。
  (2)被害人乙○指述受害情節。
  (3)扣案之被害人乙○借貸時所簽署保管條暨本票。
  (4)被害人乙○贓物認領保管單。
２、所犯法條：
    刑法第344條。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    12    日
                                    檢察官  黃建麒
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                    書記官  范芳瑜
附錄法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
