【裁判字號】    97,醫,2
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 97年度醫字第2號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  李文傑律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間，因本院97年度醫字第2號損害
賠償事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）2,961,819元，應徵第二審裁判費45,604元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
