【裁判字號】    97,婚,348
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度婚字第348號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟費用法第2條規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年10月27
    日裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於同年11月14日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  家事法庭法  官  謝永昌
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
