【裁判字號】    97,訴,1120
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1120號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1936號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年11月27日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前於民國93年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例及贓物
    案件，經本院分別以93年度訴字第427號及93年度易字第240
    號判決判處有期徒刑1年4月、併科罰金 30,000元及4月確定
    ；復於94年間因違反毒品危害防制條例及侵占案件，經本院
    分別以94年度訴字第632號、94年度竹簡字第607號判決判處
    有期徒刑1年、6月、應執行有期徒刑1年5月及罰金 3,000元
    確定；又於95年間因恐嚇案件，經本院以95年度易字第 142
    號判決判處有期徒刑1年4月，並經臺灣高等法院以95年度上
    易第1675號判決上訴駁回確定。上開各罪嗣再經臺灣高等法
    院依據中華民國96年罪犯減刑條例之規定以96年度聲減字第
    1519號裁定減為有期徒刑 8月及併科罰金15,000元、2月、6
    月、3月、罰金 4,500元、有期徒刑8月，並定應執行有期徒
    刑1年10月又15日確定，於97年4月21日假釋付保護管束出監
    ，假釋期間至97年8月16日始行屆滿（未構成累犯）。
(二)、乙○○前於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字
    第 173號裁定送觀察勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院以94年度毒聲字第 350號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治1年，於95年8月10日執行完畢釋放，經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第73號為不起訴處分。
(三)、乙○○仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後之 5年內，
    分別基於施用第一級毒品海洛因、及第二級毒品安非他命之
    犯意，分別於97年8月2日及97年 7月31日，均在新竹縣竹東
    鎮○○里○鄰○○路137巷23號住處，以將海洛因毒品摻水注
    射之方式，及以將安非他命毒品放在玻璃球吸食器內加熱生
    煙吸食之方式，非法施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安
    非他命各 1次，嗣於97年8月2日為警通知採尿送驗呈陽性反
    應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
