【裁判字號】    97,審訴,137
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第137號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1539號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點參壹柒捌公克）沒收銷燬，注射針筒貳支沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除下述部分外，均引用檢
    察官起訴書（如附件）之記載。
二、事實及證據部分依序補充如下：
 1、事實部分補充：被告甲○○前因竊盜案件，經本院以95年度
    簡字第327 號判決判處6 月確定，於96年5 月24日易科罰金
    執行完畢；被告以注射針筒施打之方式，施用第一級毒品海
    洛因。
 2、證據部分補充：被告於本院審理時之自白（本院97年11月13
    日審判筆錄第1 至2 頁參照）。
三、本件扣案之第一級毒品海洛因，為被告用以施用之毒品，不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定沒收銷燬。至於注射針筒2 支，為被告所有供施打毒
    品犯罪所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1
    項2 款宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第38條第1 項第
    2 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
