【裁判字號】    97,訴,1519
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1519號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  許正吉
    主  文
本件原告請求被告給付借款新臺幣貳拾萬肆仟伍佰玖拾柒元及
利息、違約金部分，移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告之住居所非在本院轄區。且兩造就消費借貸之法律
    關係所生之訴訟已合意由原告總行所在地法院即臺灣臺北地
    方法院管轄，有約定書第8 條可稽。依民事訴訟法第24條第
    1 項之規定，該部分訴訟自應由上開法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將該部分訴訟移送
    前開管轄之臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
