【裁判字號】    97,訴,1219
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1219號
原      告  甲○○(即亞洲國際事業股份有限公司破產管理人)
被      告  誠意興業有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於97年11月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾玖萬玖仟玖佰伍拾陸元及自民國
九十七年十一月十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟肆佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告迄今尚欠原告如主文第1 項所示之款項，爰
    基於買賣之法律關係，提起本訴等語。並聲明：(一)被告應給
    付原告新臺幣（下同）1,599,956 元及自97年11月14日起至
    清償日止，按週年利率5%計算之利息。(二)訴訟費用由被告負
    擔。(三)原告願供擔保請准假執行。被告未於言詞辯期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按「買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義
    務。」，民法第367 條定有明文。原告主張之事實，業據其
    提出與所述相符之臺灣板橋地方法院宣告亞洲國際事業股份
    有限公司破產公告、被告回覆函、非原告所開立之支票等影
    本為證。被告則未提出書狀答辯以供斟酌，應認原告之主張
    為可採信。從而，原告依買賣之法律關係，請求被告給付如
    主文欄第1 項所示之款項、法定遲延利息，為有理由，應予
    准許，並依職權確定被告應負擔之訴訟費用額為17,480元（
    第一審裁判費16,840元、公示送達登報費用640 元）。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
