【裁判字號】    97,審易,35
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度審易字第35號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一六四三號），被告為有罪之陳述，本院裁定
改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後二次經臺灣板橋地方法院裁
    定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國八十九年六月一日、八
    十九年七月十九日以八十九年度毒偵緝字第五０三號、八十
    九年度毒偵字第四七三一號不起訴處分確定後，復於九十三
    年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九十三年度簡
    字第四二八四號判決處有期徒刑六月確定，並於九十四年八
    月一日易科罰金執行完畢。嗣再因施用毒品案件，經本院以
    九十四年度毒聲字第五五五號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院以九十五年度毒聲字第二九七
    號裁定強制戒治，嗣因無繼續強制戒治之必要，於九十六年
    三月七日經檢察官釋放後，並由臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以九十六年度戒毒偵字第二三號以強制戒治期滿釋放而
    為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，於強制戒治執行完
    畢釋放後五年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於九十七年七月三日為警採尿前回溯九十六小時內某時（
    不含警力拘束期間），在不詳地點，以將甲基安非他命放在
    玻璃球吸食器內，用火燒烤吸食其煙霧之方式，施用甲基安
    非他命（起訴書誤載為安非他命）一次。嗣因為毒品列管人
    口，經警通知其到場採尿並送驗結果呈甲基安非他命類陽性
    反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱，又
    被告為警查獲時，經採集其尿液送檢驗結果，呈安非他命及
    甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司九十七年七月十六日實驗室檢體編號AC38775 號濫用藥
    物檢驗報告、採驗尿液通知書及尿液檢體採集送驗紀錄各一
    份在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，
    經本院以九十四年度毒聲字第五五五號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再以九十五年度毒聲字第二九
    七號裁定送強制戒治，嗣因無繼續強制戒治之必要，於九十
    六年三月七日釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官以九十六年度戒毒偵字第二三號為不起訴處分確定，有刑
    案資料查註紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表及
    全國施用毒品案件紀錄表各一份在卷可稽，被告於觀察勒戒
    執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪
    ，經檢察官提起公訴，本院應予審理。按甲基安非他命係毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之第二級毒品。核
    被告施用甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第二項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而
    施用，其持有甲基安非他命之低度行為應為施用甲基安非他
    命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所述犯罪
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，
    其於有期徒刑易科罰金執行完畢後，五年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品前科，素行不佳
    ，惟考量其僅施用毒品一次及犯罪戕害自己身心健康，與犯
    罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11   月     27    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11   月     27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
