【裁判字號】    97,重訴,400
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第400號
原      告  台中商業銀行股份有限公司高雄分公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○○
                      號
            甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣高雄地方法院管
    轄，有放款借據第5 節第20條、開發信用狀約定書第14條可
    稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
