【裁判字號】    97,審訴,142
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第142號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1930號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用法條，除下述部分外，均引用
    檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、補充或更正如下：
  (一)事實部分更正：被告甲○○於97年9 月5 日晚上某時，在其
    位於臺北縣汐止市○○○路120 號7 樓之1 住處，以注射針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
  (二)證據部分補充：被告於本院審理中就其本件犯行自白不諱（
    本院97年11月13日審判筆錄第2 至3 頁參照）。
三、被告持有毒品，進而施用，其持有第一級毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
四、爰審酌被告前有多次施用毒品前科，經觀察勒戒、強制戒治
    之治療、起訴之程序，仍再犯本件施用毒品之犯行，顯見其
    戒除毒癮意志不堅，惟其自96年減刑出監後仍無法戒斷毒品
    之心癮，再犯本件施用毒品之犯行，戕害己身之健康，尚未
    對社會造成實害，及其犯後業已坦承犯行，態度尚佳，暨犯
    罪時所受之刺激、其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，罪量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之注射針筒1 支
    ，為被告所有，且供其施用毒品所用之物，並據被告於本院
    審理時供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
