【裁判字號】    97,補,490
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    宣告調解無效等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第490號
原      告  開立工程股份有限公司
法定代理人  李鳳翱律師
上列原告與被告甲○○間宣告調解無效事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹億肆仟佰零貳萬
柒仟伍佰元，應徵第一審裁判費新臺幣壹佰貳拾貳萬仟佰
拾壹元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
