【裁判字號】    97,聲,1655
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1655號
聲  請  人  開立工程股份有限公司
法定代理人  李鳳律師
相  對  人  甲○○
                        2
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍拾捌萬元後，相對人以本院九十七年度執
字第二００一五號清償票款事件對聲請人之強制執行程序，於本
院九十七年度補字第四九０號宣告調解無效等事件判決確定、和
解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起宣告調解無效之訴為理由，聲請
    裁定停止相對人以本院97年度執字第20015 號清償票款事件
    對聲請人所為之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及97年度補字第490 號宣告調解無效等
    事件卷宗審究後，認聲請人之聲請為有理由，應予准許。又
    法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制
    執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害
    之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受
    償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行
    所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（
    最高法院86年度台抗字第442 號裁判參照）。是本院審酌相
    對人以本院97年度執字第20015 號事件對聲請人執行所受分
    配之金額為新臺幣（下同）381 萬8405元，有分配表影本乙
    紙附卷可稽，並經調卷查核無誤。是相對人於停止執行期間
    內所可能受到之損害，應為上開可得獲償之部分債權額延後
    受償即於停止執行期間內按法定利率週年5 ％計算之利息；
    併參酌聲請人所提起上開民事訴訟之案情繁簡程度，認該案
    得以終結之審判期間約需3 年，以及相對人受償之風險等一
    切情狀，茲定聲請人應供擔保金額為58萬元。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
