【裁判字號】    97,補,528
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第528號
原      告  景實開發股份有限公司
法定代理人  甲○○  同上
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告帝華科技股份有限公司間請求清償借款事件，原
告起訴未據繳納裁判費，經查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹
佰伍拾伍萬元，依民事訴訟法第77條之13應徵第一審裁判費新臺
幣壹萬陸仟參佰肆拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
