【裁判字號】    97,司,286
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度司字第286號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  羅啟恆律師
相  對  人  味島食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任謝婉麗會計師（事務所名稱：南台聯合會計師事務所，設臺
北市○○○路○段一二○號十一樓）為味島食品股份有限公司之
檢查人，檢查味島食品股份有限公司業務帳目及財產情形。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之3 以上之股
    東，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形
    。」公司法第245 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人公司之股東，自民國75
    年起繼續持有相對人公司股份2,520 股，占相對人股份總數
    42% ，為繼續1 年以上持有相對人公司已發行股份總數3%以
    上之股東。相對人自93年由乙○○擔任公司負責人起，即拒
    絕提供公司業務表冊予聲請人查閱，且乙○○更藉由掌控過
    半數股權之優勢，於96年8 月6 日股東會選任乙○○、乙○
    ○之子楊超翔為董事，乙○○之妻楊杜翠琴為監察人，並通
    過董事及監察人報酬每人每月高達新臺幣（以下同）30萬元
    之決議，超出同業標準甚多，更與相對人公司營業規模顯不
    相當，尤有甚者，乙○○於96年8 月20日董事會強行通過董
    事長職務加給月薪40萬元，並委任楊超翔為總經理月薪20萬
    元之決議，總計乙○○一家每月可自相對人公司領取高達15
    0 萬元之薪資，形同變相掏空相對人公司資產，使相對人連
    年虧損，致聲請人無從分派盈餘。因相對人公司業務由乙○
    ○一家把持，且監察人又為乙○○之妻，難期其能善盡監察
    人職務，爰依公司法第245 條第1 項規定，聲請准予選派檢
    查人，檢查相對人之業務帳目及財產情形等語，並提出相對
    人股東名簿、股東會議事錄、董事會議事錄等為證。
三、經查，相對人公司股份總數6,000 股，資本總額6,000 萬元
    ，聲請人自75年間設立時持有相對人公司股份900 股，目前
    持有股份2,520 股，佔相對人股份總數42% 等情，有相對人
    股東名簿影本在卷可稽，並經本院依職權調取相對人公司登
    記案卷核閱無訛，足認聲請人確為相對人公司繼續1 年以上
    ，持有已發行股份總數3%以上之股東，符合公司法第245 條
    第1 項規定聲請之要件。
四、經本院函請臺北市會計師公會推薦，該會推薦謝婉麗會計師
    （南台聯合會計師事務所，設臺北市○○○路○ 段120 號11
    樓）輪辦本件檢查業務。本院審酌謝婉麗會計師係文化大學
    會計系畢業，會計師高考及格，曾任職於王庸、霈昇、資誠
    會計師事務所，現職為南台聯合會計師事務所執業會計師，
    有臺北市會計師公會97年11月21日北市會字第0970649 號函
    附卷可稽，其對於公司業務、帳目及盈虧情況，應能本於專
    業知識予以檢查，當亦能適時維護、保障聲請人及其他股東
    之權益，認洵屬適當，爰依公司法第245 條第1 項之規定，
    選派會計師謝婉麗為檢查人，檢查相對人之業務帳目及財產
    情形。又相對人應依檢查人之要求提出相關帳簿、表冊供檢
    查，檢查人之報酬由相對人負擔，附此敘明。
五、依非訟事件法第175 條第3 項、第21條第2 項、第24條第1
    項、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
