【裁判字號】    97,簡,754
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第754號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2430號），本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    (一)甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼
        續施用毒品之傾向，於民國88年7 月13日執行完畢釋放
        ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字
        第1035號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經送
        觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，改送強制戒
        治（89年11 月14 日停止戒治付保護管束，嗣經檢察官
        聲請撤銷停止戒治，經臺灣板橋地法院駁回，於90年3
        月14日戒治期滿），並經先後提起公訴，由臺灣板橋地
        方法院分別判處有期徒刑5 月、7 月，嗣定應執行刑為
        有期徒刑10月確定，於92年3 月29日縮刑期滿執行完畢
        。再因施用毒品案件，經裁定強制戒治（92年3 月30日
        入所戒治，嗣因毒品危害防制條例修正，於93年1 月9
        日終結戒治），並經提起公訴，由臺灣高等法院以92年
        度上更(一)字第490 號判決判處有期徒刑8 月、6 月，應
        執行有期徒刑1 年確定，並於93年12月15日縮刑期滿執
        行完畢。又因侵占、毒品案件，經本院分別判處有期徒
        刑5 月、5 月確定，嗣經裁定減刑並定應執行刑為有期
        徒刑4 月又15日；另因贓物案件經臺灣臺北地方法院判
        處有期徒刑4 月，經裁定減刑為有期徒刑2 月，上開案
        件接續執行，於96年9 月15日縮刑期滿執行完畢。
    (二)甲○○不思戒除毒癮，猶於96年10月28日某時，在不詳
        地點，以不詳方式，施用第二級毒品安非他命一次。嗣
        於96年10月29日晚間11時45分許，在臺北市○○區○○
        路3 段16巷27號前為警查獲，經警採集其尿液送驗，結
        果呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、前揭事實業據被告甲○○於通緝到案後接受本院訊問時坦承
    不諱，而被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請檢驗，
    結果呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司96年11月9 日濫用藥物檢驗報告附卷可稽，足見
    被告自白施用第二級毒品安非他命之情節，與事實相符，應
    可採信。綜上所陳，本案事證明確，被告犯行堪可認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命之低度行為，應
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾受如
    前述有期徒刑之執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可考，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告
    犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
四、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。又刑事訴訟法第
    449 條第1 項之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，不論該自白是否於法院訊問時所為，如法院認為宜以
    簡易判決處刑，即得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    （法院辦理刑事訴訟簡易程式案件應行注意事項第2 點前段
    參照）。本案被告經檢察官依通常程序提起公訴，茲因被告
    已於本院自白犯罪，且犯罪情節非重，本院認為宜逕以簡易
    判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段，毒品危害防制
    條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官   黃瓊芳
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
