【裁判字號】    97,訴,1436
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定      97年度訴字第1436號
原      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○
                        6
            丙○○
                        樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○○○○○、
    丙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金
    額為新臺幣伍佰萬元，應繳裁判費新臺幣伍萬零伍佰元，原
    告僅繳納部分裁判費即支付命令聲請費壹仟元，經本院於民
    國97年11月10日裁定命原告於收受裁定後五日內補正裁判費
    新臺幣肆萬玖仟伍佰元。該項裁定已於民國97年11月17日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
