【裁判字號】    97,審易,49
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度審易字第49號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第九
八三七號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○曾有多次竊盜前科，於民國九十五年（起訴書誤載為
    九十六年）間因竊盜案件經法院定合併應執行有期徒刑一年
    四月確定，經減刑後合併應執行有期徒刑八月，於九十六年
    十月三十日縮刑期滿執行完畢，詎猶不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，於九十七年七月十九日下午一時五十分許，
    在臺北市○○區○○路三十三號前，見乙○○所有之車號5G
    -6581 （起訴書誤載為P5-7300） 號自用小客車前座下方放
    置有黑色手提袋一只（內有現金新臺幣（下同）五千元【含
    五十元硬幣八十枚、十元硬幣一百枚】），遂乘無人注意之
    際，開啟車門竊取之，得手後旋為乙○○當場發覺，甲○○
    立即駕駛車號P5-7300 號自用小客車逃逸，經乙○○報警，
    為警於九十七年七月十九日下午二時三十分許，在臺北縣淡
    水鎮○○路○段五九九號前攔截查獲，並扣得現金五千元，
    再由甲○○帶同警方起出黑色手提袋一只。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時供認
    不諱，核與被害人乙○○於警詢時之指述情節相符，並有贓
    物認領保管單一紙及照片十二張在卷可資佐證，足徵被告自
    白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告竊取他人財物之行為，係犯刑法第三百二十條第一項
    之竊盜罪。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢
    後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十
    七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯罪
    動機、手段、竊得財物之價值，與犯罪後供認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。另按十八歲以上之竊盜犯
    、贓物犯，有犯罪習慣者，得於刑之執行前，令入勞動處所
    強制工作。又應執行之刑未達一年以上者，不適用本條例，
    竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條第一項、第二條第四項分
    別定有明文。查被告所犯竊盜罪經宣告有期徒刑九月，應執
    行之刑未達一年以上，自不得依該條例宣告被告為強制工作
    之處分，又被告所竊取之財物價值非高，亦未攜帶任何竊盜
    工具，犯罪情節尚非重大，洵難遽認其有竊盜犯罪之習慣，
    故不另為強制工作之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     11   月     27   日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年     11   月     27   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
