【裁判字號】    97,消債更,737
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第737號
債  務  人  甲○○
代  理  人  古宏彬律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書  記  官  李秀蘊
附表：1.土地及建物登記謄本正本。
      2.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（報表
        編號PLR1，粉紅色）。
      3.最近二年內金融機構存摺封面及內頁影本。
      4.債務人之在職證明、勞保卡、薪資轉帳證明、薪資單影
        本。
      5.配偶魏瓊莉之在職證明、勞保卡、薪資轉帳證明、薪資
        單影本、最近一年綜合所得稅各類所得資料清單及財產
        歸屬資料清單。
      6.應受扶養人楊源榮、楊慧玲、楊捷安之最近一年綜合所
        得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
      7.陳明自95年8月至97年10月收入之數額、原因及種類。
      8.汽車行照影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
