【裁判字號】    97,交聲,1568
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1568號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年10月20日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-Z00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年4 月
    29日下午2 時40分許，駕駛車牌號碼為LP-8600 號自小客車
    ，行經國道三號公路北上15公里處時，因其汽車行駛高速公
    路速度超過規定最高速限（40公里以上未滿60公里），且拒
    絕停車接受稽查而逃逸，為警以異議人有違反道路交通管理
    處罰條例第33條第1 項第1 款、第60條第1 項之規定掣單舉
    發。經異議人提出申訴，原處分機關函請舉發單位調查結果
    ，仍認異議人有上開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例
    第33條第1 項第1 款、第60條第1 項、第63條之規定，裁決
    異議人汽車行駛高速公路速度超過規定最高速限（40公里以
    上未滿60公里）之違規行為應罰鍰新臺幣（下同）5,000 元
    ，並計違規點數1 點，及異議人拒絕停車接受稽查而逃逸應
    罰鍰3,000 元，並計違規點數1 點。總計異議人應罰鍰8,00
    0 元，並計違規點數2 點。
二、異議意旨略以：本件事發已久，不太有印象是否於舉發時間
    有駕駛上開自小客車行經上開地點，但平常伊會行經該路段
    從南港到土城無誤。而伊所有的上開自小客車在多年前已將
    顏色更改為黑色，且已向監理站登記，警員所開罰單上，記
    載違規車輛為綠色，與伊的車輛不符合，警方又無法提出採
    證相片，伊懷疑警方是否舉發有誤，為此聲明異議等語。
三、按汽車行駛於高速公路，不遵使用限制、禁止、行車管制及
    管理事項之管制規則而行車速度超過規定之最高速限或低於
    規定之最低速限者，處汽車駕駛人3,000 元以上6,000 元以
    下罰鍰；汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交
    通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制
    止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，
    處3,000 元以上6,000 元以下罰鍰；汽車駕駛人有違反道路
    交通管理處罰條例第33條第1 項、第60條第1 項者，各記違
    規點數1 點，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、
    第60條第1 項、第63條第1 項第1 款分別定有明文。次按交
    通法庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，道路交通
    案件處理辦法第19條亦著有明文。
四、經查：
（一）依異議人提出之LP-8600 號自小客車行照1 紙所示（參本
      院卷第17頁），上開自小客車登記之車色確為黑色無誤，
      而本件警方所開罰單左上角則特別記載「車牌車型相符，
      惟現場所見顏色為綠色，責令到案驗車」等字樣，此有該
      罰單1 紙在卷可參（參本院卷第20頁），加以證人即本件
      舉發警員甲○○於本院證稱：案發當時，伊在上開地點北
      上執行定點攔檢，以雷射槍測到LP-8600 號自小客車超速
      ，然後就以指揮棒到車道上攔檢，但該部車只有減速沒有
      停下，伊依該車車牌向值班台查詢其車型是否為TOYOTA，
      當時伊看到該車顏色為深綠色，但查詢出來結果是黑色，
      伊就在違規單上特別記載看到為深綠色的車，因為伊懷疑
      車主有改過顏色，伊當時看到違規車輛的車型是TOYOTA
      EXSIOR，與異議人庭呈照片的前揭自小客車車型相同，伊
      確定當時看到的顏色是深綠色，應該不可能誤判，本件因
      為是現場舉發，所以沒有照片等語（參本院卷第28頁至第
      31頁），故本件警員甲○○是否有錯將違規之他車舉發為
      異議人上開自小客車之情事，或異議人上開自小客車確有
      車色與行照登記不符情事，自有勘驗異議人前揭自小客車
      之必要。
（二）經責令異議人將前揭自小客車駛至本院勘驗結果，其自小
      客車雖為黑色，但尚非屬深純黑色，該車車色在日光照射
      下，確有略顯墨綠色情形，此有本院所攝照片1 份在卷可
      參（參本院卷第38頁至第43頁，尤以第39頁、第40頁、第
      43頁為最），加以證人甲○○目擊之違規車輛車型與該車
      車型相符，堪認其所目擊之違規車輛確為異議人之上開自
      小客車無誤。本件異議人之違規行為既經證人甲○○證述
      明確，復經證人甲○○提出雷射測速儀檢定合格證書（參
      本院卷第35頁）證明其所使用雷射測速槍之正確性，原處
      分機關據以裁罰異議人即有理由，故本件異議為無理由，
      應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條之規定，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              臺灣士林地方法院交通法庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
