【裁判字號】    97,易緝,87
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易緝字第87號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（91
年度毒偵字第207 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾因違反藥事法案件，經臺灣高
    等法院以86年度上訴字第236 號判處有期徒刑4 月確定，並
    於民國87年2 月16日執行完畢。復因施用毒品案件，經依本
    院以88年度毒聲字第544 號及89年度毒聲字第287 號先後裁
    定送觀察、勒戒後，認均無繼續施用毒品之傾向，經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官分別以87年度偵字第10732 號及89
    年度毒偵字第309 號為不起訴處分確定。又因三犯施用毒品
    案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第
    2119號聲請書聲請簡易判決處刑，由本院以89年度簡字第10
    17號判處有期徒刑6 月確定。詎被告甲○○仍不知悛悔，復
    於91年2 月4 日5 時40分許採尿往前回溯96小時內之某時，
    在不詳地點，施用第2 級毒品安非他命，嗣為警於91年2 月
    4 日5 時許，在臺北市○○區○○路124 巷3 號3 樓住處查
    獲，並當場扣得安非他命1 包（驗餘淨重0.59公克），因認
    被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第2
    級毒品罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項亦有明文。查95年7 月1 日修正施行前、後刑法第
    80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所
    定追訴權時效期間較長，行為人被追訴之期限較久，比較新
    舊法結果，以修正前刑法第80條規定較有利於行為人；本件
    關於追訴權時效，應適用修正前刑法第80條之規定，有關追
    訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正
    前刑法第83條之規定。
三、查被告被訴違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第2
    級毒品罪嫌，其犯罪行為成立之日為91年2 月4 日；又毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪之法定最高
    本刑為3 年以下有期徒刑，依95年7 月1 日修正施行前刑法
    （以下簡稱修正前刑法）第80條第1 項第3 款之規定，其追
    訴權時效期間為5 年。本案於91年2 月21日開始偵查，於91
    年4 月23日提起公訴後，於91年5 月21日繫屬本院，嗣因被
    告逃匿，經本院於91年8 月2 日以91年士院刑愛緝字第163
    號通緝書發佈通緝，致審判程序不能開始，有本院91年度易
    字第372 號刑事卷宗、臺灣士林地方法院檢察署91年度毒偵
    字第207 號偵查卷宗、通緝書等資料在卷可稽。又偵查開始
    至公訴人起訴之日止及案件繫屬於本院時起至通緝前一日止
    ，追訴權均在行使，不生時效進行之問題，扣除上開期間，
    並依修正前刑法第83條第3 項之規定，扣除其因通緝致時效
    停止進行之期間1 年3 月後，本案之追訴權時效業於97 年9
    月20日已完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃雅君
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴之理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切
勿逕送上級法院。
                                  書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
