【裁判字號】    97,審易,423
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第423號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11989
號、第12607 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。拘役部分應執行拘役伍拾日，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：起訴書附表編號1 至3 所示之犯罪地點均非有
    人居住之建築物。被告於本院準備程序及審理時之自白核與
    起訴書所載其他證據相符，足見被告之自白與事實相符，堪
    以採信，應依法論科。
二、核被告甲○○就起訴書犯罪事實關於附表編號1 至3 部分所
    為，均係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。被告甲○○與
    林有義就起訴書犯罪事實關於附表編號1 部分之竊盜實行行
    為，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告有起訴
    書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年
    以內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重
    其刑。再被告所犯上開3 次竊盜犯行，犯意個別，應分論併
    罰。爰審酌被告正值青年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲
    竊取他人財物，及其所犯情節、犯罪之手段、被害人所受損
    害、各次被竊財物之價值不同、及被告犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，參酌公訴人之求刑，分別量處如主文所示之刑
    ，並就拘役部分定其應執行之刑。至起訴書雖求處將被告令
    送強制工作，惟公訴人於實行公訴時並未為此請求，本院參
    酌被告之犯行，認尚無此必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法28條、第320 條第1 項
、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第6 款，
刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
