【裁判字號】    97,聲,1227
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1227號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  謙和電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
                        之1
            丙○○
上列當事人間變換提存物事件，本院於民國97年10月31日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中當事人欄內關於相對人法定代理人「甲○○
  住臺北市○○區○○路5 段4 號6 樓」之記載，，應更正並列
為「甲○○  住臺北市○○區○○路5段4號6樓、乙○○  住臺
北市大安區○○○路○ 段341 號12樓之1 、丙○○  住臺北市○
○區○○路30巷148 弄9 號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本中，當事人欄內關於相對人法
    定代理人之記載，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
