【裁判字號】    97,審簡,83
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第83號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占等案件（九十七年度審易字第四六五號），
經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度偵字第一一五九五號）
，本院士林庭認為不宜以簡易判決處刑（九十七年度士簡字第一
五八０號），改依通常程序審理，經本院訊問被告後，被告自白
犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑肆月；又犯業務
侵占罪，處有期徒刑捌月，應執行有期徒刑拾月，緩刑參年，並
向美德耐股份有限公司支付新臺幣拾陸萬參仟元，給付方式為自
民國玖拾捌年壹月起，按月於每月貳拾伍日給付新臺幣壹萬元，
至清償完畢為止，如有一期不履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件），證據部分增列被告甲○○於民國九十七
    年十一月二十五日本院準備程序時之自白（見當日準備程序
    筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百二十條第二項
    、第二百十五條之行使業務登載不實文書罪及刑法第三百三
    十六條第二項之業務侵占罪。被告於業務上準文書登載不實
    後復加以行使，其登載不實之低度行為應為行使業務上登載
    不實準文書之高度行為所吸收，不另論罪。又按數行為於同
    時同地或密切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為之獨
    立性極為薄弱，依一般社會健全概念，在時間差距上，難以
    強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合
    為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包
    括之一罪（最高法院八十六年臺上字第三二九五號判例參照
    ）。被告於九十五年十一月一日起至九十六年八月十五日止
    所為之多次行使業務登載不實文書、侵占犯行，係於密切接
    近之時地實施，侵害同一美德耐公司之財產法益，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，均應論以接續犯一罪。被告所犯上開二罪，犯
    意各別，行為互殊，罪名不同，應予分論併罰。爰審酌被告
    犯罪之動機、手段，侵占之金額共計多達新臺幣（下同）十
    七萬餘元（尚餘十六萬三千元未清償），惟考量被告已與告
    訴人美德耐公司達成賠償協議（見卷附還款協議書影本），
    與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。本院考量被告因一時失慮，初罹
    刑章，犯後已供認犯行，頗具悔意，經此罪刑之宣告，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，應依刑法第七十四條第一項第一款、第二項第三款
    之規定，併予宣告緩刑三年，並命被告應向美德耐股份有限
    公司依主文所示方法支付如主文所示之金額，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十六條第二項、第二百十六條、
    第二百二十條第二項、二百十五條、第五十一條第五款、第
    七十四條第一項第一款、第二項第三款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴書狀。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百二十條第二項
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
