【裁判字號】    97,拍,603
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第603號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國86年11月17日與相對人就臺北
    縣八里鄉○○里○段荖阡坑小段75、75-1、75-2、75-3、75
    -4、75-5、75-6、75-7、75-8、76、76-2、77、79等地號土
    地（下合稱系爭土地，如單獨指稱時以地號表示）簽訂買賣
    契約書，約定價金為新臺幣（下同）814 萬5,000 元。惟礙
    於訂約時聲請人未有自耕農身分，致無法辦理所有權移轉登
    記，故雙方約定待系爭土地得辦理所有權移轉時，相對人即
    應提供相關文件予聲請人辦理移轉所有權登記。相對人並於
    86年11月17日以系爭土地設定1200萬元之最高限額抵押權予
    聲請人，存續期間自86年11月17日起至96年11月16日止，以
    作為相對人日後未依約辦理不動產移轉登記時，聲請人所得
    主張損害賠償債權或其他權利之擔保，並於86年11月25日登
    記在案。兩造復於87年6 月8 日將上開抵押權利價值變更為
    1700萬元，並變更存續期間自86年11月17日起至106 年11月
    16日止，此有他項權利移轉變更契約書在卷可憑。嗣土地法
    30條之規定已於89年1 月16日修正刪除，相對人應即將買賣
    標的之系爭土地移轉登記予聲請人。然系爭土地除部分已辦
    理移轉登記、部分已遭徵收外，尚有76-2地號土地及如附表
    所示土地未辦理所有權移轉登記。且附表所示土地業遭第三
    人聲請假扣押，致無法辦理所有權移轉，相對人已屬給付不
    能，而聲請人因相對人給付不能致受有506 萬3,294 元及自
    89年10月1 日起至97年9 月31日止按週年利率5 ％計算之利
    息之損害，並得向相對人請求賠償。該債權既為上開最高限
    額抵押權所擔保，爰聲請拍賣抵押物以資受償等語；並提出
    不動產買賣契約書、抵押權設定契約書、他項權利證明書、
    他項權利移轉變更契約書、土地登記簿謄本等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第二庭  法  官    李瑜娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官    李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
