【裁判字號】    97,聲,1543
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1543號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  俊金企業有限公司
特別代理人  乙○○
上列聲請人間選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於聲請人與相對人俊金企業有限公司間請求支付命令
及本票裁定等事件（本院九十七年度促字第二四七一二號及臺灣
桃園地方法院九十七年度司票字第七八九八號），為相對人俊金
企業有限公司之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求支付命令及本票
    裁定等事件，經本院97年度促字第24712 號、臺灣桃園地方
    法院簡易庭97年度司票字第7898號審理在案，惟相對人之法
    定代理人吳櫻女已於民國97年5月4日死亡，而相對人亦未選
    任新任之法定代理人，延遲訴訟將使聲請人受損害，有選任
    特別代理人之必要，為此推舉曾參與相對人公司之經營管理
    之股東乙○○為特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，又民事訴訟法關於法定
    代理之規定，於法人之代表人準用之，民事訴訟法第51條第
    1項及第52條定有明文。又民事訴訟法有關當事人能力、訴
    訟能力及共同訴訟之規定，於非訟事件關係人準用之，非訟
    事件法第11條定有明文。
三、查聲請人上開主張，業據其提出俊金企業有限公司之變更登
    記表、本院民事庭通知書、臺灣桃園地方法院簡易庭97年度
    司票字第7898號裁定，並經本院依職權調取相對人之法定代
    理人吳櫻女個人基本資料查核無誤，堪信為真實。聲請人聲
    請選任特別代理人，於法有據。本院審酌乙○○為相對人公
    司之股東，並據聲請人陳稱其曾參與相對人公司之經營管理
    ，應對該公司業務及營運相關事項有相當程度之暸解，由其
    擔任相對人於上開支付命令及本票裁定事件之特別代理人尚
    無不當，爰依法選任之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
