【裁判字號】    97,交簡,231
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第231號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第56
31號），本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用起訴書之記載（如附件），並
    就證據補充：被告甲○○通緝到案後於本院之自白、偵查卷
    附汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
二、論罪科刑
    (一)按刑法第185 條之3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
        他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
        1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」之規定，
        業經修正為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
        物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
        有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，修正條
        文並經總統於民國97年1 月2 日公布，同年月4 日施行
        。本案被告犯罪時間係97年4 月10日，應逕行適用修正
        後之新法。是核被告所為，係犯現行刑法第185 條之3
        服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
    (二)本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反
        應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍
        執意酒後駕車，罔顧公眾安全，惟慮及被告本次酒後駕
        車乃屬初犯，其犯後坦承罪行之態度等一切情狀，量處
        如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。又刑事訴訟法第
    449 條第1 項之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，不論該自白是否於法院訊問時所為，如法院認為宜以
    簡易判決處刑，即得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    （法院辦理刑事訴訟簡易程式案件應行注意事項第2 點前段
    參照）。本案被告經檢察官依通常程序提起公訴，茲因被告
    已於本院自白犯罪，且犯罪情節非重，本院認為宜逕以簡易
    判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官   黃瓊芳
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
