【裁判字號】    97,聲,1874
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1874號
聲  請  人
即  具保人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人即具保人因被告誣告案件，聲請發還保證金，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元應予發還。
    理  由
一、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法
    第119 條第1 項、第3 項分別定有明文。又「經判決無罪、
    免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被告於審判中繳有
    刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定後，即日查卷辦
    理發還」，辦理發還被告刑事保證金應行注意事項第1 條亦
    有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉犯本院89年度訴緝字第2
    號誣告案件，經聲請人於民國89年2 月2 日繳納保證金新臺
    幣（下同）2 萬元，然該案件業經判處被告無罪確定，其所
    繳納之保證金應予發還。
三、經核屬實，聲請人聲請發還2 萬元之保證金，尚無不合，應
    予發還。至聲請意旨指摘本院刑事保證金收據將繳款人姓名
    誤載為「李金明」乙節，經核上開收據登載之繳款人為「乙
    ○○」，並無錯誤，特此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第119 條第3 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官   黃瓊芳
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
