【裁判字號】    97,消債更,802
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第802號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      國民
上列聲請人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項（下稱同條項）定有明文
    。惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債
    務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有
    重建更生之機會，始有保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之情事，業已
    提出更生聲請於本院審理中，並具狀聲請為下列保全處分：
    一、債務人財產之保全處分；二、債務人履行債務及債權人
    對於債務人行使債權之限制；三、對於債務人財產強制執行
    程序之停止；四、其他必要之保全處分云云。
三、按消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款之保全處分，係
    以債務人為對象，限制其處分財產，目的在於防止債務人財
    產之減少，是聲請人聲請就自身之財產為保全處分，係限制
    自身權利之行使，實屬矛盾。又同條項第2 款與第3 款，目
    的在於避免少數債權人藉由行使債權或強制執行程序，使其
    債權獲得滿足，以致損及債權人間之公平受償，惟依聲請人
    之陳報，目前尚無任何債權人對其行使債權或聲請強制執行
    ，對債權人間之公平受償與債務人重建更生之機會，尚不生
    影響。再依本件聲請人之聲請狀以觀，並未陳明有為其他必
    要保全處分之具體內容，自無依同條項第5 款規定為保全處
    分之必要。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書  記  官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
