【裁判字號】    97,聲,1474
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1474號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            乙○○○原名洪來.
上列當事人間臺灣板橋地方法院92年度存字第2804號提存事件，
聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度裁全字第三一三七號裁定所命，聲請人以臺灣板
橋地方法院九十二年度存字第二八０四號提存事件所提供之擔保
金即臺北市政府建設公債八十六年度第二期債票面額新臺幣壹佰
萬元壹張（票號：ＧＨ００一二九一，附息票七至十期），准以
同面額之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票
代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第3137號裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供臺北市政府建設公債86年度第2 期
    債票面額新臺幣100 萬元1 張（票號：GH001291，附息票7
    至10期），並以臺灣板橋地方法院92年度存字第2804號提存
    事件提存在案。茲以上開公債累積頗多利息待領，聲請更換
    原擔保品，另提供中央政府重大交通建設公債86年度乙類第
    3 期債票變換提存物等語。
三、經本院調閱相關提存卷核閱屬實，聲請人之聲請尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
