【裁判字號】    97,自,20
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                97年度自字第20號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件所示之刑事自訴狀、刑事自訴理由補充(二)
    狀及追加自訴理由(一)狀之附表二編號14至22號所載。
二、按自訴狀應記載下列事項：一被告之姓名、性別、年齡、住
    所或居所，或其他足資辨別之特徵。二犯罪事實及證據並所
    犯法條。前項犯罪事實，應記載構成犯罪之具體事實及其犯
    罪之日、時、處所、方法，刑事訴訟法第320 條第2 項、第
    3 項定有明文，此乃法定必備之程式。
三、自訴人甲○○以本人具律師資格，依最高法院民國94年4 月
    26日94年度第6 、7 次刑事庭會議決議第九項決議意旨自行
    提起本件自訴，惟關於被告乙○○所涉構成犯罪之具體事實
    及其犯罪之日、時、處所、方法及其證據並所犯法條部分，
    均未詳述，經本院於97年9 月5 日以裁定命其應於收受送達
    後5 日內補正被告所涉犯罪事實、證據並所犯法條，裁定並
    於97年9 月16日送達於自訴人住所，有本院送達回證在卷可
    稽，自訴人於97年9 月16日以附件刑事自訴理由補充(二)狀補
    正被告所涉犯罪事實詳如附件追加自訴理由(一)狀之附表二云
    云，然經核自訴人所主張其為被害人之附表二編號14至22號
    部分事實之證據，均無被告乙○○之記載、敘述，難認自訴
    人已依本院前開裁定補正上開事項，是其對被告乙○○提起
    本件自訴起訴之程式顯有未備，爰依首揭說明，並不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第30
    7 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  劉秉鑫
                                    法  官  高雅敏
                                    法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
