【裁判字號】    97,訴,1516
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1516號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告李姵岑發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣肆佰零壹萬肆仟貳佰
壹拾捌元，應繳裁判費新台幣肆萬零柒佰玖拾捌元，扣除前繳支
付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣萬玖仟柒佰玖
拾捌元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即
駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
