【裁判字號】    97,拍,1309
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1309號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國86年1 月20日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保對伊現在、過去及將來所負一切
    債務之清償責任，設定新臺幣（下同）312 萬元之最高限額
    抵押權，存續期間自86年1 月20日起至116 年1 月19日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經86年1 月
    22日登記在案。
三、嗣相對人分別於96年4 月30日、96年8 月27日向聲請人借款
    200 萬元、10萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均
    載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
    即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。
    詎相對人分別自97年7 月30日、97年10月30日起即未依約繳
    納本息，尚欠本金共計198 萬2,700 元及如附表二所示之利
    息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據2 紙
    、放款查詢單等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
