【裁判字號】    97,審簡,81
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第81號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
198 號），本院經訊問被告後（97年度審易字第294 號），被告
自白犯罪，本院當庭裁定認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人者，處有期徒刑月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載外，並補充證據：被告甲○○於本院準
    備程序中自白犯罪（見本院民國97年11月24日準備程序筆錄
    第3 頁）。
二、被告於本院訊問時，向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑3
    月，緩刑2 年，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向
    本院為上開求刑，爰審酌被告前無犯罪科刑紀錄，素行尚佳
    ，犯罪之動機係為辦理地號變更持份手續而起及其犯罪之目
    的，暨犯後到案時雖未能坦白交代實情，然終能悔悟而坦承
    犯行不諱等一切情狀，本院認公訴人前開求刑，尚屬允當，
    爰於公訴人求刑之範圍內，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，且宣告緩刑2 年，以示懲儆，並勵自新
    。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，
    均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第214 條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑依據法條全文
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
