【裁判字號】    97,拍,1254
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1254號
聲  請  人  台北縣八里鄉農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○及第三人陳國寶於民國96年1
    月18日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊現在及
    將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）10,400
    ,000 元 之最高限額抵押權，存續期間自96年1 月18日起至
    136 年1 月17日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期，經96年2 月7 日登記在案。嗣相對人於同年2 月8
    日向聲請人借款8,000,000 元，其借款期間、利息暨違約金
    計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金
    時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約
    金。詎相對人自97年7 月9 日起即未依約繳納本息，尚欠本
    金7,562,042 元及利息、違約金未為清償，為此依法聲請如
    附表所示之抵押物准予拍賣。
三、經查：聲請人為聲請拍賣抵押物，業經其提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地登記謄本、借據、臺北縣八里
    鄉農會授信約定書3 紙、放款交易明細等影本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
