【裁判字號】    97,審訴,164
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第164號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1329號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用法條，均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載，並證據補充：被告甲○○於本院審理中就
    其本件犯行自白不諱（本院97年11月13日審判筆錄第1 至2
    頁參照）。
二、被告持有毒品，進而施用，其持有第一級毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前有多次施用毒品前科，經觀察勒戒、強制戒治
    之治療、起訴之程序，仍再犯本件施用毒品之犯行，顯見其
    戒除毒癮意志不堅，惟其前從事洗碗工，工作不穩定，又一
    人獨住，雖曾接受替代療法仍無法戒斷毒品之心癮，然被告
    於本院審理時坦承犯行，態度尚稱良好，及其施用毒品僅戕
    害己身之健康，暨犯罪時所受之刺激、其品性、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，罪量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
