【裁判字號】    97,拍,1205
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1205號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  蔡明福（即鄧志明之遺產管理人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    法第881條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：第三人鄧志明於民國96年10月8 日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債
    務之清償責任，設定新臺幣（以下同）951 萬元之最高限額
    抵押權，約定擔保債權確定日期為126 年10月3 日，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣第
    三人鄧志明於97年2 月26日死亡，經臺灣桃園地方法院以97
    年度財管字第39號裁定，選任相對人為第三人鄧志明之遺產
    管理人。
三、查第三人鄧志明於96年10月9 日向聲請人借款884 萬元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，上開借
    款如未按期給付時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並
    應依約支付違約金，詎自第三人鄧志明死亡後，上開借款即
    未獲依約繳納本息，尚欠本金788 萬1,276 元，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、個人房
    貸借款契約、本票、臺灣桃園地方法院家事法庭函、臺灣桃
    園地方法院民事裁定、土地及建物登記謄本等為證，經核尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                      民事第二庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
