【裁判字號】    97,審易,260
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第260號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1707號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當
庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之甲基安
非他命拾壹包（驗餘淨重零點零捌柒柒公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，並補充或更正如下：
  1.事實部分更正：甲○○係於民國97年8 月6 日上午10時許，
    在其位於桃園縣龜山鄉○○路○ 段1206之9 號4 樓之6 之住
    處內，以將第二級毒品甲基安非他命置於自製玻璃球內燒烤
    吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次
  2.證據部分補充：被告於本院準備程序及審理時之自白（本院
    97年11月13日審判筆錄第2 至3 頁參照）。
二、被告持有第二級毒品甲基安非他命並進而施用，持有毒品之
    低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。扣
    案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0877公克），係查獲之
    第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。另被告施用毒品所用
    吸食器，雖為其所有，然未扣案，據被告供稱業已丟棄，衡
    情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47
    條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
