【裁判字號】    97,抗,100
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    變更組織暨捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院再抗告許可意見書
再抗告人    甲○○
代  理  人  黃鈺華律師
上列再抗告人因相對人財團法人台北市法雨寺聲請變更組織暨捐
助章程事件，對於民國97年9 月17日本院97年度抗字第100 號第
二審裁定提起再抗告，本院認為應行許可，爰依法添具意見書，
敘明理由如下：
一、再抗告人指本院第二審裁定有如民事再抗告狀所示裁定不適
    用法規，或適用法規顯有錯誤之違誤。
二、再抗告人認：民法第62條條文所謂因組織不完全，法院得為
    必要之處分，必須有因組織不完全致使組織運作產生實質上
    困難，導致無法達成組織成立之目標，方有其適用；另重要
    管理方法不具備之審查標準，不應以財團得否正常推廣業務
    為標準；再者，民法第63條規定聲請變更財團組織者，以維
    持財團之目的或保存其財產之必要為限，然維持財團之目的
    或保存其財產應如何予以適用，仍有不明之處等節。本院則
    以：民法第62條之「財團組織是否完全」，應由法院視個案
    具體情況，客觀裁量之，其必要與否則應注意比例原則；至
    所謂「重要之管理方法不具備」，其重要與否應以財團得否
    正常推展業務為其標準，於適用上應由法院視個案具體狀況
    ，客觀裁量之。職是，本件涉及民法第62條、第63條究應如
    何解釋、適用之問題，本院認其規範意旨所涉之法律見解，
    具有原則上之重要性，有加以闡釋並統一法律見解之必要。
三、爰依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495 條之1 第2 項、
    486 條第4 項之規定，添具意見如上。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                    書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
