【裁判字號】    97,聲減,428
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第428號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反家庭暴力防治法案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（97年度聲減字第543 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反保護令罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）95年7 月13日犯違反保護
    令罪，經本院以96年度士簡字第212 號（偵查案號：臺灣士
    林地方法院檢察署95年度偵字第14583 號），判處拘役50日
    ，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日，並諭知緩刑2 年
    ，緩刑期內付保護管束確定在案，嗣因其未按時報到執行保
    護管束，且情節重大，經臺灣臺北地方法院於97年8 月29日
    以97年度撤緩字第87號裁定撤銷其緩刑之宣告，並於同年9
    月15日確定。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭法  官  李育仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳韻如
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
