【裁判字號】    97,訴,1432
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1432號
原      告  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣柒拾肆萬陸仟元，應繳裁
          判費新臺幣捌仟壹佰伍拾元，扣除前繳支付命令裁判
          費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣柒仟壹佰伍拾元
          。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
