【裁判字號】    97,審交附民移調,11
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人 甲○○
    相對人 乙○○
上列當事人97年審交附民移調字第11號就本院97年審交簡上字28
號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年11 月
27日上午09時35分，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要
如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    聲請人    甲○○  到
    相對人    乙○○  到
三、調解成立內容：
    (一)相對人應給付聲請人新臺幣伍拾伍萬元，並於97年12月5
      日前先給付貳拾萬元，其餘款項參拾伍萬元於98年2 月28
      日以前付清，給付方式：相對人以匯款方式至聲請人所指
      定之臺灣土地銀行西湖分行帳號：000-000000000000，戶
      名：甲○○。
    (二)聲請人收到前開款項後，對刑事案件表示不予以追究，並
      同意法院給予被告緩刑之宣告。
    (三)聲請人其餘請求拋棄。
    (四)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國   97   年   11   月   27   日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官  吳尚文
                      法  官  王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官  吳尚文
中    華    民    國   97   年   11   月   27   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
