【裁判字號】    97,審訴,180
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第180號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一八二三號），被告為有罪之陳述，本院合議
庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因
柒包（驗餘總淨重陸點壹陸公克）沒收銷燬，注射針筒貳支及分
裝杓壹支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，
扣案之玻璃球壹個沒收，應執行有期徒刑壹年，扣案之海洛因柒
包（驗餘總淨重陸點壹陸公克）沒收銷燬，注射針筒貳支、分裝
杓壹支及玻璃球壹個均沒收。
    事  實
一、甲○○前有多次施用毒品前科，曾經依法院裁定送觀察、勒
    戒及強制戒治，於民國九十三年六月二十七日強制戒治交付
    保護管束期滿執行完畢，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官以九十三年度戒毒偵字第四二號為不起訴處分確定。再因
    竊盜案件，經本院以九十四年度士簡字第六六九號判決處有
    期徒刑五月確定，於九十五年十一月二十二日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知悔改，復於前案強制戒治執行完畢釋放出所
    後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年
    八月二十五日下午二時許，在臺北市○○區○○街一四六號
    二樓住處，以不詳方式施用海洛因一次。另基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年八月二十五日晚上六
    時許，在上址住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸
    食其煙霧之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於九十七年八
    月二十五日晚上九時許，在上址住處前因另案通緝為警查獲
    ，並當場扣得海洛因七包（驗餘總淨重六點一六公克）、玻
    璃球一個、注射針筒二支、分裝杓一支，經警採集尿液送驗
    呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，又被告為警查獲時，經採集其尿液送檢驗結果，呈
    嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司九十七年九月五日實驗室檢體編號AC
    41531 號濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察局北投分局查
    獲煙毒麻藥案件尿液送驗紀錄簿各一紙在卷可稽，復有查獲
    之海洛因七包、玻璃球一個、注射針筒二支及分裝杓一支扣
    案可資佐證，而扣案海洛因七包，經送鑑定結果檢出海洛因
    成分，有法務部調查局九十七年十月六日調科壹字第零九七
    二三零三九一一零號鑑定書一份在卷可憑，足徵被告自白與
    事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官或
    應依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、
    第二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件
    ，經法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再以裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十三年六月二十
    七日強制戒治交付保護管束期滿執行完畢，並經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以九十三年度戒毒偵字第四二號為不起
    訴處分確定，有臺灣士林地方法院檢察署九十三年度戒毒偵
    字第四二號不起訴處分書、刑案資料查註紀錄表及矯正簡表
    各一份在卷可稽，被告於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋
    放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，經檢察官
    提起公訴，本院應予審理。按海洛因、甲基安非他命分別係
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款所稱之第一
    級、第二級毒品。核被告施用海洛因及甲基安非他命之行為
    ，分別係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒
    品罪及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告持有
    海洛因及甲基安非他命進而施用，其持有海洛因及甲基安非
    他命之低度行為應各為施用海洛因及甲基安非他命之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告所犯施用海洛因及甲基安非他
    命二罪，犯意各別，行為互殊，罪名不同，應予分論併罰。
    又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七條第一項
    之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有施用毒品之前
    科，素行不佳，惟考量其均僅施用一次及犯罪戕害自己身心
    健康，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、扣案之海洛因七包（驗餘總淨重六點一六公克），係查獲之
    第一級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。扣案之注射針筒二
    支及分裝杓一支，均係被告所有供施用海洛因所用之物，又
    扣案之玻璃球一個，係被告所有供施用甲基安非他命所用之
    物，均應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
    至扣案之電子磅秤一臺，係被告秤量毒品所用之物，分裝袋
    一批，則係被告分裝毒品所用之物，雖屬被告所有，但非供
    其施用毒品所用之物，自不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第
三十八條第一項第二款、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
