【裁判字號】    97,消債更,92
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第92號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林彥苹律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。又債務人聲請更生時
    ，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提
    出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近
    五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要
    支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人，
    此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按，
    債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係
    文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書  記  官  吳華瑋
附表：
      1.最近一個月之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信
        用報告（粉紅色，報表編號：PLR1）。
      2.詳細說明債務人與其配偶陳文華自民國（以下同）95年
        迄今之工作所從事之內容、收入狀況為何及證明文件（
        在職證明、薪資轉帳證明或資薪單影本），並須經雇主
        之簽名與蓋章。
      3.債務人之戶籍地設於臺北縣汐止市○○街7 號、房屋租
        賃地為臺北縣汐止市○○街5 號及其配偶陳文華與應受
        扶養親屬（即鄭再傳、鄭林秀琴、陳聖儒、陳詩庭）之
        戶籍地卻設於臺北市○○區○○里○ 鄰○○街206 之1
        號，詳細說明債務人與其配偶、應受扶養親屬目前居住
        情形，及上述土地、房屋之所有權人為何。
      4.用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳列債
        務人自96年1 月迄今之每月支出膳食費、應受扶養親屬
        （即陳聖儒、陳詩庭）之午餐費、交通費（住家至上班
        處所搭乘公車路別、票段數或每月油資支出之證明）、
        水、電、瓦斯費、電話繳費單據，並附具相關證明文件
        及收據影本。
      5.說明債務人與其配偶陳文華對應受扶養親屬（即陳聖儒
        、陳詩庭）如何分擔每月扶養費用共新臺幣（以下同）
        6,000元，並附具相關證明文件及收據影本。
      6.說明其他依法應扶養債務人父親鄭再傳、債務人母親鄭
        林秀琴之扶養義務人（即債務人之兄弟姊妹）之工作狀
        況及收入證明，及每月實際支出之扶養費用。若未支出
        ，應釋明其未能支出之原因與證明。
      7.說明債務人之應受扶養親屬（即鄭再傳）於96年度綜合
        所得稅各類所得資料清單中，扣繳單位：「祭祀公業鄭
        乾元」薪資部分及「台北自來水事業處」租賃收入之來
        源及內容。並陳明鄭再傳於財產歸屬資料清單上所載之
        全部田賦、土地之現使用狀況及價值，及提出證明文件
        。
      8.說明債務人之應受扶養親屬（即鄭林秀琴）財產歸屬資
        料清單上所載之房屋（即臺北縣汐止市○○街7 號1 樓
        ）、土地（汐止市○○段社后下小段0000-0000 號）之
        現使用狀況及價值，及提出證明文件。
      9.債務人於95年5 月向香港上海匯豐銀行申請協商，當時
        之工作狀況及收入為何？又債務人於96年11月毀諾時，
        不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由及證據為何？
        毀諾前之還款來源為何？毀諾後，每月收入扣除必要支
        出之餘額做何處置？又債務人如何能自95年6 月協商成
        立時起，按期繳納每月新臺幣2 萬7,831 元之協商款項
        至96年11月，若有資助者，應陳報其姓名、地址、資助
        金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資
        金交付、支領及使用流向之證明）。
      10.預擬合理公允之更生方案（應含每期清償金額、分期
         清償方法、期數及債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
