【裁判字號】    97,審交附民移調,10
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人 乙○○○
相對人 甲○○
上列當事人97年審交附民移調字第10號就本院97年審交易字97
號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年11月27
日上午10時整，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要
如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  陳彥蓁
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    聲請人   乙○○○ 到
    相對人   甲○○   到
三、調解成立內容：
    (一)相對人應給付聲請人新臺幣壹拾捌萬元整，並自97年12月
      起，每月12日以前匯款至聲請人所指定帳戶壹萬伍仟元，
      至清償為止，如有一期未付，視為全部到期。（帳戶名稱
      如附件所示）
    (二)聲請人應當庭簽立撤回告訴狀，交付本院地股保管，並授
      權地股書記官於確認相對人依約給付後，遞狀撤回本件告
      訴。
    (三)聲請人其餘請求拋棄，且強制責任險部分由聲請人自行聲
      請，相對人不得以此抵充(一)所示款項清償。
    (四)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國   97   年   11   月   27   日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官 吳尚文
                      法  官 王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官 吳尚文
中    華    民    國   97   年   11   月   27   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
