【裁判字號】    97,繼,2577
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2577號
聲  明  人
即  繼承人  甲○○
            丙○○
            乙○○○
            戊○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應補正下列事項：
一、聲明人檢附之匯票抬頭錯誤，請補正聲請費新臺幣1000元。
二、請提出被繼承人丁○○父母之除戶戶籍謄本。
三、聲明人應提出通知其他同順位之繼承人（即丁○○之其他未
    為拋棄繼承兄弟姐妹）或因其拋棄而為繼承人（即丁○○之
    內外祖父母）之文件及對方已收受通知之回執；如無其他繼
    承人，應提出除戶戶籍謄本或切結書。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
