【裁判字號】    97,婚,978
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度婚字第978號
原      告  乙○○
                        號3F.
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款規定起訴不合程
    式者，法院應以裁定駁回之。次按非因財產權而提起民事訴
    訟及於非財產權上之訴，並為財產權之請求者，應依民事訴
    訟法第七十七條之十四規定繳納裁判費，此為法定必須具備
    之程式。
二、本件原告起訴未據裁判費，經本院於民國九十七年十月二十
    七日裁定命其於送達後十日內補正，此項裁定已於民國九十
    七年十一月十四日送達原告，有送達證書一紙在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
