【裁判字號】    97,簡,1205
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1205號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19211
號；本院原案號：97年度易字第4043號），被告自白犯罪，本院
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除將起訴書犯罪事實欄第4 行「甫於
    民國97年3 月4 日縮刑期滿執行完畢」更正為「於民國96年
    5 月29日假釋付保護管束，刑期至96年7 月16日屆滿，以已
    執行論」外，並補充被告甲○○於審判中自白犯罪，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
論罪之法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
