【裁判字號】    97,訴,1498
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1498號
上訴人即原告    丙○○
                乙○○
被上訴人即被告  丁○○
                戊○○
                庚○○
                己○○
                甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年10月22日
本院第一審民事判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按，提起民
    事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳納裁判費
    ，此乃上訴必須具備之程式。
二、查本件上訴人即原告提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本
    院於97年11月5日裁定限上訴人於收受裁定送達後5日內補正
    ，此項裁定於97年11月11日送達上訴人，有送達證書在卷可
    稽。上訴人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可
    證，則上訴人所為上訴，自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
