【裁判字號】    97,抗,379
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第379號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國97年9月23日本院簡易庭所為之裁定 (97年度司票字第8153號
)提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字
    第714號、57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票6 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其
    提出本票6 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨
    略以：抗告人與相對人間並無債權債務關係，抗告人係於相
    對人夥同不明人士脅迫之下，始簽發系爭本票等語。核其所
    述受脅迫意思表示等情，係屬票據權利存否實體上之爭執，
    依首揭說明，應由抗告人另行提起實體訴訟，以資解決，非
    本件非訟程序所得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449 條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                      法  官  呂麗玉
                                      法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                      書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
