【裁判字號】    97,聲減,855
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          97年度聲減字第855號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於96年2月21日犯傷害罪，經本院97年8月
    15日以97年度易字第1908號（偵查案號：臺灣臺中地方法院
    檢察署96年度偵字第24196號），漏未減刑，而判處拘役40
    日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，及諭知易科罰金之折算標準。
二、按不利於被告之違法判決（無論是否與統一適用法令有關）
    ，因非予救濟，不足以保障人權，原則上有提起非常上訴之
    必要性。但若另有其他救濟之道，並無礙於被告之利益者，
    則例外無提起非常上訴之必要性。例如「刑法第41條之易科
    罰金，如判決主文內漏未記載，．．．．．．被告及檢察官
    均有聲請權（院字第1356號解釋）。」同理，依減刑條例規
    定應減刑而漏未減刑之情形，亦應認為檢察官及被告均有權
    聲請裁定補充。類此情形者，既無礙於被告之利益，即無提
    起非常上訴之必要性，如予提起，本院自亦可不予准許，最
    高法院97年度第4次刑事庭會議紀錄要旨參照。
三、本件雖有前開最高法院97年度第4次刑事庭會議紀錄要旨所
    示之情形，惟揆諸前揭說明，經核尚無不合，應予准許。爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第9條，刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  洪俊誠
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
