【裁判字號】    97,中簡,2910
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2910號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第16697號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：甲○○與真實姓名年籍不詳自稱「阿亮」、自稱
    「蔡經理」之成年男子及和自稱「蔡經理」妻子之成年女子
    、印尼國人SUNARSIH（中文名蘇娜茜，另案通緝中），共同
    基於使公務員登載不實公文書及持以行使之概括犯意聯絡，
    於民國92年8月間，甲○○透過「阿亮」之介紹而與「蔡經
    理」約定以假結婚方式安排印尼國人士蘇娜茜來台打工，報
    酬為新臺幣4萬元及免費旅遊印尼後，即於96年11月16日由
    「蔡經理」之妻子帶同甲○○與蘇娜茜前往中正國際機場搭
    機前往印尼與「阿亮」會合，再於同年11月17日由「阿亮」
    帶同甲○○與蘇娜茜前往印尼國西爪哇省勿加西市辦理結婚
    登記，並至我國駐印尼臺北經濟貿易代表處辦理結婚證件之
    認證手續後，甲○○旋攜上開認證文件先行返臺，並於93年
    2 月11日持上開認證文件至臺中市北區戶政事務所辦理其與
    蘇娜茜之結婚登記，使該所之公務員將此不實之事項登記登
    記於其職務上所掌之電腦戶政資料管理檔案公文書上，並據
    以製作戶籍謄本交付，復在甲○○之國民身分證背面配偶欄
    處登載蘇娜茜之姓名，均足以生損害於我國戶政機關對於戶
    籍管理之正確性。甲○○於取得前開登載不實之戶籍謄本後
    即交由「阿亮」辦理蘇納茜以配偶來台探親名義，填寫「中
    華民國簽證申請書」，向我國駐印尼臺北經濟貿易代表處申
    請停留簽證而行使之，使承辦之公務員不知有偽而據以核發
    蘇娜茜之停留簽證，並於該簽證註記欄登載不實之「TS配偶
    甲○○IDNO.Ｚ000000000」，足生損害於外交機關核發停留
    簽證及對於外國人來台管制之正確性。迨蘇娜茜於93年2 月
    28日持上開登載不實之簽證文件入境來臺，而行使前開登載
    不實之簽證文件後，甲○○又承上開共同行使使公務員登載
    不實文書之概括犯意，與蘇娜茜及「蔡經理」之妻子於93
    年3月31日檢具前開不實內容之戶籍謄本，至外交部中部辦
    事處，填具外國人居留停留案件申請表，辦理居留簽證，而
    使外交部中部辦事處之承辦人員，將為配偶關係之不實資料
    ，登載於職務上所掌管之登記文件簿冊，核發內容不實之中
    華民國居留簽證予蘇娜茜，許可其在臺灣居留，足以生損害
    於外交部及內政部對於外國人居留管理之正確性。蘇娜茜即
    由「陳經理」安排在臺工作。嗣於97年5月31日，內政部入
    出國及移民署專勤事務第二大隊臺中市專勤隊員至甲○○之
    住處進行訪查，始查悉上情。
二、上開犯罪事實有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院中之自白。
  (二)臺中市北區戶政事務所97年6月4日中市北戶字第0970003093
    號函暨檢附結婚登記申請書、國民身分證申請書、戶籍謄本
    、結婚說明書、驗證書。
  (三)外交部中部辦事處97年6月11日中部字第09700003210號函暨
    檢附蘇娜茜之戶籍謄本及護照影本、結婚證書、中華民國居
    留簽證申請表及該處97年10月7日中部字第09700006280 號
    函文。
  (四)內政部入出國及移民署外僑入出境資料處理系統查詢單影本
    、旅客入出境查詢紀錄、法務部入出境資訊連結作業查詢結
    果各1紙在卷足憑。
三、查被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日
    起施行，其中與本件有關部分之第2條、第28條均業已修正
    。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修
    正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之
    問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定，
    為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年5月23日95年度第八次刑事庭
    會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果敘述如下：
  (一)被告行為時所犯第216條、第214條行使使公務員登載不實公
    文書罪，有關該條罰金刑之法定最高度罰金刑為銀元5佰元
    ，依照罰金罰鍰提高標準條例第1條規定，提高為10倍為5千
    銀元（即新臺幣1萬5千元）；而刑法修正後有關該條罰金刑
    之規定，依刑法施行法第1條之1第2項前段規定，就刑法第
    216條、第214條之行使使公務員登載不實公文書罪，有關罰
    金刑部分最高度罰金刑銀元5佰元提高30倍，即為新臺幣1萬
    5千元，因此，就該罪有關最高度罰金刑部分，刑法修正前
    後並無不同。惟上開刑法第214條罪之最低度罰金刑，依修
    正前刑法第33條第5款規定罰金刑為銀元1元以上（即新臺幣
    3元），而修正後刑法第33條第5款則規定為新臺幣1000元以
    上，因此，經比較新、舊刑法第33條第5款之規定，以修正
    前刑法第33條第5款之規定較有利於行為人。
  (二)按刑法第2條第1項之規定，係規範行為後「法律變更」所生
    新舊法比較適用之準據法，故被告行為後刑法條文之修正，
    對於被告並無有利或不利之情形者（例如新舊法處罰輕重相
    同，犯罪構成要件亦無寬嚴之別等），即無適用修正後刑法
    第2條第1項之規定比較新舊法適用之問題。查94年2月2日修
    正公布，而於95年7月1日生效實施之新刑法（下稱新刑法）
    第28條雖將舊法之「實施」修正為「實行」。其中「實施」
    一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍較
    廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，其
    範圍較狹；二者之意義及範圍固有不同，但對於本件被告黃
    裕遠與同案共犯胡定鴻、印尼籍成年女子REPIAH等人共犯本
    件行使使公務員登載於職務上所掌之公文書罪之情形而言，
    刑法第28條之修正內容，對於被告黃裕遠等人並無「有利或
    不利」之影響，自無適用修正後刑法第2條第1項之規定比較
    新舊法適用之問題，併予敘明（最高法院95年度台上字第
    5589號判決參照）。
  (三)按修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執
    行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」
    。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條前段規定（95年5月17日修正刪除，95年
    7月1日施行），就其原定數額提高為100倍折算1日，則刑法
    修正施行前易科罰金折算標準，應以銀元300元即新臺幣900
    元折算1日；而修正後刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2 千元或3千元折算1
    日，易科罰金」。綜合比較新舊法易科罰金之折算標準，以
    修正前之規定，較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段之
    規定適用有利於行為人之修正前刑法第41條第1項前段規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。
  (四)被告所為，適用修正前有關罰金刑與修正前刑法第41條第1
    項前段規定之規定，對被告較屬有利，故經綜合比較新舊法
    結果，應以舊法對被告為有利，自應整體依刑法第2條第1項
    前段規定，適用行為時之修正前刑法等規定，合先敘明。
四、按刑法第214條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實，最高法院73年臺上字第1710號判例意旨可資參照
    。查駐印尼代表處公務員認證前開內容不實印尼結婚證書時
    ，僅就該外國公文書之真正予以形式上審查，又核發蘇娜茜
    簽證時，係根據前次結婚證書之認證及戶政機關之登記而為
    辦理，故該次認證及簽證均屬書面形式審查，且依據修正前
    刑法第5條第5款規定，此部分行為屬中華民國刑法效力所及
    。又戶政事務所公務員對於戶籍登記之申請，僅就當場提出
    之文書資料作形式審核，並未就2人結婚真意如何，作實質
    審核。是核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214 條
    之行使使公務員登載不實文書罪（行使登載不實之戶籍謄本
    、認證書及中國民國簽證部分）及刑法第214條之使公務員
    登載不實罪（戶籍謄本、認證書及中華民國簽證部分）。又
    被告就行使登載不實之戶籍謄本、認證書及中華民國簽證部
    分，其使公務員登載不實文書之低度行為，為行使使公務員
    登載不實文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告與蘇娜
    茜及真實姓名年籍均不詳自稱「阿亮」、「蔡經理」及「蔡
    經理」之妻之成年人間，就上揭犯行有犯意聯絡，行為分擔
    ，均為共同正犯，聲請簡易判決處刑書，僅認被告與「阿亮
    」有犯意聯絡及行為分擔，尚有誤會。另被告先後行使使公
    務員登載不實文書罪（行使登載不實之戶籍謄本、認證書及
    中華民國簽證部分）之犯行，時間緊接，且均觸犯構成要件
    相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第
    56條連續犯規定，論以行使使公務員登載不實文書罪，並加
    重其刑。爰審酌被告為謀取私益，以假結婚方式使蘇娜茜入
    境，所為已造成我國對戶籍資料管理及外國人入境管理之危
    害，且以此脫法方式讓外國人入境打工，亦妨害本國勞工之
    工作權，於社會公共秩序之妨害匪淺，惟念被告犯罪後坦承
    犯行，尚知所悔改，及其智識程度、素行、犯後態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。並依修正前刑法第41條第
    1項規定，諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第2條第1
    項前段、第28條、第216條、第214條、修正前刑法第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官   廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官   童秉三
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）明知為不實之事項，而使公務員登載於
職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下
有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）行使第210條至第215條之
文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或使登載不實事項之
規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
