【裁判字號】    97,訴,3226
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3226號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  尤雯雯律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第15
91號、97年度偵緝字第1592號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年拾貳月拾貳日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因殺人等案件，經檢察官提起公訴，由本院
    合議庭於民國97年9月12日審訊被告甲○○後，認為被告涉
    犯刑法第173條第3項、第1項之放火燒燬現供人使用之住宅
    未遂罪、第175條第1項之放火燒燬住宅以外之他人所有物既
    遂罪及第271條第2項、第1項之殺人未遂等犯罪嫌疑，確屬
    重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款及同法第
    101條之1第1項第1款之羈押原因，且均無得以具保代替羈押
    ，若非羈押被告，顯難進行後續之審判及執行，是裁定自97
    年9月12日起執行羈押三月。
二、茲經本院於97年11月13日審理終結本案，再經本院於97年11
    月27日訊問被告後，依據本案審理期日調查全案證據之結果
    ，並參佐被告於偵查中已有逃亡之事實及本案涉犯重罪等情
    以觀，認為被告顯不無再次逃亡之可能，且亦有反覆實施放
    火罪之虞，故本院認為本案關於刑事訴訟法第101條第1項第
    1款、第3款及同法第101條之1第1項第1款之原羈押原因均仍
    存在，且仍均無得以具保代替羈押，是仍有繼續羈押之必要
    ，應自97年12月12日起延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  劉邦繡
                                      法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
