【裁判字號】    97,訴,4600
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4600號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5115號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之第一
級毒品海洛因壹包（含袋毛重約零點公克），沒收銷燬之；注
射針筒壹支，沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「並扣得海洛因1包（
    毛重0.3公克）及注射針筒1支」，應補充為「並扣得其所有
    供己施用之第1級毒品海洛因1包（含袋毛重約0.3公克）及
    其所有供施用海洛因毒品所用之注射針筒1支」；其證據除
    「被告乙○○於本院訊問、行準備程序及審理時之自白」、
    應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告持有第1級毒品海洛因進而施用，持有第1級毒品海洛因
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論其持有罪
    。查被告前因違反妨害國幣條例、麻醉藥品管理條例、肅清
    煙毒條例、贓物等罪，經法院分別判處罪刑後，嗣經法院裁
    定減刑並定其應執行刑為有期徒刑7年7月確定，甫於民國97
    年5月5日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份附卷可
    稽，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    又前開扣案之第1級毒品海洛因1包，其外包裝袋與其上毒品
    殘渣已無從析離，應視同毒品整體，併依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定，均予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項
    第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月   27    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    11    月   27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
