【裁判字號】    97,訴,4157
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4157號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第四七八○號），檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國九十七年十一月二十七日上午十一時，在本院
第二法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  張孝妃
    通  譯  王苡斯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    扣案之第一級毒品海洛因壹小包（送驗淨重零點零壹貳公克
    ，驗餘淨重零點零零肆柒公克），沒收銷燬之，注射針筒壹
    支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國（下同）九十二年間因施用毒品案件，經依本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十
    二年十二月四日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以九十二年度毒偵字第三三一三號為不起訴處分確
    定；又於九十五年間因竊盜、施用第一級毒品及九十六年間
    因竊盜案件，分別經本院判處有期徒刑四月、四月、八月（
    嗣經減刑減為有期徒刑二月、二月、四月）、臺灣高等法院
    臺中分院判處有期徒刑七月（嗣經減刑減為有期徒刑三月又
    十五日）及本院判處有期徒刑二月並均確定，嗣上開案件定
    其應執行有期徒刑十一月，於九十七年一月三日縮刑期滿執
    行完畢。詎其仍不知戒絕毒品，於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九
    十七年八月二十六日中午十二時許，在其位於臺中縣龍井鄉
    ○○村○○路田仔內巷十號住處附近路邊的稻田裡面，以將
    海洛因置於注射針筒內，然後加水稀釋注射在手臂上血管之
    方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年八月二十
    八日上午十時十分許，乙○○在臺中縣龍井鄉○○村○○路
    田仔內巷十號住處為警查獲，並扣得其所有供施用之第一級
    毒品海洛因一小包（送驗淨重零點零一二公克，驗餘淨重零
    點零零四七公克）、注射針筒一支，且經警採集其尿液送驗
    結果，嗎啡呈陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第
    一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                 書記官  張孝妃
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
