【裁判字號】    97,簡,1273
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1273號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  朱逸群律師
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20896
號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項所定之情形，宜以
簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判
決如下：
    主    文
甲○○共同犯背信罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○共同犯背信罪之犯罪事實、理由、證據
    及論罪科刑所應適用之法條，均與起訴書（如附件）之記載
    相同，並經被告於民國97年11月26日本院準備程序中坦承不
    諱，茲引用之。
二、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第28條、第3
    42條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第342條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
