【裁判字號】    97,中交簡,2635
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2635號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24469號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並
向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞
務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用檢察官處刑書之記載（詳
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2 項，刑法第185條
    之4、第41條第1項、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93
    條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
