【裁判字號】    97,訴,2128
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2128號
原      告  戊○○
            庚○○
            己○○
上  一  人
法定代理人  丁○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  蕭文濱律師
被      告  世鋒科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於97年11月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應自門牌號碼台中市○區○○街495號1樓、4樓房屋遷出，
並將房屋返還原告戊○○。
被告應自門牌號碼台中市○區○○街495號2樓房屋遷出，並將房
屋返還原告庚○○。
被告應自門牌號碼台中市○區○○街495號3樓房屋遷出，並將房
屋返還原告己○○。
訴訟費用新台幣肆萬壹仟捌佰捌拾柒元由被告負擔。
本判決於原告戊○○以新台幣柒拾萬元、於原告庚○○及己○○
分別以新台幣拾伍萬供擔保後，得假執行。
    事 實 及 理 由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：建物門牌號碼台中市○區○○街495號（97
    年1月2日門牌整編前為同街487號）1樓、4樓房屋為原告戊
    ○○所有，同號2樓、3樓房屋則分別為原告庚○○、己○○
    所有（上開1至4樓房屋以下合稱系爭房屋）。原告於民國（
    下同）96年11月16日將系爭房屋出租予被告公司，後於租期
    中，被告公司違反兩造間租約不得將租賃物全部或一部交由
    第三人使用之約定，將系爭房屋交予訴外人敏雄科技有限公
    司（下稱敏雄公司）、丙○○、晶瑩國際股份有限公司（下
    稱晶瑩公司）等占有使用，且被告公司自97年5月1日起即未
    依約支付租金，原告等乃依兩造間租賃契約第9條第2項之約
    定，以存證信函通知被告公司於函到3個月後終止兩造間之
    租賃契約，該終止租約意思表示之存證信函業於97年5月19
    日送達被告公司之法定代理人乙○○，故而原告與被告公司
    間系爭房屋之租賃契約已於97年8月19日起終止。兩造間租
    賃契約終止後，訴外人敏雄公司、粱世雄、晶瑩公司雖已自
    系爭房屋遷出，惟被告公司迄未將系爭房屋返還原告，爰依
    租賃契約之法律關係及民法第767條規定，請求被告自系爭
    房屋遷出、並將系爭房屋返還原告等語。並聲明：如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之前開事實，已據其提出土地登記謄本、建物登記
    謄本、門牌證明書、公證書暨房屋租賃契約書、台中民權路
    郵局第1580號存證信函暨掛號郵件收件回執、房屋稅繳款書
    及照片等為證、核與其所述各節相符，被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，
    視同自認，原告之前開主張，委堪信為真正。從而，原告依
    兩造間租賃契約之約定及民法第767條之規定，訴請被告自
    系爭房屋遷出、並將系爭房屋返還原告，於法即無不合，應
    予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
