【裁判字號】    97,聲,2598
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2598號
聲  請  人  建達國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院88年度存字第1162號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
捌萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院88年度裁全未字第5455號裁
    定為擔保假扣押，曾提供新台幣80,000元為擔保，並以本院
    88年度存字第4462號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤銷
    上開假扣押裁定並撤回假扣押執行，假扣押程序終結後，經
    聲請人定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不
    行使，提出戶籍謄、提存書、本院97年度裁全聲字第767號
    裁定、存證信函暨掛號郵件收件回執等為證。
三、經本院依職權查明相對人於收受上開催告函後，並未對聲請
    人提起損害賠償訴訟或聲請調解、核發支付命令，從而，聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
