【裁判字號】    97,中交簡,2644
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2644號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4825號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。被告明知飲
    用酒類後已達不能安全駕駛之程度，於駕駛動力交通工具能
    力顯然不足之情形下，且僅有普通自用小客車駕照，竟仍貿
    然駕駛重型機車上路，復因未依車道方向行駛，而不慎逆向
    與被害人黃品羲所騎乘之腳踏車發生擦撞，致黃品羲倒地受
    傷，經警據報前往處理，並當場對其測得呼氣酒精濃度測試
    值高達每公升0.88毫克，其漠視一般往來之公眾及駕駛人之
    用路安全，所生危害非輕，爰審酌被告素行良好，犯罪之動
    機、目的、智識程度，暨被告犯後尚知坦承犯行、態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
