【裁判字號】    97,簡,1168
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1168號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17635
號；本院原案號：97年度易字第4087號），被告自白犯罪，本院
合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事  實
一、乙○○明知任何人均得在金融機構申請開立存款帳戶，並可
    預見將存摺、金融卡及密碼等資料提供他人，有幫助他人犯
    罪之虞，竟不違背其本意，基於幫助他人詐欺之犯意，於民
    國97年6 月6 日，在臺中市○○路與繼光街口附近之肯德基
    速食店內，將其妻洪瀅茹慶豐商業銀行臺中分行帳號000000
    00000000000 號帳戶存摺、提款卡及密碼，在洪瀅茹不知情
    下，交付姓名、年籍不詳，綽號「宏哥」之成年人。嗣「宏
    哥」取得上開帳戶資料，意圖為自己不法之所有，基於詐欺
    取財之犯意，於97年6 月7 日15時30分許，假冒奇摩購物工
    作人員致電甲○○，佯稱：先前購物誤設為分期付款，須至
    提款機前操作以取消云云，致甲○○陷於錯誤，於同日16時
    7 分55秒許，在桃園縣中壢市郵局提款機，將新臺幣（下同
    ）5,099 元轉入洪瀅茹上開帳戶，旋遭人提領一空。嗣甲○
    ○發覺被騙，報警處理，始悉上情。
二、案經甲○○訴請臺中市政府警察局第一分局報告臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於本院坦承上揭事實不諱，核與被害人甲○
    ○於警詢指訴情節相符，並有慶豐商業銀行臺中分行帳戶開
    戶資料、交易明細表及郵政自動櫃員機明細表各1 份附卷可
    參，足認被告自白與事實相符，應可採信。綜上，本件事證
    明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告為幫助犯，按正犯之刑減輕其刑。
    爰審酌被告將存摺、提款卡及密碼提供他人遂行詐欺取財犯
    罪，使被害人甲○○陷於錯誤，受騙5,099 元，及犯後與被
    害人甲○○達成和解，於97年11月25日將被害人甲○○所受
    詐騙款項，匯入被害人甲○○之指定帳戶，有郵政國內匯款
    執據影本在卷可稽，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併宣示如易科罰金之折算標準。又被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告，應知警
    愓，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑
    2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第339 條第1
項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段、第74條第
1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
論罪之法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
