【裁判字號】    97,易,4207
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第4207號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22267
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○為臺中市南屯區大興里里長，前因曾以里長身份為丁
    ○○向保險公司協調丁○○之夫車禍事故之理賠事宜，而獲
    取丁○○之感激及信任後，明知其因簽賭網路職棒積欠賭債
    ，已無力還款，且自始並無為立法委員候選人丙○○籌措選
    舉經費之意，僅為籌措資金清償賭債，竟意圖為自己不法之
    所有，基於詐欺犯意，接續於民國九十六年六月二十三日、
    同年七月二十二日、同年八月六日，先後向丁○○佯稱其為
    立法委員候選人丙○○籌措競選經費，亟需資金，欲向丁○
    ○借款，並願支付利息，致丁○○因而陷於錯誤，使丁○○
    先後將本人之物現金新臺幣一百十萬元、一百二十七萬五千
    元、九十萬元，交付乙○○。事後乙○○僅償還其中十七萬
    五千元，餘款丁○○向乙○○索討未果，始得知上情。
二、案經丁○○委任林佳妙律師告訴臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。又
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑
    事訴訟法第一百五十九條之一至同條之四），而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本
    件檢察官、被告乙○○並未就卷內證據資料之證據能力有所
    爭執，且迄於言詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一
    百五十九條第一項不得為證據之情形，是應認已同意卷內證
    據均得作為證據，且經本院審酌後，認無不適當之情形，應
    認本案調查之卷內證據均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告乙○○固坦承向丁○○稱其為某候選人籌措競選經
    費，亟需資金，而向丁○○調借現金，然矢口否認有何詐欺
    取財犯行，辯稱略以：當初伊確實有在幫人家助選需要用一
    些錢。而且伊向告訴人借錢的時候，伊還有一間店面沒有借
    款。伊確實有向告訴人說因為助選，所以向告訴人調錢，但
    是事實上伊一直有在償債到九十六年八月才無力清償云云。
    經查：上開犯罪事實，業據證人即告訴人丁○○於偵查中指
    訴綦詳，證人丁○○於本院審理時並結證稱：「（九十五年
    至九十六年間，為何多次借錢給被告？）‧‧‧九十六年五
    月七日被告又說蔡委員要選舉，向我借錢六十萬元，同年六
    月二十二日有還六十萬元，而且給我利息一萬元。然後同年
    六月二十三日被告又向我借一百十萬元，也是以蔡先生要競
    選為理由。被告有給我一張一百十萬元的票，這張票後來跳
    票了，但是利息兩萬元有給我。九十六年五月十七日，被告
    有拿一張別人的臺北富邦銀行的三十萬元的票，跟我換了一
    張我個人的票，這張票在九十六年六月十五日到期有兌現。
    然後被告就開二張本票，一張是七月二十二日一百二十七萬
    五千元的本票，另一張是八月六日九十萬元的本票，兩張加
    起來二百一十七萬五千元，被告有還十七萬五千元，還剩二
    百萬元，然後被告開了一張十月一日兩百萬元的票給我，十
    月一日就跳票了。然後我就向被告追討，但是被告向我說委
    員要用錢，沒有辦法還給我，要延一延，然後又說，委員已
    經說在九十六年九月在潮港城募款，一募到款就會優先還給
    我」、「（被告當時跟你說蔡委員要競選向你借錢，被告有
    無提出蔡委員服務處開立的收據？）沒有，被告說蔡委員不
    方便出來借錢，所以才會委託他出來借」、「（當初陸陸續
    續的借錢，如果你知道被告沒有把你的錢交給蔡委員，你會
    借錢給被告嗎？）不會」等語。依證人丁○○之證言，已足
    認定被告確實於犯罪事實欄所示之時、地，以立法委員候選
    人丙○○之名義向證人丁○○借款甚明。又證人丙○○於本
    院審理時亦結證稱：「（九十五年至九十六年間有無參加任
    何選舉？）有，立法委員」、「（在選舉期間有無委託在庭
    被告替你籌措競選經費？）從來沒有」、「（被告擔任服務
    處義工期間，有無主動說要幫你籌措競選經費？）從來沒有
    」、「（被告有無在你競選期間交付任何款項給你或你的服
    務處？）完全沒有」、「（據你的助理及會計師，有無告訴
    你，被告有無交付給你政治獻金？）據我所知，從來沒有」
    、「（知道被告經濟狀況不好之後，有無表示要幫助他的意
    思？）沒有。但是被告有向我說他家的經濟不好，所以我個
    人有提供給他約一、二十萬元的現金給他，時間大概在九十
    六年的暑假期間」、「（這筆錢有無要求被告何時歸還？）
    當時是沒有約定還款時間，但是希望愈快愈好，目前被告還
    沒有償還」等語。依證人丙○○所言，並未委由被告對外募
    款，且依證人丁○○所證言，被告以選舉經費所借款項係需
    支付利息，並非單純政治獻金，即該款項應係被告代立法委
    員丙○○所為之借款，則果真立法委員候選人係實際之借款
    人，焉有不知有借款之理。況且，被告於偵查中陳稱：「（
    當初用何理由向她借錢？）幫候選人助選。要用到錢」、「
    （實際上借款之款項花用到何處？）都拿去簽賭職棒，被組
    頭拿走了」、「（所以你是用幫候選人助選為由向她借錢？
    ）是的」、「（為何要假造理由騙她？）當時我是在幫人家
    助選沒錯。趁機利用此藉口，因為我在競選服務處服務，因
    為丁○○有案子請我幫她服務過，所以我才會以這個當作藉
    口」等語（見偵查卷第三十五至第三十六頁）。被告於偵查
    中已自承係以選舉借款為由向告訴人丁○○借款，顯見，被
    告辯稱係為證人丙○○對外借款，實屬欲向告訴人丁○○借
    款之託詞。被告既無為證人丙○○募款之事實，則其偽稱此
    為立法委員候選人借款之事由向告訴人洽借款項，自屬施用
    詐術。被告雖另聲請傳喚立法委員候選人丙○○服務處會計
    胡善緋，欲證明確有交錢給服務處云云，然本院認被告所稱
    交付立法委員候選人丙○○服務處之款項既係需支付利息之
    借款，而非一般之政治獻金，如實際有借款之事實，證人丙
    ○○實無不知之理，然證人丙○○已明確證述並未收到被告
    交付之款項，本院認無再傳訊證人胡善緋之必要，附此敘明
    。此外，並有遠東國際商業銀行公益分行、票載發票日九十
    六年九月二十日、面額一百十萬元之支票及退票理由單影本
    各一紙、臺中市第二信用合作社南屯分社、票載發票日九十
    六年十月一日、面額二百萬元之支票及退票理由單影本各一
    紙、法務部票據信用資訊連結作業查詢明細表一紙等在卷可
    資佐證。因而認本件事證明確，被告詐欺取財犯行，應堪認
    定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。被告在時空密接之情形下，出於單一犯意。先後多
    次詐欺取財犯行，係侵害同一法益，依一般社會觀念，在時
    間差距尚難以強行分割，為接續犯。爰審酌被告未有不良之
    前科，素行尚佳，然因涉及賭博惡習，竟詐騙告訴人金錢，
    惡性非輕，且犯後未能坦承全部犯行，亦未能與告訴人達成
    和解，賠償損害，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
四、公訴意旨另以：被告乙○○再接續於九十六年一月間，對丁
    ○○佯稱為其購買「俊城公寓大廈管理維護有限公司基金」
    ，以保障日後生活，施用詐術，致丁○○因而陷於錯誤，接
    續於九十六年一月二十四日、九十六年二月十四日、九十六
    年五月二日，先後將本人之物現金一百二十萬元、六十萬元
    、九十萬元，交付予乙○○。因認被告乙○○此部分亦涉犯
    刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌等語。惟按犯罪
    事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟
    法第一百五十四條第二項定有明文。而刑事訴訟法上所謂認
    定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極
    證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得
    採為斷罪資料，最高法院二十九年上字第三一０五號著有判
    例。被告於本院審理時辯稱略以：伊沒有詐騙的意思，伊有
    給付紅利，告訴人的基金應該給付的紅利給付到九十七年八
    月。但是九十六年十月至九十七年二月間沒有給。九十七年
    三月開始付至九十七年八月。如果沒有被建設公司倒八百多
    萬元，伊隨時都可以付的出來等語。經查，告訴人即證人丁
    ○○於本院審理時復證稱：「九十五年年底，我先生發生車
    禍，十二月二十四日往生，被告很熱心幫我處理後續的理賠
    事宜，談完後，被告說我一個女人要帶兩個小孩，又說他們
    公司有發行基金，要我向他們公司買一百二十萬元基金，說
    一個月要給我一萬二千元紅利。後來又說，他們公司有多出
    一個名額可以購買基金六十萬元，個月六千元紅利，要我再
    買，然後同年五月份，被告又向我說還有九十萬元的基金可
    以購買，紅利是每月九千元。紅利他之前都有按時給付」、
    「（你跟被告有無其他債務？）被告有借有還，有借有還。
    在這之前沒有其他債務。起訴書所講九十五年底到九十六年
    間借的四百萬元應該是指九十六年一月開始陸續借的總金額
    。起訴書這部分可能有誤會。我有整理出一張表，附在刑事
    陳述意見狀後。實際上被告跟我借錢是從九十六年一月份開
    始。被告跳票，有請他太太出來跟我協調，後來我們有寫協
    議書，有約定還款及利息。但是還到今年七月，被告向我說
    他沒有錢了。後來我有找人跟被告談，有要到八月份分期款
    項的錢，但是九月份的分期款項就沒有。利息部分是從九十
    七年三月還到今年八月一日，以後就沒有還了」等語。顯見
    ，告訴人向被告投資之基金部分，被告陸續均支付紅利，如
    被告自始有詐欺告訴人之意圖，應無一再就所投資之基金部
    分繼續給付紅利之理，實難認被告此部分亦有構成詐欺取財
    之情形。從而，公訴人就此部分認定被告涉犯詐欺取財罪，
    容屬可議，不足為取。此外，復查無其他積極證據足認被告
    確有公訴意旨所載稱之此部分詐欺取財犯行，依「罪疑唯輕
    」之刑事法原則，不能證明其犯罪。惟公訴人認被告此部分
    之行為縱使成立犯罪，與前揭業經論罪科刑之詐欺取財犯行
    亦具有接續犯之關係，屬實質上之一罪，基於審判不可分原
    則，本院爰不另為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百三十九條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
