【裁判字號】    97,簡,1275
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    強制等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1275號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10075
號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項之情形，宜以簡易
判決處刑，裁定逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○共同犯強制罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，除起訴書
    （如附件）犯罪事實欄第7至8行「恐嚇危害安全」應予以刪
    除（參照最高法院93年度臺上字第3309號裁判要旨），及第
    14行「97」應更正為「96」外，餘均與起訴書之記載相同，
    並經被告甲○○於民國97年11月26日本院審理中坦承不諱，
    茲引用之。又本件被害人乙○○於本院審理中補充稱：「本
    院問：對於本案有何意見？）當時是不熟識誤會，我願意給
    被告機會，我與被告的部分已經處理好。至於債務問題我會
    與原債主林時楷處理。對於被告的請求從輕量刑，我願意給
    他機會。並希望給被告緩刑的機會。」等語，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第304條、第305條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        刑事第14庭  法  官  林世民
上為正本係照原本作成。
                                    書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
