【裁判字號】    97,聲,4859
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4859號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告毒品危害防制條例案件，經檢察官單獨聲請宣告
沒收違禁物 (97年聲沒字第476號)，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳包 (驗餘淨重1.0445公克)，沒收銷
毀之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第四分局報告被告甲○○涉嫌
    違反毒品危害防制條例乙案，本署已依法以97年度毒偵字第
    1958號為不起訴處分確定，其非法持有之第一級毒品海洛因
    2包 (驗後淨重1.0445公克)，係毒品危害防制條例所管制持
    有之違禁物品，聲請宣告沒收銷毀之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑
    法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有
    明文。又按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、本院經核前開偵查案件卷宗，查明屬實，本件聲請意旨，經
    核與前開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
