【裁判字號】    97,聲減,854
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定      九十七年度聲減字第八五四號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度聲減
字第六八七號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一至三所示之罪，所處如附表編號一至三
所示之宣告刑，各減為如附表編號一至三「減刑後徒刑、拘役或
罰金金額或褫奪公權期間」欄所示之刑，如易科罰金，均以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與如附表編號四所示已減刑之
刑，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案【其中如附表編號三所示「最後事實審」
    欄之案號，應為九十五年度簡字第三一二號（聲請書後附之
    「臺灣臺中地方法院檢察署受刑人甲○○減刑及定應執行刑
    案件一覽表」誤載為九十五年中簡字第三一二號），併為敘
    明】。茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國九十六年四月
    二十四日以前，所犯如附表編號一至三所示之罪，悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並與如附表編號四所示業經判決減
    刑之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    ，刑法第二條第一項前段，修正前刑法第四十一條第一項前
    段、第二項、第五十一條第五款，刑法施行法第三條之一第
    三項，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十七  日
                  刑事第十五庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
