【裁判字號】    97,交訴,287
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第287號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                      33號9.
選任辯護人  林宜慶律師
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
緝字第二一０一號），本院就過失傷害部分判決如下：
    主    文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○曾於民國九十四年四月二十五日，因
    酒後駕車之公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以九十四年
    度壢交簡字第四二七號判處罰金一萬元確定（未構成累犯）
    。詎其未知悔改，仍於九十七年五月三十一日凌晨三時二十
    五分許（起訴書誤為九十七年五月三十一日凌晨五時三十一
    分許），駕駛其所有之車牌號碼ＦＣ－一四七一號自小客車
    ，沿臺中市○區○○○路往梅亭街方向行駛，原應注意汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施。而依當時天候下雨、柏油路面濕潤、無缺陷、無障礙物
    、視距良好等客觀情形，並無不能注意之特別情事，竟疏不
    注意，於行經梅川東路與健行路路口時，貿然前行，適甲○
    ○駕駛車牌號碼０七二九－ＮＳ號之自小客車搭載邱昱維、
    陳珮瑜，沿健行路由學士路往大雅路方向行駛，嗣甲○○因
    閃避不及，其前開車輛之車頭遂與乙○○之上開車輛發生碰
    撞，甲○○並因此受有頭部外傷、右肩及右臂挫傷併瘀傷等
    傷害。詎乙○○明知已因駕車肇事致人受傷之情形，竟基於
    駕車肇事逃逸之犯意，在未報警處理或救助受傷之人或將受
    傷之人送醫救治之情形下，即駕駛車輛逃離現場。嗣因甲○
    ○提供車號供行經該處之巡邏員警，經警循線查悉（其涉刑
    法第一百八十五條之四駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而
    逃逸之公共危險犯行部分，另由受命法官獨任改依簡式審判
    程序判決）。因認被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依同法第二百八十七條前段之規定
    係屬告訴乃論之罪。茲因告訴人甲○○業與被告達成和解，
    並據告訴人甲○○於九十六年十一月二十日具狀撤回告訴，
    此有和解書及聲請撤回告訴狀各一紙在卷可按，依上開規定
  ，此部分爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  廖純卿
                                      法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  簡雅文
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
