【裁判字號】    97,中簡,3730
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3730號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2442號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免臨時召集，而應受召集，無故逾入營期限二日，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄第6 行「由警察送達
    其母陳梅蘭位於臺中市○○路141 巷26號之住處」更正為「
    由其母陳梅蘭在臺中市警察局第二分局育才派出所簽收」外
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」。
    查被告本案係於民國96年4 月24日前所為，但因被告於94年
    2 月23日經檢察官發布通緝，未於96年12月31日前自動歸案
    ，而係於上開減刑條例施行後之97年10月31日，始由警方緝
    獲到案，依上開條文規定，自不得減刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第5 條第5 款，刑法第11條前段、第2 條第1
    項前段、修正前刑法第47條、第41條第1 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
論罪之法條全文：
妨害兵役治罪條例第5條：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
