【裁判字號】    97,交聲,1096
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1096號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  新馳實業股份有限公司
即受處分人
代  表  人  甲○○
兼送達代收人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所97年3月6日所為之處分（中監違字
第裁60－Z00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所係以：本件異議
    人即受處分人新馳實業股份有限公司（下稱新馳公司）所有
    之車牌號碼5085－SB號自小客車，於民國96年11月8日凌晨3
    時54分許，由該公司代表人甲○○駕駛，行經國道1 號南下
    28.4公里處，因「行車速度，超過規定之最高時速60公里以
    上未滿80公里」違規，經內政部警政署國道公路警察局第一
    警察隊依違反道路交通管理處罰條例第43條第4 項逕行舉發
    ，本所遂於97年3月6日，以中監違字第裁60－Z00000000 號
    裁決書，裁處吊扣汽車牌照3個月等語。
二、本件受處分人新馳公司則以：關於此違規單號Z00000000 號
    ，駕駛人甲○○已於96年11月23日向臺中區監理所提出本案
    舉發不實之訴訟，而在3個多月後，於97年2月收到臺中區監
    理所轉送國道公路警察局第一警察隊回函內容自由編述，無
    任何實際之舉發證據，即要羅織文字定案，完全不具法理公
    理，為此提出異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車之行車速度，超過規定之最高時速
    60公里以上者，除對汽車駕駛人處新臺幣（下同）6 千元以
    上2萬4千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛外，並吊扣該汽車
    牌照3個月，道路交通管理處罰條例第43條第1項第2 款、第
    4 項前段分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件受處分人新馳公司所有車牌號碼5085－SB號自小客車，
    於96年11月8日凌晨3時54分許，由該公司代表人負責人甲○
    ○（所涉本件超速違規行為，另由原處分機關裁處後，甲○
    ○向本院聲明異議，經本院於97年5 月12日以97年度交聲字
    第674號交通事件裁定駁回其異議在案）駕駛，行經國道1號
    高速公路南下28.4 公里處時，在限速時速1百公里之路段，
    因行車速度176 公里，超速76公里駕駛之違規，經內政部警
    政署國道公路警察局第一警察隊警員蔡金龍、沈宗翰以雷達
    自動測速照相儀器，而確認測得上揭超速駕駛之情，乃依法
    當場攔停，並經員警告知違規事實後，依法掣單舉法，未料
    甲○○於員警掣單後取回證件，表示欲返回車上拿東西，隨
    即逕自駕車離去，而未簽收舉發違反道路交通管理事件通知
    單，員警乃將通知單通知聯以郵寄方式送達，原處分機關並
    於97年3月6日，依道路交通管理處罰條例第43條第4 項及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人
    吊扣汽車牌照3 月等情，業經證人即本件舉發員警蔡金龍、
    沈宗翰於本院97年度交聲字674 號甲○○聲明異議案件訊問
    時具結證述均甚明確，且經本院調閱上開聲明異議事件卷宗
    查閱屬實，又有內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單1 份附卷可稽。而甲○○超速違規事實
    ，復經本院審理後認定屬實無訛，而以上開交通事件裁定駁
    回其異議，亦有該裁定1 份在卷可考。再者，本件舉發違規
    超速所使用之雷達自動測速照相儀器，業由經濟部標準檢驗
    局於95年12月11檢定合格，並於95年12月13日發給檢定合格
    證書，有效日期至96年12月31日，有該檢定合格證書附卷可
    稽。而本件舉發日期為96年11月8 日既尚在前開檢定合格證
    書之有效期間內，而該雷達自動測速照相儀器於有效期限內
    亦無故障紀錄，該儀器之運作功能當屬正常，是以員警依該
    雷達測速照相儀器固有性能所測得之車速數據，自足作為舉
    發受處分人超速違規之具體依憑，殆無疑義。準此，受處分
    人所有之上開自小客車確有於上揭時、地，經其代表人甲○
    ○駕駛，行車速度超過最高時速60公里以上，未達80公里之
    違規情事屬實，已如上述明確，受處分人空言否認其所有之
    上開車輛駕駛人有上揭違規超速之情事云云，即不足採信。
  (二)從而，受處分人所有之上開車輛駕駛人甲○○於上揭時、地
    ，確有超速60公里以上之駕駛行為，堪予認定。是原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第43條第4 項規定，吊扣上開車
    輛之汽車牌照3 個月，於法並無不合。本件受處分人之異議
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第 2項、道路交通
案件處理辦法第19條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                      交通法庭   法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
