【裁判字號】    97,中簡,3392
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3392號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度偵緝
字第2240號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○依一般社會生活之通常經驗，可預見一般人以價購或
    其他方式取得他人申辦之金融機構帳戶使用，可能利用該帳
    戶為與財產有關之犯罪工具，並得預見因而幫助他人從事詐
    欺取財之不法行為，竟基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯
    罪，亦不違背其本意之幫助詐欺取財之不確定犯意，於民國
    97年3月3日前某日，將其在合作金庫商業銀行衛道分行申請
    開立帳號0000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，提
    供予該成年男子所屬詐欺集團為詐欺取財犯行時，作為存匯
    款及提款帳戶使用，容任他人藉以遂行詐欺取財犯罪。嗣即
    有詐欺集團成年成員，基於意圖為自己不法所有之犯意：(一)
    於97年3月3日以電話向丙○○詐稱其網路購物之款項有問題
    ，需至自動櫃員機操作始能取消分期付款，致丙○○陷於錯
    誤，依指示至自動櫃員機前，於晚間同日9時53分、10時2分
    許，轉帳新臺幣 (下同)2,313 元、6,566元至乙○○提供之
    上開銀行帳戶內，另於同日晚間11時許、11時28分許匯款
    22,000元、35,000元至李德桓(由檢察官另案通緝中)所有之
    渣打國際商業銀行八德分行帳戶內；(二)於97年3月3日晚間8
    時許以電話向甲○○詐騙佯稱其向師德文教公司購物送貨時
    ，因送貨員拿錯單據誤填成分期付款方式，須至自動櫃員機
    操作始能取消分期付款，致甲○○陷於錯誤，依指示至自動
    櫃員機前，於同日晚間9時24分許轉帳14,011元至乙○○提
    供之上開銀行帳戶內，同日均由上開詐欺集團成員以跨行轉
    帳提款提領一空。嗣丙○○、甲○○察覺被騙，報警處理，
    始查獲上情。案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資為證：
(一)被告乙○○於偵訊時供稱有向合作金庫商業銀行衛道分行申
    請開立帳號為0000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼
    使用。
(二)證人即被害人丙○○、甲○○於警詢時之指訴：被害人丙○
    ○、甲○○於97年3月3日遭人詐騙，分別匯款14,011元、2,
    313元、6,566元至被告所有上開帳戶內。
(三)合作金庫商業銀行衛道分行97年3月12日合金衛道字第09700
    00949號函、97年11月11日合金衛道字第0970004236號函暨
    檢附被告上開銀行帳戶之開戶建檔登錄單、補發存摺申請書
    、補發金融卡申請書及交易明細表：證明被告係於91年9月
    20日向合作金庫商業銀行衛道分行申請開立帳號為00000000
    00000號帳戶，當時未辦理金融卡，於97年2月14日因掛失申
    請補發存摺及申請金融卡，被害人遭詐欺款項係遭人以金融
    卡提領一空。
(四)被害人丙○○、甲○○提出匯款至被告上開銀行帳戶之自動
    櫃員機交易明細單。
(五)綜上各節相互佐證，被告開立之上開銀行帳戶遭詐騙集團成
    員作為實施詐欺取財之用，且被害人丙○○、甲○○受詐騙
    後將所有款項匯入被告提供之上開銀行帳戶內之事實，應堪
    認定。
三、被告乙○○於偵訊時雖辯稱：伊是97年初為了存款而申請上
    開帳戶，申請後約1個月遺失，伊有申請補發，第2次是約97
    年4月時在臺中市柳川附近公車站又遺失，伊帳戶是遭人冒
    用云云。惟查：
(一)被告前於97年2月14日即因遺失存摺，向合作金庫銀行衛道
    分行辦理掛失、申請補發該銀行帳戶存摺，並申請辦理金融
    卡使用，則其辯稱上開銀行帳戶存摺、金融卡於97年4月再
    次遺失，竟未曾報警，亦未辦理掛失手續，衡與一般人對此
    類事件之反應相違，已屬有疑，況該時上開銀行帳戶已遭詐
    欺集團作為詐欺取財之工具使用，是上開銀行帳戶存摺、金
    融卡等資料顯不可能於97年4月間遺失而遭人冒用。又依上
    開97年11月11日合作金庫銀行衛道分行函文內容，被告係於
    97年2月14日申請補發上開銀行帳戶存摺時，始申請辦理金
    融卡，而被害人丙○○、甲○○於97年3月3日匯至被告上開
    銀行帳戶內之款項，均係遭人以金融卡提領一空，足見被告
    所有上開帳戶遭詐欺集團作為詐欺取財犯行使用與被告所述
    97年2月14日遺失上開帳戶資料一事並無關係。
(二)又衡諸社會常情，欲使用金融卡領取款項者，須於金融機構
    設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可
    順利領得款項，由此可見，如非經帳戶所有人同意、授權而
    告知金融卡密碼等情況，單純持有金融卡之人，欲隨機輸入
    號碼而領取款項之機會，以晶片金融卡6位至12位密碼之設
    計，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率微
    乎其微。而稍有社會歷練、經驗之人，為避免帳戶內之款項
    被盜領，均知應將存簿、印章及金融卡分開放置，將密碼牢
    記心中，而不在任何物體上標示或載明密碼，且不應輕易告
    知他人，以免徒增帳戶款項遭人持金融卡併同輕易得知之密
    碼盜領款項，若有記錄密碼，亦會將密碼記於他處，且若有
    金融卡，鮮少會再隨身攜帶存摺，並將存摺、金融卡及印章
    分別妥善放置避免一併遭竊，被告係有相當社會歷練之成年
    人，就此社會經驗常情應為其所熟知，其竟將上開銀行帳戶
    之存摺、金融卡等帳戶相關物品併同隨身攜帶，徒增帳戶款
    項遭人盜領之風險，實與一般常情有違，其舉已見可疑。佐
    以卷附上開銀行帳戶交易明細表所載，被告於97年2月14日
    申請補發存摺、金融卡時，該帳戶僅餘100元結餘款，迄至
    97年3月3日被害人丙○○、甲○○匯款至該帳戶，約有20日
    時間均無交易紀錄，被告亦未曾使用該銀行帳戶儲存任何款
    項，該帳戶對被告實無利益，足徵被告交付上開銀行帳戶予
    他人使用非無動機。
(三)再者，時下詐欺集團成員收購取得人頭帳戶之常見手法，渠
    等利用部分民眾需款孔急或貪圖小利之心理因素，藉由登報
    或隨機搭訕招攬方式獲取存摺、金融卡及密碼之情形甚為常
    見，執行上亦無重大困難，而原帳戶所有人既係出於自願提
    供帳戶供渠等犯罪使用，事後自行凍結帳戶、變更密碼或申
    請將原金融卡作廢並補發新卡之可能性較低；相對而言，如
    該存摺、金融卡及密碼係以盜贓方式取得，則該詐欺集團成
    員自須承擔原帳戶所有人隨時報警或求助金融機構應變處理
    之危險，進而使其費心詐騙之款項入帳後，面臨無法領出之
    窘境。是以詐欺集團成員果真確有使用人頭帳戶之必要，大
    可透過其他管道平和取得並安心使用，毋庸以盜贓方式取得
    被告所使用帳戶之存摺、金融卡，徒增日後作為詐欺得款匯
    入帳戶時無從提領甚或遭警查獲之風險。被害人丙○○、甲
    ○○係於97年3月3日遭詐騙匯款，且詐欺集團成員於同日以
    金融卡分次將款項提領一空，倘非被告提供上開銀行帳戶及
    金融卡、密碼予不詳姓名年籍之詐欺集團成員，該帳戶應無
    於瞬間即遭人以金融卡、密碼資料進行提款使用，足見該詐
    欺集團向被害人詐騙時，已有把握該帳戶不會遭帳戶所有人
    即被告向銀行申請掛失手續，而此等確信在該帳戶係遺失或
    遭竊之情形，實無發生之可能。是上開銀行帳戶存摺及金融
    卡應係被告提供予詐騙集團使用，應無疑義。準此，被告辯
    稱上開銀行帳戶資料係遺失云云，不足以採信。
(四)按刑法第13條所稱之故意本有直接故意(確定故意)與間接故
    意(不確定故意)之別，條文中「行為人對於構成犯罪之事實
    ，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「行為人對於
    構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」
    則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失之區別，在於二
    者對構成犯罪之事實雖均預見其能發生，但前者對其發生並
    不違背其本意，後者則確信其不發生。而在金融機構開設存
    款帳戶，原係針對個人社會信用而予以資金流通，具有強烈
    之屬人性，金融帳戶為個人理財之工具，於銀行或郵局等金
    融機構申請開設存款帳戶並無任何特殊之資格限制，一般民
    眾皆可利用存入最低開戶金額之方式，任意在銀行或郵局等
    金融機構申請開設存款帳戶，且一人並可於不同之金融機構
    申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所周知之事實，被告案發
    當時為成年人，對此應有所認知。依一般人之生活經驗，若
    見他人不以自己名義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶為不
    明用途使用或流通，衡情對於該等帳戶可能供作不法目的使
    用，當有合理之預見。又現今犯罪集團及不法份子為掩飾其
    不法獲利行徑，避免執法人員之追究處罰，經常誘使一般民
    眾提供金融帳戶存摺等資料，再以此帳戶作為對外詐欺取財
    或其他各種財產犯罪之不法用途使用，業經電視新聞及報章
    雜誌等大眾傳播媒體多所報導，政府亦極力宣導，期使民眾
    注意防範，則一般人本於生活經驗及認識，在客觀上當可預
    見他人要求提供金融帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料供其
    使用之行徑，往往與該帳戶進行詐欺取財或其他財產犯罪有
    密切關連。而被告已年逾40歲，並非年幼無知或與社會隔絕
    而無常識之人，對於將自己申設之帳戶存摺、金融卡連同密
    碼等資料交付予真實姓名年籍均不詳之人，該帳戶將有可能
    被利用作為實行財產犯罪之工具一事，不可能沒有任何預見
    ，其仍將上開銀行帳戶之存摺、金融卡等物件交付他人使用
    ，以致自己完全無法了解、控制該帳戶物件之使用方法及流
    向，顯有容任他人利用其開設之金融帳戶作為詐欺取財犯罪
    工具之本意，是其確有幫助他人詐欺取財之不確定故意，至
    為灼然。
(五)綜上，被告上揭所辯，核無足採。本案事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有49年度臺上字第77號判例可資參照。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○
    雖提供其所有上開銀行存摺、金融卡及密碼予姓名年籍不詳
    之詐欺集團成員使用，然未見被告有何參與詐欺被害人之行
    為或於事後分得詐騙款項之積極證據，是被告將其所有之上
    開銀行帳戶提供予詐欺集團作為遭詐欺取財之被害人匯款指
    定帳戶之行為，屬詐欺取財構成要件以外之行為，且在無證
    據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為
    係幫助犯而非正犯。核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第
    1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告提供上開銀行
    銀行帳戶存摺、金融卡及密碼予不詳姓名成年男子所屬之詐
    欺集團使用分別詐欺被害人丙○○、甲○○，被告僅有一幫
    助行為，雖正犯為多次詐欺行為，就被告而言，僅有一次犯
    罪行為，仍僅成立一幫助犯之罪 (最高法院96年度臺非字第
    245號判決意旨參照)。是本案被告以一個幫助行為，雖助成
    正犯對被害人丙○○、甲○○詐欺取財得逞，係以一行為而
    觸犯構成要件相同之數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法
    第55條前段規定，從一重論以一幫助詐欺取財罪。被告以幫
    助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法
    第30條第2項規定，依正犯之刑減輕之。聲請簡易判決處刑
    意旨雖未敘及被害人甲○○遭詐騙之事實，然此部分與聲請
    簡易判決處刑書所載被告幫助詐欺被害人丙○○之犯行間，
    因係同一交付帳戶之幫助行為，有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，基於審判不可分之原則，為聲請簡易判決處刑效力所
    及，本院自應併予審理。爰審酌被告將其所申辦之金融帳戶
    提供詐欺集團成員使用，助長詐欺集團財產犯罪之風氣，紊
    亂社會正常交易秩序，造成社會互信受損，並使不法之徒藉
    此輕易詐取財物，且使警察機關追查真正幕後詐欺取財正犯
    憑添困擾、助長犯罪，所造成之危害非輕，及其犯罪之動機
    、目的、生活狀況、犯罪後否認犯行，顯無悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第1項，刑法
    第30條第1項、第2項、第339條第1項、第55條前段、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
