【裁判字號】    97,交簡,172
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第172號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
18491號、第18738號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項
規定之情形，宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯過失致人於死罪之犯罪事實、理由、
    證據及論罪科刑所應適用之法條，均與起訴書（如附件）之
    記載相同，並經被告於民國97年11月26日本院審理中坦承不
    諱，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第14庭      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2,000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
