【裁判字號】    97,訴,4048
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4048號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3958號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於92年10月21日執行完畢釋放。
    復因搶奪案件，經本院以92年度訴字第1531號判決判處有期
    徒刑6月確定，於93年4月15日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知
    悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年6月3日晚上7
    、8時許，在臺中縣沙鹿鎮鎮○路○段271號之住處，以將海
    洛因放入注射針筒，再以注射針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣於97年6月4日上午10時許，經警持搜索
    票至上址執行搜索而查獲，並經乙○○同意採集其尿送驗結
    果，呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱。且
    被告為警所採集之尿液，經送驗結果呈嗎啡陽性反應，有委
    託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表及中山醫學大學附設醫院
    檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1紙在卷可憑。而海洛
    因施用入人體後水解還原成嗎啡，再循嗎啡之代謝方式排出
    體外，已據行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第
    006431號函說明綦詳。核被告之自白確與事實相符，堪予採
    信。
二、被告前於因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品之傾向，於92年10月21日
    執行完畢釋放後，於5年內再犯本案，依毒品危害防制條例
    第23條第2項之規定，應依法追訴處罰。本件事證明確，被
    告施用第一級毒品海洛因之犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪。其因施用本件毒品海洛因而持有之低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告於92年間，因搶奪案
    件，經本院以92年度訴字第1531號判決判處有期徒刑6月確
    定，於93年4月15日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附於本院卷可按，其前受有期徒刑之執
    行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1項，加重其刑。爰審酌被告施用毒品，
    於前次觀察、勒戒後，仍施用不輟，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，
    自應予相當之非難，惟念及被告坦承犯行，犯後態度尚稱良
    好，其施用毒品並無危害他人及其犯罪之動機、手段及目的
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27   日
                  刑事第十四庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    27   日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
