【裁判字號】    97,聲,2661
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2661號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第二八六二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣參仟肆佰元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，民事訴訟法第104條第1項第3款定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第4544號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣3,400元為擔保金，並以本院97年度存字第
    2862號提存事件提存在案。茲因聲請人撤回對於債務人執行
    之聲請，屬訴訟程序業已終結，且經本院調閱97年度執全字
    第2203號卷宗，於中院彥民潔97聲2081字號函，本院已定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人等行使權利而未行使
    ，在卷可稽，聲請人又提出本院假扣押裁定、提存書、及民
    事庭函影本各1份，聲請返還提存物，自無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
