【裁判字號】    97,訴,4373
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4373號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四六九四號），並聲請認罪協商，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年
十一月二十七日下午四時，在本院刑事第十二法庭宣示判決，出
席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  簡雅文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，於民國八十八年九月九日送觀察
    勒戒，並經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十年
    三月四日執行完畢。復因施用第一、二級毒品罪，經本院以
    八十八年度訴字第二０三八號及八十九年度訴字第二八０七
    號分別判處有期徒刑一年六月、一年四月確定，兩案接續執
    行，於九十二年三月五日因假釋付保護管束出監；又因施用
    毒品案件，經本院以九十三年度訴字第一二六五號判處有期
    徒刑一年七月，嗣與另犯經本院分別判處有期徒刑五月、六
    月之竊盜、詐欺案件合併定應執行刑並經減刑確定，業於九
    十七年一月八日執行完畢而於翌日出監。詎其仍不知悔改，
    於九十七年七月二十一日中午十二時許，在臺中縣龍井鄉○
    ○○路東園巷一弄二十五號之網路咖啡店內，以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年七月二十
    三日二十一時許，在臺中縣龍井鄉○○○路東園巷一弄之「
    全國漫畫出租店」前，為警盤查後，發覺其身上有針孔注射
    之痕跡，經徵得其同意採集尿液送驗，始查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、附記事項：
    查被告甲○○因施用毒品案件，經本院以九十三年度訴字第
    一二六五號判處有期徒刑一年七月，嗣與另犯經本院分別判
    處有期徒刑五月、六月之竊盜、詐欺案件合併定應執行刑並
    經減刑確定，業於九十七年一月八日執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各一份附卷可參，其於受徒刑執行完畢後五年
    以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯，爰依
    刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                  書記官  簡雅文
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    97    年    11    月     27   日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
