【裁判字號】    97,簡,1206
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1206號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳國華  律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6357號
；本院原案號：97年度易字第4222號），被告自白犯罪，本院合
議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○寄藏贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣拾伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將起訴書犯罪事實欄第6 行之「『
    阿西』遂分別於97年1 月30日、31日」更正為「並接續於97
    年1 月30日及31日」，及第12行「甲○○所提供未於居處」
    更正為「其位於臺中縣神岡鄉○○村○○路850 巷3 號」，
    暨將第2 頁倒數第8 行之「系」及「賺」各更正為「係」及
    「轉」外，並補充被告甲○○於審判中自白犯罪，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參。經此教訓，應知惕勵，信無再犯之虞，因
    認被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、附記事項：按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列
    各款事項：四、向公庫支付一定之金額。前項情形，應附記
    於判決書內。第二項第三款、第四款得為民事強制執行名義
    。刑法第74條第2 項第4 款、第3 項及第4 項分別定有明文
    。被告於本院準備程序訊問時，表示願繳交公益捐款，有準
    備程序筆錄在卷，爰依刑法第74條第2 項第4 款規定，諭知
    應向公庫支付新臺幣15萬元，本院並當庭告知被告若違反上
    開各款事項，情節重大時，得撤銷其緩刑宣告，經被告表示
    瞭解，有本院協商筆錄在卷可稽，茲依刑法第74條第3 項規
    定，將上開事項註記於判決。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第34
    9 條第2項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
附繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
論罪之法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
