【裁判字號】    97,補,1635
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1635號
原      告  台灣新立電梯股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間履行契約事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣540,000元，應
徵第一審裁判費新臺幣5,840元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定就訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
