【裁判字號】    97,聲,4862
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請準抗告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4862號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  陳呈雲律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷或變更本院97
年度訴字第4455號97年11月4 日受命法官所為羈押處分，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲明意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）與共
    同被告張元隆僅有一面之緣，當時被告是與前夫即共同被告
    邱欽棋一同前往張元隆住處，且被告一到該處就到廁所施打
    毒品，對於張元隆與邱欽棋2 人談話之內容，被告全不知情
    。被告現遭禁止接見通信，致未能與母親及幼子會面，為此
    請求解除禁見或撤銷羈押處分等語。
二、按「對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為下列處
    分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之。一關
    於羈押之處分。」、「依本編規定得提起抗告，而誤為撤銷
    或變更之聲請者，視為已提抗告；其得為撤銷或變更之聲請
    而誤為抗告者，視為已有聲請。」，刑事訴訟法第416 條第
    1 項、第3 項、第418 條第2 項定有明文。是被告對原審受
    命法官所為羈押之處分不服，僅得聲請原審法院撤銷或變更
    之，不得提起抗告，惟若誤為抗告，依前揭法條規定，仍視
    為已有聲請撤銷或變更，自應由原審法院就被告之聲請而為
    裁定（司法院釋字第639 號解釋意旨參照）。經查：聲請人
    即被告甲○○（以下稱被告）涉嫌違反毒品危害防制條例等
    案件，於民國97年11月4 日經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，由本院以97年度訴字第4455號案件審理，本案
    之受命法官訊問被告後，認被告犯罪嫌疑重大，且供述與同
    案其餘3 名共同被告尚不相符，有事實足認為有湮滅、偽造
    、變造證據或勾串共犯或證人之虞，其中販賣、運輸第一級
    毒品罪嫌部分亦係屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，非
    予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，自97年11
    月4 日予以羈押在案。揆諸首揭說明，此為受命法官之處分
    ，並非法院之裁定，當事人對之不服，應向原審法院聲請撤
    銷或變更，縱提起抗告，亦應視為前揭聲請，合先敘明。
三、按「被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形
    之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ︰一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    者」，刑事訴訟法第101 條第1 項定有明文。次按被告有無
    羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就
    客觀情事觀察，法院羈押裁定之目的與手段間衡量，並無明
    顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。且羈押被告之
    審酌，並非就被告係有罪、無罪之調查，而係以被告所犯罪
    嫌是否重大，有無羈押原因及必要性，資為是否羈押之依據
    。因之羈押所稱犯罪嫌疑重大，與有罪判決之確信心證有所
    不同，故法院僅須形式上衡量卷內證據之證明力，據以決定
    被告之犯罪嫌疑是否重大即可。經查，被告與共同被告張元
    隆、張永諭與邱欽棋之供述彼此有矛盾之處，確有勾串共犯
    之虞，且被告涉犯之運輸、販賣第一級毒品海洛因罪，均屬
    最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，是被告有刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 款、第3 款之羈押原因；又上開原因無法以具
    保、責付或限制住居之方式使之消滅，而有羈押並予禁止接
    見通信之必要。原羈押處分就此已審究甚詳，核無不合，聲
    請人聲明撤銷羈押處分及請求解除禁止接見通信，為無理由
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  簡源希
                                    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
