【裁判字號】    97,訴,1858
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1858號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年拾貳月肆日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑
重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款所定之情形，
而有羈押必要，於民國97年9月4日執行羈押。茲經本院訊問被告
後，認前項原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自97年12月4
日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭審判長法  官  唐光義
                                  法  官  郭妙俐
                                  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
