【裁判字號】    97,中簡,3475
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3475號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○及乙○○皆明知任何人均得在金融機構申請開立存款
    帳戶，並可預見將存摺、金融卡及密碼等資料提供他人，有
    幫助他人犯罪之虞，竟不違背其本意，基於幫助他人恐嚇取
    財之犯意，甲○○於民國96年12月初某日，在臺北縣三重市
    ○○路某處，將其華南商業銀行中和分行（下稱華南商銀中
    和分行）帳號000000000000號帳戶存摺、提款卡、印章及密
    碼，以每星期新臺幣（下同）5,000 元代價出租並交付姓名
    、年籍不詳之成年男子。乙○○於96年12月6 日至9 日間某
    日，在不詳地點，將其臺灣中小企業銀行大甲分行（下稱臺
    灣中小企銀大甲分行）帳號00000000000 號帳戶存摺、提款
    卡及密碼，交付姓名、年籍不詳之成年人。嗣該等不詳成年
    人所屬犯罪集團取得上開帳戶資料，意圖為自己不法之所有
    ，基於恐嚇取財之犯意聯絡，於96年12月5 日22時許，推由
    姓名、年籍不詳，自稱「CANDY 」之成年女子以網路聊天方
    式向羅揚明佯稱欲援交，相約於同月9 日見面，俟該不詳女
    子致電羅揚明，表示要見面必須先匯款以確認身分，確認後
    會退還，並以加害生命及身體之事，向羅揚明恫稱：「知道
    你住哪裡，要對你家人不利，要繼續匯錢」等語，致羅揚明
    心生畏懼，依指示於同月9 日22時3 分許存入40,000元、22
    時12分許存入39,000元、22時21分許存入21,000元、同月10
    日1 時15分許存入50,000元、1 時23分許存入29,000元、1
    時36分許存入19,000元、1 時41分許存入1,000 元，共計19
    9,000 元入甲○○所有上開華南商銀中和分行帳戶；羅揚明
    另於同月10日1 時33分許跨行轉存30,000元入乙○○所有上
    開臺灣中小企銀大甲分行帳戶，旋遭人提領一空。嗣羅揚明
    報警處理，始悉上情。
二、案經羅揚明訴請臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時均坦承於上揭時、地
    ，將其上開帳戶資料租予他人，且被害人羅揚明於上揭時、
    地，將199,000 元存入其所有上開帳戶等情不諱，惟矢口否
    認有何幫助恐嚇取財犯行。辯稱：並未參與犯罪行為云云（
    詳警卷9 頁、偵卷(一)19頁）。被告乙○○於警詢及檢察官偵
    訊時均坦承被害人羅揚明於上揭時、地，將30,000元存入其
    所有上開帳戶等情不諱，惟矢口否認有何幫助恐嚇取財犯行
    。辯稱：存摺及提款卡在機車置物箱遭竊云云（詳警卷10至
    11 頁 、偵卷(一)19頁）。然查：
  (一)被害人羅揚明於96年12月9 日至10日遭人恐嚇，各將199,00
    0 元及30,000元存入被告甲○○、乙○○所有上開帳戶等情
    ，業據被害人羅揚明於警詢指訴甚詳，並有華南商業銀行存
    款往來明細表、華南商銀中和分行帳戶開戶資料、臺灣中小
    企業銀行存款交易明細查詢單、臺灣中小企銀大甲分行開戶
    資料及華南銀行自動櫃員機交易明細單影本8 份在卷可稽，
    此部分事實，堪以認定。
  (二)被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均坦承：1 名陌生男子跟
    我說要用1 個星期5,000 元代價租用我的帳戶去做職棒簽賭
    等語甚詳（詳警卷8 頁、偵卷(一)19頁）。是被告甲○○將其
    帳戶存摺等物提供予不詳成年男子時，已知該人取得帳戶存
    摺等資料後，將用於不法用途，足證其已具備幫助犯罪之不
    確定故意甚明。
  (三)被告乙○○所有上開臺灣中小企銀大甲分行帳戶於96年8 月
    29日開戶，於同年12月6 日繳費27元後，帳戶內已無任何存
    款，迄同年12月9 日止均無任何交易紀錄，惟自同年12月9
    日起，至同月10日1 時33分許（即被害人羅揚明將30,000元
    存入之時間）止，帳戶內始有異常頻繁存提紀錄等情，有臺
    灣中小企銀大甲分行96年12月21日96大甲字第000323號函附
    之存款交易明細查詢單在卷可稽（詳警卷38至39頁）。由此
    可見，被害人於96年12月9 日遭犯罪集團恐嚇，且被告乙○
    ○否認其係犯罪集團成員，足認犯罪集團成員係於96年12月
    6 日至同月9 日間某日取得被告乙○○所有上開帳戶、提款
    卡及密碼甚明。此外，被告乙○○自96年12月6 日至同月9
    日間，並未使用該帳戶，若將該帳戶提供予他人使用，除其
    幫助恐嚇取財犯行可能遭警查獲外，對被告乙○○而言，並
    無任何影響。綜上，被告乙○○所有上開帳戶存摺及提款卡
    ，應非遭竊，而係連同密碼提供予不詳姓名、年籍之成年人
    無誤。至於被告乙○○雖辯稱掛失存摺及提款卡，然被告既
    將其所有帳戶存摺、提款卡及密碼提供予他人使用，且該人
    亦用以遂行恐嚇犯行得逞，則被告嗣後掛失上開物品，仍無
    礙於其幫助恐嚇取財犯行之成立，併此說明。
  (四)又申請金融帳戶甚為簡便，亦無信用問題，如有使用帳戶之
    需要，可自行開戶，如非供作犯罪或其他不法目的，應無必
    要隱匿自己名義帳戶而使用他人金融帳戶，且邇來利用各種
    名義，進行各種犯罪層出不窮，該等犯罪，多數均係利用人
    頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告甲○○及乙
    ○○均成年且智力成熟，對此應知之甚詳，竟仍將各自所有
    上開帳戶存摺、提款卡及密碼提供予犯罪集團使用，事後復
    分別以未參與犯罪行為及遺失為由卸責，足見被告甲○○及
    乙○○有容任姓名年籍不詳之人利用其帳戶犯罪之不確定故
    意。
  (五)綜上，本件事證明確，被告等犯行，均堪認定。
二、犯罪集團取得被告甲○○及乙○○之帳戶存摺等資料，藉以
    供恐嚇被害人羅揚明存款使用，該犯罪集團係共同犯刑法第
    346 條第1 項恐嚇取財罪。而被告甲○○及乙○○提供帳戶
    存摺等資料予該犯罪集團成員，係基於幫助他人犯恐嚇取財
    罪之間接故意，且屬恐嚇取財罪構成要件以外之行為。核被
    告甲○○及乙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第
    346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。被告甲○○及乙○○為幫
    助從犯，均按正犯之刑減輕其刑。按刑法第346 條第1 項之
    恐嚇取財罪，與同法第339 條第1 項之詐欺取財罪，二者之
    區別，在於前者係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人
    心生畏懼，明知不應交付財物而交付，後者則係施用詐術手
    段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財物而交付。惟上開之恐
    嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之
    性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，
    自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘
    地（最高法院84年度臺上字第1993號判決意旨參照）。聲請
    意旨認被告甲○○及乙○○均係犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪，尚有未洽，惟其起訴基本事實相同，爰依法變更
    起訴法條，併此敘明。爰審酌被告甲○○及乙○○各將存摺
    、提款卡及密碼提供犯罪集團遂行恐嚇取財犯罪，使被害人
    羅揚明心生畏懼，分別存入199,000 元入被告甲○○帳戶及
    存入30,000元入被告乙○○帳戶，暨犯後均否認犯行等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，併宣示如易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條，刑
法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
論罪之法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
