【裁判字號】    97,交聲,1892
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1892號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國97年6月16日所為之中監違字第裁60-
KK0000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送臺灣嘉義地方法院。
    理    由
一、原處分機關略以：聲明異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）於民國97年5月2日上午11時22分許，駕駛車牌號碼62
    11-LK自用小客貨車，在臺3線公路256公里段（斗六溝壩外
    環）處，因「限速60公里，經科學儀器採證時速76公里，超
    速16公里」之違規，經雲林縣警察局交通隊警員依道路交通
    管理處罰條例第40條規定逕行舉發，嗣受處分人不服並依限
    期提出申訴，遂於97年6月16日以中監違字第裁60-KK000000
    0號裁決書裁處罰鍰新臺幣1600元，並依同法第63條第1項第
    1款規定記違規點數1點，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處
    ，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：雲林縣警察局雖提出雷達測速儀檢定合
    格證書，但舉發相片欄位內沒有證書所示任何規格、廠牌或
    型號等可供對照之文字，且雲林縣警察局所附當日佐證照片
    景象，與舉發違反道路交通管理事件通知單所標示之臺3線
    公路256公里段（斗六溝壩外環）地點不符，亦無標示照片
    之時間、日期等當日資料，故強烈存疑相片可證性，爰聲明
    不服等語。
三、按法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法有特別
    規定外，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第
    89條及道路交通案件處理辦法第4條分別定有明文。關於聲
    明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，自應準用
    刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處分人之違規行為地或其
    住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳74年7月17
    日（74）廳刑一字第550號函參照）。又無管轄權之案件，
    應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄之法院，刑
    事訴訟法第304條定有明文，此項規定亦準用於交通聲明異
    議案件。
四、經查：本件受處分人住所地自95年7月10日起即設籍於嘉義
    市○區○○路127號5樓1一節，有法務部戶役政連結作業系
    統查詢資料1紙在卷可稽，而受處分人所遞聲明異議狀所載
    之居所，為嘉義市○區○○路58號，有該聲明異議狀1紙存
    卷足憑，該2址均屬於臺灣嘉義地方法院管轄；又上開車牌
    號碼6211-LK自用小客貨車違規之行為地，是在臺3線公路
    256公里段（斗六溝壩外環）處，此有違反道路交通管理事
    件裁決書1紙、雲林縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單1紙在卷可參，該址係屬雲林縣內，屬臺灣雲林地
    方法院管轄。是本件受處分人之住居所地或行為地均不在本
    院管轄區域內，本院並無管轄權，自應由本院諭知管轄錯誤
    ，並移送於受處分人住所地之法院即臺灣嘉義地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法第30
4條，道路交通案件處理辦法第20條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                      交通法庭  法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
