【裁判字號】    97,中簡,2920
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2920號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13752號），本院判決如下：
    主  文
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與鍾文周（因撤回告訴另經檢察官為不起訴處分）於
    民國97年2月間認識，其明知鍾文周為有配偶之人，竟基於
    相姦犯意，於97年5月1日下午及同年5月中旬某日下午，在
    臺中市○○路○段309之2號2樓之乙○○住處，與鍾文周各相
    姦1次。嗣於97年6月1日中午12時25分許，為鍾文周之配偶
    甲○○會同警方到場，當場查獲乙○○全身赤裸與鍾文周僅
    著內褲共處一室，惟兩性生殖器尚未接合，而知悉上情。案
    經甲○○訴由臺中市警察局第六分局移送臺灣臺中地方法院
    檢察署偵辦。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人鍾文周
    證述之情節互核相符，復有現場照片6張在卷可參。被告自
    白因有其他證據可補強，且查與事實相符，足予憑採。本案
    事證明確，被告犯行已經證明，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第239條後段之相姦罪。被告
    上開2次相姦行為，犯意各別，行為不同，應分論併罰。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對告訴人乙○○婚姻所
    造成之影響非輕、迄未與告訴人達成和解，兼衡以被告並無
    前科、犯後尚知坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至於97年6月1日扣案之衛生紙1袋，因無
    法證明供犯罪所用之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第23
    9條後段、第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月   27     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
