【裁判字號】    97,訴,3488
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3488號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  趙建興律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年十二月一日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因涉犯毒品危害防制條例案件，前經檢察官提起公訴，
經本院訊問後，依證人指述、通聯紀錄、通訊監察內容等證據，
認被告違反毒品危害防制條例第四條第一項、第二項罪嫌重大，
有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必要，
於民國九十七年九月一日執行羈押，嗣經本院以九十七年度訴字
第三四八八號判處應執行有期徒刑十七年在案，茲本院以前項原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國九十七年十二月一
日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
