【裁判字號】    97,抗,377
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第377號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年10月
29日本院簡易庭裁定（97年度司票字第9673號）提起抗告，本院
合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。而本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗字第76
    號判例參照）。
二、本件相對人主張：相對人執有抗告人為發票人，如原裁定所
    示之本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎經提示未獲付款，
    依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本
    票1紙為證，原裁定予以准許，尚無不合。抗告意旨略以：
    兩造合夥經營「金閣卡拉ＯＫ」，嗣相對人退夥，抗告人簽
    發系爭本票作為給付相對人之退夥金，雖抗告人已給付本票
    金額予相對人，但相對人卻未將系爭本票交還抗告人，反而
    持系爭本票聲請准予強制執行之裁定，原審不查，未為駁回
    相對人之聲請，實有未洽，爰提起抗告，以資救濟等語。經
    查抗告人所稱縱使屬實，亦僅係實體上之爭執，依前開說明
    ，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得
    加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。是抗告人之抗告為
    無理由，應予駁回。
三、對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關
    係人負擔時，應一併確定其數額，為非訟事件法第24條第1
    項所明定，而本件抗告程序費用額，審核卷附證物後確定為
    如主文第2項所示金額。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第二庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  吳美蒼
                                      法  官  林宗成
上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
