【裁判字號】    97,聲,5163
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5163號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第2204號、97年度執字第17008號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○祥因犯重利等罪，所處及所減為如附表所示之刑，應執行
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    2條第1項所明定。查刑法第41條、第51條已於民國94年2月2
    日修正公布，自95年7月1日起施行，經比較上開條文中有關
    ：易科罰金之折算標準，宣告多數有期徒刑時之定刑標
    準等事項之新舊法規定後，以舊法較有利於行為人。次按，
    於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之1罪，且
    該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，適用90年
    1月4日修正之刑法第41條第2項規定，為中華民國刑法施行
    法第3條之1第3項所明定。故本件應依修正前刑法第41條、
    第51條等規定以定受刑人應執行之刑。
二、查上列受刑人因犯重利等罪，經本院先後判處及減為如附表
    所示之刑，均經分別確定在案等事實，有各該判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等各1件附卷足憑。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53條
    、（修正前）第41條第1項前段、第2項、（修正前）第51條
    第5款，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，刑法施行法第3條之1
    第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
