【裁判字號】    97,聲減,846
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第846號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回
    理  由
一、聲請意旨詳如附件。
二、經查：
  (一)本件聲請人即受刑人甲○○所犯如附件一覽表編號五、六、
    七所示之犯罪，前經本院於86年7月9日，以86年度訴字第54
    1號判決各判處有期徒刑15年、3年6月、6月，並定應執行刑
    為有期徒刑18年6 月確定，再經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官向本院聲請就如附件一覽表編號六、七所示之犯罪適用
    中華民國96年罪犯減刑條例之規定予以減刑後，並聲請與如
    附件一覽表編號五所示不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑，嗣由本院於96年12月28日，以96年度聲減字第8240
    號裁定就如附件一覽表編號六、七所示之犯罪各減為有期徒
    刑1年9月、3 月，並與如附件一覽表編號五所示不應減刑之
    犯罪所處之刑，定應執行刑為有期徒刑16年3 月等情，有上
    開減刑裁定及臺灣高等法院被告減刑案件紀錄表各1 份在卷
    可稽，茲受刑人就如附件一覽表編號六、七所示之犯罪向本
    院重行聲請減刑，並再聲請與如附件一覽表編號五所示不應
    減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，自係違反一事不再
    理原則，即不合法。
  (二)又按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未
    完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
    裁定之，中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文。
    是依該條例應減刑之罪，即應由檢察官或應減刑之人犯向最
    後審理事實之法院聲請裁定；復按依刑法第51條第5 款之規
    定定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢
    察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項亦定有
    明文。是聲請定應執行刑之管轄法院為最後審理事實之法院
    ，苟聲請人非向最後審理事實之法院聲請，受理法院自應以
    無管轄權為由予以裁定駁回。茲本件受刑人所犯如附件一覽
    表編號一所示之犯罪，係由臺灣高雄地方法院於82年8 月13
    日，以82年度易緝字第167號判決判處有期徒刑7月確定（業
    已先於83年2 月23日執行完畢），如附件一覽表編號二、三
    所示之犯罪，則係由臺灣高等法院高雄分院於82年6 月16日
    ，以82年度上訴字第593 號判決分別判處有期徒刑3年4月，
    褫奪公權2年及有期徒刑5月，並定應執行刑為有期徒刑3年8
    月，褫奪公權2 年確定，另如附件一覽表編號四所示不應減
    刑之犯罪，係由臺灣高等法院高雄分院於83年1 月31日，以
    82年度上訴字第3253號判決判處有期徒刑5年，褫奪公權3年
    確定在案，有上開被告前案紀錄表可按，故上開犯罪之最後
    審理事實之法院分別為臺灣高雄地方法院及臺灣高等法院高
    雄分院，並非本院，而如前述，本院既就有管轄權即受刑人
    所犯如附件一覽表編號六、七所示之犯罪前已裁定減刑在案
    ，自不得再重複裁定減刑，從而亦無從就本院無管轄權即受
    刑人所犯如附件一覽表編號一、二、三及四所示之犯罪，併
    依中華民國96年罪犯減刑條例第8條第3項、第11條、第12條
    之規定裁定減刑及定其應執行刑，是受刑人就此部分一併聲
    請減刑及定其應執行之刑，因本院無管轄權，亦於法未合。
  (三)從而，受刑人所為本件聲請與減刑及定應執行刑之要件均有
    未合，自應予以駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    刑事第四庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
