【裁判字號】    97,訴,4390
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4390號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第294號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○平日以出租電腦伴唱機為業，陳
    永賢（由檢察官另案偵查）是址設臺中市○○路225號「藝
    品小吃部」之負責人，均明知「一生的傷痛」等23首歌曲，
    係豪記影視唱片有限公司（下稱豪記公司）享有著作財產權
    之音樂著作，未經著作財產權人之授權或同意，不得擅自重
    製、散布。詎被告於民國96年11月間，未經告訴人豪記公司
    之同意或授權，前往「藝品小吃部」，將上開音樂著作，擅
    自重製於擺設於「藝品小吃部」之機號00000000號之金嗓電
    腦多媒體點歌機，由陳永賢提供灌有上開音樂著作之電腦點
    唱機，在上址供不特定人消費得以快速點播公開播放，藉以
    牟利，侵害豪記公司就上開音樂著作之著作財產權，嗣於96
    年12月14日21時30分許，為警在上址當場查獲，並扣得電腦
    點唱機等，因認被告涉有違反著作權法第91條第2項之罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告甲○○被訴違反著作權法第91條
    第2項之罪，依同法第100條規定須告訴乃論。茲告訴人豪記
    公司已於97年11月21日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1
    紙附卷可稽，依上開規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                    法  官  王世華
                                    法  官  莊嘉蕙
                                    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
