【裁判字號】    97,訴,4314
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4314號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四一三一號），並聲請認罪協商，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年
十一月二十七日下午四時，在本院刑事第十七法庭宣示判決，出
席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  簡雅文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，於民國九十五年十月十六日送觀
    察勒戒，並經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十
    六年十月九日因停止其處分而出監，並由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以九十六年度戒毒偵字第二０三號為不起訴處
    分確定。復因詐欺案件，為本院以九十五年度易字第一五七
    五號判處有期徒刑四月，嗣經減刑為有期徒刑二月確定，而
    於九十六年十二月八日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，於九十七年七月十七日十六時許，在臺中市○區○○路一
    段一二一號八樓之四十之家中，以將海洛因混合蒸餾水後置
    於注射針筒內施打於靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣於九十七年七月十七日十九時二十分許，經其同
    意在警局採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、附記事項：
    查被告乙○○因詐欺案件，為本院以九十五年度易字第一五
    七五號判處有期徒刑四月，嗣經減刑為有期徒刑二月確定，
    而於九十六年十二月八日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各一份附卷可參，其於受徒刑執行完畢後五年以
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯，爰依刑
    法第四十七條第一項之規定加重其刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                  書記官  簡雅文
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    97    年    11    月     27   日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
