【裁判字號】    97,聲減,856
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          97年度聲減字第856號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1至6之犯罪，均減刑詳如附表編號1至6所載
；附表編號1、2之犯罪，應執行有期徒刑壹年貳月；附表編號3
、4、5、6之犯罪，與附表所列編號7、8之其餘不應減刑之犯罪
所處之刑，應執行有期徒刑拾柒年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1至8所示時地犯違反麻醉藥品
    管理條例、違反肅清煙毒條例、違反槍砲彈藥刀械管制條例
    、竊盜、違反懲治盜匪條例等罪，經分別判處如附表編號1
    至8所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1至8之犯罪，其犯罪時間均
    在中華民國96年4月24日以前，其中所犯附表編號1至6之犯
    罪合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號1、2之
    犯罪，及附表編號3、4、5、6之犯罪與附表編號7、8之所列
    其餘不應減刑之犯罪所處之刑，分別定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第2項、第1
    1條、第12條，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  洪俊誠
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
