【裁判字號】    97,親,75
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度親字第75號
原        告  乙○○
被        告  甲○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國九十七年十一月十三日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○（女、民國八十四年四月十五日生）非原告自被
告丙○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張略以：原告與被告丙○○於民國六十二年十二月六
    日結婚，惟婚後兩人個性不合，遂於七十九年八月間分居。
    分居期間原告自訴外人鄭進壽處受胎，於八十四年四月十五
    日產下一女即被告甲○○。嗣原告與被告丙○○於九十四年
    二月十六日離婚並辦妥離婚登記，被告甲○○實為原告與鄭
    進壽所生，並非被告丙○○之女，為此提起本件否認子女之
    訴等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、柯滄銘婦產科血緣鑑
    定報告書等件為證，觀諸血緣鑑定報告結果載明略以：「本
    系統所檢驗之STR點位皆無法排除鄭進壽與甲○○之親子血
    緣關係，其綜合親子關係指數為0000000.6487，親子關係概
    率值為99.999974%」等語。參酌現代生物科學發達，醫學技
    術進步，以ＤＮＡ基因圖譜定序檢驗方法鑑定子女之血統來
    源之精確度已達百分之九十九點八以上等情，是衡之以上事
    證，原告主張被告甲○○非自被告丙○○受胎所生之事實，
    應堪採信。
四、查被告丙○○為香港地區人民，原告為中華民國人民，本件
    否認子女事件，依香港澳門關係條例第三十八條類推適用我
    國涉外民事法律適用法第十六條第一項前段規定：「子女之
    身分，依出生時其母之夫之本國法」即應適用香港地區法律
    為準據法。又香港法例第四百二十九章父母與子女條例第五
    條規定「(1)任何男子在下列情況下須被推定為一名子女的父
    親：(a)若他曾與該子女的母親結婚，而憑藉該婚姻產生一
    項法律推定，推定該子女為該男子的婚生子女；或 (b)除第
    10(3)條另有規定外，凡無其他男子根據 (a)段被推定為該
    子女的父親，而在本條生效日期後，他在生死登記官根據任
    何條例而備存的出生登記冊內，獲登記為該子女的父親。(2)
    根據(1)款所作出的推定，在證明並非如此的可能性較高時，
    可予推翻。」從而，原告依據上述法律關係提起否認子女之
    訴，請求確認被告甲○○非原告與被告丙○○之婚生子女，
    於法即無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五條
    第一項前段。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
