【裁判字號】    97,聲,2437
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2437號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第一八九九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾貳萬肆仟元、九十五年度存字第一九００號提存事
件聲請人所提存之擔保金新臺幣壹拾貳萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第3415、3416號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾分別提供新臺幣（下同）124,000元、120,000元為擔保
    金，並以本院95年度存字第1899、1900號提存事件辦理提存
    對相對人財產予以假扣押在案。查上開假扣押提存事件之本
    案業已判決（受理案號：臺灣高等法院臺中分院96年度附民
    字第54號）確定，且執行程序業已終結，並經聲請人定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰
    依法聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出提存書、假扣押裁定、民
    事執行處通知函、臺灣高等法院臺中分院96年度附民字第54
    號民事判決暨確定證明書、臺北安和郵局存證信函、掛號郵
    件收件回執等為證（以上均影本），並經本院依職權調閱本
    院95年度裁全字第3415、3416號、95年度存字第1899、1900
    號、95年度執全字第1798、1799號、臺灣高等法院臺中分院
    96年度附民字第54號等相關卷宗審核結果亦屬無訛，復查無
    相對人對聲請人就上開假扣押事件提起訴訟或聲請調解、支
    付命令之紀錄，有本院民事庭查詢表5紙及臺灣臺北地方法
    院97年11月5日北院隆文人字第0970005952號函在卷可參；
    從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
