【裁判字號】    97,重訴,234
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    確認買賣契約不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度重訴字第234號
上訴人  即
原      告  美商新巴倫斯運動鞋公司 (NEW BALANCE ATHLETIC
             SHOE, IN.
                        塔街6.
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
訴訟代理人  謝樹藝  律師
被上訴人即
被      告  戊○○
訴訟代理人  鍾凱勳  律師
被上訴人即
被      告  己○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列  四人
訴訟代理人  李郁芬  律師
            潘正雄  律師
上列當事人間請求確認買賣契約不存在等事件，上訴人對於民國
97年10月30日本院第一審判決提起第二審上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定後十日內補繳第一、二審裁判費各新臺幣
肆拾柒萬壹仟參佰貳拾捌元、壹佰零柒萬肆仟元，合計新臺幣壹
佰伍拾肆萬伍仟參佰貳拾捌元，如逾期未補繳，即駁回上訴人之
上訴。
    理    由
一、按債權人行使撤銷權之目的，在使其債權獲得清償，故應以
    債權人因撤銷權之行使所受利益為準，原則上以債權人主張
    之債權額，計算其訴訟標的價額；但被撤銷法律行為標的之
    價額低於債權人主張之債權額時，則以該被撤銷法律行為標
    的之價額計算（最高法院97年度第1次民事庭會議參照）。
二、查本件原告主張其對被告戊○○債權額分別為美金6,924,50
    0元、2,955, 124.80元、20,712.42元、8,860元，合計美金
    9,909,197.22元，而被告間之買賣契約價金則為新臺幣8千
    萬元，則原告主張被撤銷法律行為標的之價額應低於原告主
    張之債權額，揆諸前開說明，本件訴訟標的價額經核定為新
    臺幣8千萬元，應徵第二審裁判費新臺幣1,074,000元，未據
    上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人
    於收受本裁定後10日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即
    駁回上訴。
三、本件上訴人起訴時雖據繳納新臺幣244,672元，惟本件訴訟
    標的價額核定為新臺幣8千萬元，應徵得第一審裁判費新臺
    幣716,000元，扣除前繳裁判費外，尚應補繳新臺幣471,328
    元，為此上訴人於收受本裁定送達10日內，應一併向本院補
    繳上述不足額之裁判費。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
