【裁判字號】    97,聲,5067
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5067號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台中監獄台中分監執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第3630號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，所處如附表所示之刑，
應執行有期徒刑貳年參月。
    理    由
查上列受刑人甲○○因犯施用第一、二級毒品、妨害自由、強制
及恐嚇危害安全等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分
別確定在案等事實，有各該判決正本及臺灣高等法院被告前案紀
錄表等各1件附卷足憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條
第1項，刑法第53條、第51條第5款等規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
