【裁判字號】    97,聲,5090
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5090號
聲  請  人
即 具保 人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件（96年度訴
字第598號），聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人甲○○因被告乙○○違反毒
    品危害防制條例案件，被告經聲請人繳納保證金新臺幣（下
    同）50,000元後釋放，現該案件業已確定在案，爰聲請發還
    所繳之保證金云云。
二、按經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被
    告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定
    後，即日查卷辦理發還，辦理發還被告刑事保證金應行注意
    事項第1 條固定有明文，然執行裁判由為裁判法院之檢察官
    指揮之，刑事訴訟法第457 條第1 項前段亦定有明文。是如
    刑事案件已經判決有罪確定，關於具保原因是否已經消滅，
    所繳納之保證金是否應予發還，均屬於裁判執行之範疇，自
    應由執行檢察官指揮辦理之。
三、經查，被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件（偵查案
    號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第565 號），於
    偵查中，經檢察官向本院聲請羈押（本院96年度聲羈字第34
    0 號）後，由本院裁定准許以5 萬元具保，由具保人甲○○
    繳納現金後業將被告釋放，而該偵查案件經檢察官起訴繫屬
    本院後，經本院於民國96年5 月3 日以96年度訴字第598 號
    判處應執行有期徒刑11月，並於96年5 月21日確定在案，被
    告亦已於96年6 月5 日入臺中監獄執行前開徒刑，並經本院
    依職權調閱臺灣臺中地方法院檢察署96年度執字第6971號執
    行卷宗核對屬實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院
    96年度聲羈字第340 號裁定、96年度訴字第598 號判決各1
    份附卷可稽。被告既經有罪判決確定，自與前開應行注意事
    項所定不待聲請發還保證金之情形有間，且依前開說明，本
    件應屬有罪裁判執行指揮事項之範疇，自應由該署執行檢察
    官指揮辦理，聲請人誤向本院聲請，尚有未洽，本件聲請為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
