【裁判字號】    97,聲,2789
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2789號
聲  請  人  笠圻有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  錩鎰企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因撤回假處分而聲請通知相對人限期行使權利，本院
裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後21日內，就因聲請人所為本院97年度裁
全字第1199號、97年度執全字第503號假處分執行事件所受之損
害，對聲請人行使權利，並向本院提出行使權利之證明。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，此觀民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款後段規定即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，前
    遵鈞院97年度裁全字第1199號民事裁定，為擔保相對人因假
    處分所受之損害，而以鈞院97年度存字第665號提存事件，
    提存新台幣（下同）769,240元在案。茲因假處分執行事件
    業經撤回，因對相對人所為之行使權利催告發生困難，爰聲
    請通知相對人於一定期間內行使權利等語。
三、查聲請人上開主張，業據其提出相關民事裁定、提存書及存
    證信函、退回信封為證（均為影本），核屬相符。是聲請人
    聲請本院通知相對人於一定期間內就所其受擔保利益行使權
    利，並向本院提出行使權利之證明，核與上開規定相符，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第83條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
