【裁判字號】    97,聲,2766
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2766號
聲  請  人  乙○○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  企業家專業顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人求為裁定准予返還本院97年度存字第1441號提存
    事件之擔保金新台幣100,000元。其陳述略稱：聲請人與相
    對人間因返還支票事件，前遵本院97年裁全字第2314號裁定
    為供假處分擔保，曾提存上開擔保金在案。茲因本案判決確
    定，求為裁定准予返還前開擔保金等語，提出民事聲請假處
    分狀、本院97年度簡上字第168號民事判決各1件（均影本）
    為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定者，得聲請該管法院
    提存所返還提存物，提存法第18條第1項第5款定有明文。而
    依提存法第18條第1款至第8款規定，聲請法院提存所返還提
    存物者，無庸法院裁定，亦為提存法施行細則第16條所明定
    。查聲請人假處分所保全之請求為票號AD0000000、金額新
    台幣100,000元之支票1紙，而本院台中簡易庭97年度中簡字
    第1469號判決，判命相對人企業家專業顧問股份有限公司應
    將該支票返還聲請人，嗣經相對人不服上訴，亦經本院以97
    年度簡上字第168號判決駁回上訴確定，故聲請人假處分所
    保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，依前開規
    定，提存人得逕向本院提存所聲請返還前開擔保金，無庸再
    聲請本院以裁定准許返還之必要，是其聲請為無理由，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
