【裁判字號】    97,簡,1169
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1169號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  張柏山律師
            洪煌村律師
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4654號），訊問被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官逕以
簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，應向公庫支付新臺幣
參萬伍仟元。
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，應向公庫支付新臺幣
參萬伍仟元。
    事實及證據
一、緣黃錫壎（另經本院依通常程序判處有期徒刑1年，減為有
    期徒刑6月，如易科罰金以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日
    ）與乙○○係朋友關係，亦為甲○○之姊夫。黃錫壎於民國
    92年4月間，假意購置房屋贈予丙○○，並於92年6月間，偕
    同丙○○，以新臺幣（下同）2千2百餘萬元，購買惠宇實業
    股份有限公司所建造位於臺中市○○○路8號2樓之6及2樓之
    7建物（建號：臺中市○區○○○段6826建號、坐落臺中市
    北區○○○段92之11地號土地，以下簡稱「忠太東路建物及
    土地持分」），復即於92年9月8日登記在丙○○名下。而黃
    錫壎復於92年9月間，先向丙○○佯稱其乃加拿大籍之公民
    ，在臺灣不得登記不動產，其欲以門牌號碼臺中市○區○○
    路176之1號13樓（坐落臺中市○區○○○段145及147之34地
    號土地，以下簡稱「育德路建物及土地持分」），登記在丙
    ○○名下等語，向丙○○索討丙○○之身分證及印鑑證明，
    致丙○○不疑有他，遂於92年9月30日，申請並交付臺中市
    西區戶政事務所核發之丙○○印鑑證明至少3張、其本人身
    分證，供黃錫壎使用。黃錫壎復欲以丙○○名義辦理貸款，
    乃將其名下「育德路建物及土地持分」之所有權，委託陳維
    德申辦移轉登記至丙○○名下，嗣因丙○○債信不佳而未獲
    銀行通過授信。黃錫壎旋與乙○○共同基於偽造私文書及使
    公務員登載不實文書後持以行使之犯意聯絡，謀議將「育德
    路之建物及土地持分」之所有權移轉登記至乙○○名下，再
    以乙○○之名義辦理貸款。2人謀議既定，雖均明知丙○○
    名下之「育德路建物及土地持分」，與乙○○間並無買賣行
    為，竟復由黃錫壎持供充分資料給陳維德，致陳維德誤認其
    間確有移轉所有權登記之真意，而利用陳維德偽造丙○○與
    乙○○共同委託陳維德辦理育德路建物之土地所有權移轉之
    「土地登記申請書」、「土地買賣所有權移轉契約書」，並
    蓋用丙○○之印鑑章於各該之丙○○名義之文書上。其後由
    陳維德為代理人，於92年11月19日，先持「土地登記申請書
    」、上開建物及土地所有權狀及其他相關文件，向臺中市稅
    捐稽徵處提出申報而行使，承辦之公務員經形式審查後，於
    同年11月19日發給納稅義務人丙○○上開「育德路建物及土
    地持分」之臺中市稅捐稽徵處「（一般買賣）土地增值稅免
    稅證明書」，明知為不實之事項，而使承辦公務員將不實事
    項登載於職務上所掌管之該免稅證明書上；又於92年11月25
    日再利用陳維德，持「土地登記申請書」、「土地買賣所有
    權移轉契約書」、上開登載不實之免稅證明書、丙○○名義
    之育德路建物之土地所有權狀、建物所有權狀、丙○○印鑑
    章、印鑑證明、臺中市稅捐稽徵處92年度乙○○契稅繳款書
    及其他辦理所有權移轉登記相關文件，向臺中市中正地政事
    務所提出申請而行使該偽造私文書及不實登載之免稅證明書
    ，明知為不實之事項，而使承辦公務員經形式審查後，將該
    以買賣為原因由丙○○移轉登記予乙○○之土地移轉不實事
    項登載於職務上所掌之土地登記簿公文書上，而移轉登記「
    育德路建物及土地持分」至乙○○名下，足以生損害於地政
    機關管理地權與稅捐稽徵機關稅籍管理之正確性。嗣即由乙
    ○○以上開土地，向中國信託商業銀行股份有限公司貸得3
    百餘萬元，並用以清償黃錫壎向友人吳淑雅及乙○○之借款
    。
二、又黃錫壎為保全對上開「忠太東路建物及土地持分」之支配
    權，除利用不知情之土地代書陳維德就系爭「忠太東路建物
    及土地持分」設定黃錫壎為抵押權人之1000萬元最高限額抵
    押權外，另與甲○○基於偽造私文書後持以行使及使公務員
    登載不實之犯意聯絡，甲○○明知其與丙○○間並無1千萬
    元之債權存在，竟仍同意充當人頭，由黃錫壎出面提供資料
    ，利用陳維德就系爭「忠太東路建物及土地持分」設定甲○
    ○為抵押權人之1000萬元最高限額抵押權。甲○○、黃錫壎
    即利用不知情之陳維德偽造丙○○名義之「土地登記申請書
    」、「土地、建築改良物抵押權設定契約書」，並蓋用丙○
    ○之印鑑章於該偽造之丙○○名義之文書上。復於92年12月
    15 日，持偽造之丙○○名義「土地登記申請書」、「土地
    、建築改良物抵押權移轉契約書」、「忠太東路建物及土地
    持分」之所有權狀、丙○○印鑑章、印鑑證明及身分證影本
    ，向臺中市中正地政事務所提出申請而行使該偽造私文書，
    明知為不實之事項，而利用陳維德使承辦公務員經形式審查
    後，將該以設定抵押權為原因由丙○○設定抵押權登記予甲
    ○○之抵押權設定的不實事項，登載於職務上所掌之土地登
    記簿公文書上，而於92年12月15日，設定1000萬元最高限額
    抵押權登記於丙○○名下之「忠太東路建物及土地持分」，
    足以生損害於丙○○及地政機關管理地權之正確性。
二、證據：
(一)、證人丙○○、陳維德於偵查中及本院審理時之證述。
(二)、被告乙○○、甲○○於本院審理時之自白。
(三)、建物登記第二類謄本1份、土地登記第二類謄本1份、抵押權
    設定之土地登記申請書影本2份（以上為「忠太東路建物及
    土地持分」部分）；土地建物登記第二類謄本2份、所有權
    移轉登記之土地登記書影本2份、土地增值稅免稅證明書影
    本4份、92年度契稅繳款書影本2份（以上為「育德路建物及
    土地持分」部分）。
三、被告乙○○、甲○○之上開犯罪時間係於96年4月24日以前
    ，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定得減刑之條件，
    爰依該條例第2條第1項第3款、第7條之規定減其刑期2分之1
    ，並就減得之刑依修正前刑法第41條第1項前段之規定諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第2條第1
    項、第216條、第210條、第214條、第74條第1項第1款、第
    2項第4款、修正前刑法第28條、第55條、第41條第1項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    、第9條，刑法施行法第1條之1第2項，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
