【裁判字號】    97,重訴,91
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第91號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林建宏律師
複代理人    陳慶昌律師
訴訟代理人  劉瑩玲律師
被      告  戊○○
            丁○○
            乙○○
                        7
            丙○○
共      同
訴訟代理人  趙建興律師
上當事人間請求返還價金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於原告法定代理人承受訴訟前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程式在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止。惟前條情形於有訴訟代理人時不適用之。
    但法院得酌量情形，裁定停止其訴訟程式。民事訴訟法第
    170 條、第173 條但書分別定有明文。
二、查本件原告已於提起訴訟後之民國97年6 月23日經臺灣臺北
    地方法院以97年度禁字第77號民事裁定宣告為禁治產人，有
    該院民事裁定影本可稽。而原告雖有委任訴訟代理人，本件
    訴訟程式固不當然停止，惟因迄至目前為止尚無法定監護人
    或聲請選定監護人，並向本院聲明承受訴訟，為免進行無益
    之訴訟程式，本院認有裁定停止本件民事訴訟程式之必要。
三、依民事訴訟法第173條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
