【裁判字號】    97,聲,5118
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5118號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第448號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品MDMA（驗餘淨重零點肆貳壹壹公克）沒收銷燬
之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品案件，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署以97年度毒偵字第4438號為不起訴處分確定，
    該案扣得被告所持有之MDMA（驗餘淨重0.4211公克）屬違禁
    物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文。又查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。經查：
    上開扣得之MDMA（驗餘淨重0.4211公克），為毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，核屬違禁物。
    依首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷燬之，爰依刑法第40條
    第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
    又檢察官雖聲請沒收MDMA2.5顆，惟其中1.5顆已用於檢驗，
    現僅存0.4211公克，有扣押物品清單在卷可憑，故本院僅就
    檢驗所餘部分宣告沒收銷毀之，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        刑事第九庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
