【裁判字號】    97,聲,3622
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3622號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度執聲字第二五四
二號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣捌佰元，均沒收。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○及丙○○因賭博案
    件，經檢察官以九十六年度速偵字第二五三五號為緩起訴處
    分，於民國九十六年六月七日確定，至九十七年六月六日緩
    起訴期滿未經撤銷，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之
    規定，對本案扣押物撲克牌一副及賭資新臺幣（下同）八百
    元，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。查本件扣案之撲克
    牌一副為被告甲○○所有，賭資新臺幣八百元則為被告乙○
    ○、甲○○及丙○○三人所有，業據被告三人於警詢時供述
    明確，並有臺中市警察局第三分局扣押物品目錄表及臺灣臺
    中地方法院檢察署九十六年保管字第三三四六號扣押物品清
    單影本各一份在卷可稽，復有該案緩起訴處分書一份在卷可
    佐。揆諸首揭說明，上開物品係供賭博犯罪所用之物，並屬
    被告三人所有，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二
    百五十九條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
