【裁判字號】    97,聲,5154
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請準抗告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5154號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  郭隆偉  律師
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例案件，聲請撤銷或變更本
院97年度訴字第4599號97年11月12日受命法官所為羈押之處分，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告業已坦承一切犯行，並無任何隱瞞
    ，且被告係有正當工作之員警，僅因一念之差，誤觸法網，
    亦甘願依法受罰。況綜觀卷證，被告從未曾逃亡或有何事實
    足認有逃亡之虞，是原裁定顯無理由，應予廢棄。又按羈押
    之要件，刑事訴訟法第101條及第101條之1均定有明文，但
    仍須強調有無必要性。雖被告涉犯貪污治罪條例之重罪，但
    於偵查中業已自白，已有減刑寬典適用，其情節亦非嚴重，
    並無非予羈押而顯難進行審判之必要，若僅憑涉犯重罪作為
    本件抗告人受羈押處分之要件，確有於法未洽之處，爰聲請
    將原羈押裁定廢棄等語。
二、「對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為下列處分
    有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之。一、關
    於羈押之處分。」、「依本編規定得提起抗告，而誤為撤銷
    或變更之聲請者，視為已提抗告；其得為撤銷或變更之聲請
    而誤為抗告者，視為已有聲請。」，刑事訴訟法第416條第
    1項第1款、第418條分別定有明文；本件係受命法官所為羈
    押之處分，被告應聲請撤銷或變更之，惟被告誤提起抗告，
    依上開規定，視為已有聲請，合先敘明。又「第一項聲請期
    間為五日，自為處分之日起算，其為送達者，自送達後起算
    。」、「第四百零九條至第四百十四條之規定，於本條準用
    之」、「原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應
    准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合
    法律上之程式可補正者，應定期先命補正。」，刑事訴訟法
    第416條第3項、第4項及第408條第1項亦分別定有明文。
三、經查，被告因涉嫌違反貪污治罪條例第4條第1項第5款之罪
    及同條例第6條第1項第3款之罪，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第23423號提起公訴，並於民國97 年
    11月12日繫屬本院，經本院受命法官於同日下午3時50分許
    訊問後，認其涉犯上開罪嫌重大，有逃亡之虞，且所犯為最
    重本刑五年以上有期徒刑以上之罪，非予羈押，顯難進行追
    訴、審判，認有羈押之必要，而予以羈押，是被告於97年11
    月12日已當庭獲知遭本院裁定羈押之事實，並收受本院押票
    乙件，有本院送達證書乙紙在卷足稽，惟被告竟遲至97年11
    月20日下午3時45分許，始向本院收發室遞狀聲請「抗告」
    ，有其提出之「刑事抗告狀」上所蓋本院收發室收文章戳在
    卷足憑，顯逾上開5日之聲請期間，依前開說明，本件聲請
    既不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  李秋娟
                                        法  官  黃裕仁
                                        法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  黃 美雲
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
