【裁判字號】    97,簡,1274
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1274號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張績寶律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8447號），因本院合議庭認為有刑事訴訟法第449條第2項之情形
，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主          文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分，應
執行有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書（如附件）
    中關於被告甲○○否認犯罪及其辯解部分不予引用外，餘均
    與起訴書之記載相同，並經被告甲○○於民國97年11月26日
    本院準備程序中坦承不諱，茲引用之。另被告行使偽造私文
    書之時間係在96年3月25或26日。再被告所犯如起訴書犯罪
    事實欄一、(一)所示之詐欺取財罪、行使偽造私文書罪，犯意
    個別，行為互異，應分論併罰，公訴人認係想像競合犯，尚
    有誤會。又被告所犯如起訴書犯罪事實欄一、(一)所示之詐欺
    取財犯行，被告均係以購買機票為由而施以詐術，告訴人乙
    ○○於本院準備程序中亦稱：第一次匯款及第二次匯款都是
    要買機票等語，是被告此部分犯行，時間緊接、侵害法益同
    一，應為接續犯。被告所犯如起訴書犯罪事實欄一、(一)所示
    之詐欺取財罪、行使偽造私文書罪之犯罪時間，均係在中華
    民國96年罪犯減刑條例所定減刑基準日即96年4月24日之前
    ，合於該條例所定減刑規定之適用，應依該條例第2條第1項
    第3款減其刑至2分之1。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第216條、第210條、第41條第1項前段、第51條第5
    款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
