【裁判字號】    97,訴,3551
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3551號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾柒年拾貳月伍日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○因強盜等案件，經本院認被告犯罪嫌疑重大，有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難
進行審判，於民國九十七年九月五日執行羈押，茲本院以前項原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十七年十二月五日起
延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李秋娟
                                      法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
