【裁判字號】    97,訴,2573
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2573號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
           (已死亡)
聲請人即被  丁○○
告繼承人    丙○○
聲請人即被
告繼承人兼
上二人法定
代理人      乙○○
上聲請人即被告之繼承人因被告違反廢棄物清理法案件（九十七
年度訴字第二五七三號），聲請發還扣押物，本院裁定如左：
    主  文
扣案之廢ＰＣ板伍拾點伍公斤，廢電纜線柒仟貳佰伍拾公斤、自
用大貨車壹輛、堆高機壹輛、怪手壹輛，應發還予被告之繼承人
丁○○、丙○○、乙○○。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官之命令發還之，刑事訴訟法第一百四十二條第一
    項前段定有明文。
二、本件被告甲○○（已死亡）所有之廢ＰＣ板五十點五公斤，
    廢電纜線七千二百五十公斤、自用大貨車一輛、堆高機一輛
    、怪手一輛，茲因被告死亡已為公訴不受理之判決，該扣押
    物亦非違禁物，自已無留存或沒收之必要，應即發還，爰依
    刑事訴訟法第一百四十二條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  台灣台中地方法院刑事第17庭
                        審判長法  官   江奇峰
                              法  官   林學晴
                              法  官   郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
