【裁判字號】    97,聲再,39
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲再字第39號
再審原告    乙○○
上列再審聲請人與相對人甲○○間請求拆除地上物事件（本院97
年度簡上字第43號），再審聲請人對於本院97年度再易字第21號
確定裁定聲請再審，但未據繳納裁判費。按「對於確定之裁定聲
請再審者，徵收裁判費新臺幣一千元。」，民事訴訟法第77條之
17第2項定有明文。茲依民事訴訟法第507條、第505條、第436條
之1第3項、第444條第1項之規定，限再審聲請人於收受本裁定送
達五日內補繳壹仟元，逾期不繳，即駁回其聲請。特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                    法  官  陳文燦
                                    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
