【裁判字號】    97,訴,2996
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    移交文件等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第2996號
原      告  富豪財經大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求移交文件等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告對被告提起移交文件等訴訟，未依前述規定繳納裁
    判費，經本院於民國97年10月28日裁定命原告於收受裁定5
    日內補繳第一審裁判費新臺幣35,056元，而該裁定已於97年
    11月3日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
