【裁判字號】    96,建,189
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               96年度建字第189號
上訴人      經典室內設計有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人毅軒工程有限公司間，因96年度建字第189號
給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴利益訴訟標
的金額為新臺幣491,596元，應徵第二審裁判費新台幣8,100元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
