【裁判字號】    97,交簡,168
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第168號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現另案在台灣台中看守所羈押
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
22726號），被告於本院審理時自白犯罪，認宜以簡易判決處
刑，而裁定進行簡易程序後，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒行貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本案之證據，除引用附件即檢察官起訴書所載外，又被告甲
    ○○於本院審理時自白認罪，此有本院民國97年11月24日之
    審判筆錄附卷可稽，因其認罪之自白核與卷內相關證據資料
    相符，應為事實，故亦予採為證據。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第284條第1項
    前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第22726號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中縣大里市○○路713巷15之3
                        號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年4月3日下午，駕駛車牌號碼2759-NF號自
    小客車，沿臺中縣大里市○○路由霧峰鄉往臺中市方向行駛
    。於同日下午2時6分許，途經中興路2段與勝利二路交岔路
    口，欲超越在同路前方由李美華所駕駛之車牌號碼1765 -UE
    號自小客車時，理應注意車前狀況，並保持安全間隔。而依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即逕行
    從李美華駕駛之車輛左側跨越雙黃線侵入對向車道超車，適
    李美華駕駛上開車輛正左轉勝利二路，甲○○駕駛之前開車
    輛即撞擊李美華駕駛之上開車輛左側，甲○○駕駛之車輛隨
    即打滑旋轉，而撞擊在中興路2段77號前之行人乙○○。乙
    ○○因此受有左下肢大撕裂傷併皮膚軟組織缺損、左腓骨骨
    折及四肢多處擦傷等傷害。
二、案經乙○○告訴偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱，核與證人乙○
    ○於偵查中證述之情節相符，復有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故談話紀錄表各
    1份、現場車禍照片37張及中山醫學大學附設醫院診斷證明
    書1份在卷可佐。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及
    兩車之間隔，隨時採取必要之安全措施；超越時應顯示左方
    向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過。道路交通安
    全規則第94條第3項、第101條第5款訂有明文。被告駕車欲
    超越李美華前車，自應依上述道路交通安全規定，注意前車
    動態，隨時採取必要之安全措施，且須與前車保持適當安全
    間隔。而依當時路狀，又無不能注意之情形，竟疏未注意，
    以致肇事，使人受傷，被告應有過失。且被告之過失駕駛行
    為，與乙○○之受傷間，具有相當因果關係，是其過失傷害
    犯行，已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書  記  官  陳秀玲
所犯法條
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
