【裁判字號】    97,易,3675
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3675號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴(97年度偵字第19069號
)及移送併案審理 (臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第25229
號)，本院判決如下：
    主    文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○依一般社會生活之通常經驗，可預見金融卡及其密碼
    如交予他人使用，而未加以闡明正常用途，極易被利用作為
    與財產有關之犯罪工具，並可能因此幫助不詳之犯罪集團隱
    匿真實身分，使犯罪難以查緝，竟仍以縱若有人持以犯罪亦
    無違反本意之幫助詐欺取財之不確定故意，於民國97年5月6
    日 (開戶日)至同年5月21日間某日，在不詳地點，以不詳代
    價，將其於97年5月6日向國泰世華商業銀行前鎮分行申請開
    設帳號0000000000000000000號帳戶之金融卡及密碼交付予
    真實姓名年籍不詳之成年人，提供予該成年人所屬詐欺集團
    為詐欺取財犯行時，作為存匯款及提款帳戶使用，容任他人
    藉以遂行財產犯罪。嗣果有詐騙集團成員基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，先後：(一)於97年5月21日晚間7時17分許
    撥打電話向丙○○佯稱係網路購物賣家，因丙○○先前透過
    網路購物付費時，誤填分期付款單，需至自動櫃員機前操作
    轉帳存回云云，致丙○○不疑有他，陷於錯誤，依指示操作
    自動櫃員機，而於同日晚間7時17分、7時29分、7時59分許
    分別轉帳新臺幣(下同)12 元、12,999元、1元，共計13,012
    元至丁○○提供之上開銀行帳戶內，同日旋由詐欺集團成員
    提領一空；(二)於97年5月21日晚間8時30分許撥打電話向甲○
    ○佯稱係雅虎奇摩網路購物之客服人員、銀行人員，因甲○
    ○先前透過網路購物付費時，轉帳設定錯誤，需至自動櫃員
    機操作修正云云，致甲○○不疑有他，陷於錯誤，前往臺北
    市○○○路○段2號合作金庫銀行某分行自動櫃員機前依指示
    操作，於同日晚間9時16分、9時19分、9時49分許分別轉帳
    12,345元、7,680元、5,094元，共計25,119元至丁○○提供
    之上開銀行帳戶內，同日旋由詐欺集團成員提領一空；(三)於
    97年5月21日晚間先後撥打電話向吳晉億(起訴書誤載為乙○
    ○)佯稱係網路購物賣家、銀行人員，因吳晉億先前透過網
    路購物，以自動櫃員機轉帳付費時，誤觸約定轉帳按鍵，若
    未取消，將會每月自其帳戶固定扣款，須至郵局提款機依指
    示操作取消設定云云，致吳晉億不疑有他，陷於錯誤，至臺
    北市○○區○○路271號奇岩郵局，依指示操作自動櫃員機
    ，而於同日晚間9時11分許轉帳29,989元至丁○○提供之上
    開銀行帳戶內，另於同日晚間9時56分、9時58分許轉帳99,0
    00元、1,000元至門宣儀所提供設址在臺中縣太平市○○路
    50號之第一商業銀行太平分行帳號00000000000號帳戶內，
    同日亦由詐欺集團成員提領一空。嗣因吳晉億、甲○○、丙
    ○○發現有異，分別報警處理，始查悉上情。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴暨甲
    ○○、吳晉億訴由高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官移送併案審理。
    理    由
一、證據能力方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159條
    之1至之4等4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證
    據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法
    第159條之5定有明文。證人即被害人丙○○、甲○○、吳晉
    億於警詢時之陳述，性質上均屬傳聞證據，被告於本院準備
    程序時同意引為審判期日調查之證據，且經本院審理時提示
    並告以要旨，檢察官及被告均未於言詞辯論終結前對該筆錄
    內容異議，本院審酌上開筆錄作成時，並無不當取供之情形
    ，認為以之作為本案之證據亦屬適當，依刑事訴訟法第159
    條之5之規定，均有證據能力。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊之被告丁○○固不否認有於上揭時間開設上開國泰世華銀
    行帳戶，及被害人丙○○、甲○○、吳晉億受詐騙匯款至上
    開帳戶之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱
    ：伊係為存錢才申辦上開銀行帳戶，是遺失該帳戶金融卡後
    ，有詐騙集團打伊行動電話給伊，佯稱是國泰世華銀行人員
    ，告知伊提款卡掉了，在他那裡，要幫伊換新卡，伊才將金
    融卡密碼給他。伊金融卡上面沒有留電話，亦未告知他人伊
    個人身分資料，伊不知道對方為何知道伊的行動電話號碼云
    云。惟查：
(一)上開國泰世華銀行帳戶金融卡及密碼，被告係於97年5月6日
    向國泰世華銀行前鎮分行申請開設使用之情，業經被告丁○
    ○於警詢、偵訊及本院審理時供承不諱，並有國泰世華商業
    銀行前鎮分行97年7月15日097國世前鎮字第00048號函及檢
    附被告上開帳戶存款開戶申請書、印鑑卡及存摺存款交易查
    詢紀錄 (見臺灣臺中地方法院檢察署97年度他字第3033號卷
    第4至10頁)在卷可稽；又被害人丙○○、甲○○、吳晉億因
    誤信詐欺集團之電話指示，分別匯款至被告上開銀行帳戶等
    情，亦據被害人丙○○、甲○○、吳晉億於警詢中證述甚詳
    (見臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第25229號卷第7至1
    4頁，下稱偵字第25229號卷)，並有渠等提出之自動櫃員機
    交易明細表共9張(見偵字第25229號卷第15至17頁)附卷可按
    ，是被告開設之上開銀行帳戶遭詐騙集團成員作為實施詐欺
    取財使用，且被害人丙○○、甲○○、吳晉億受詐騙後將所
    有款項匯入被告提供之上開銀行帳戶內之事實，應堪認定。
(二)而衡諸目前詐欺取財之人收購或使用人頭帳戶做為出入帳戶
    ，並以金融卡提款之方式提領犯罪所得，以逃避檢警之追緝
    ，乃眾所周知之事實；而行騙之人欲以金融卡提領犯罪所得
    ，必然須知悉該金融卡之密碼，否則無法取款，乃當然之理
    ；是如非經帳戶所有人同意、授權而告知金融卡密碼等情況
    ，單純持有金融卡之人，欲隨機輸入號碼而領取款項之機會
    ，以晶片金融卡6位至12位密碼之設計，不法之人任意輸入
    號碼而與正確之密碼相符者，機率微乎其微，且亦無從確保
    該帳戶所有權人不會在被害人匯入款項後，突然將該帳戶金
    融卡掛失止付，致渠等無法領款？換言之，詐欺取財之人絕
    無可能任意使用未經所有權人同意渠等使用之帳戶金融卡作
    為詐欺轉帳帳戶使用，以免屆時無法領取詐欺金額，而功虧
    一簣甚明。被告雖辯稱係詐欺集團成員假冒國泰世華銀行行
    員，撥打伊行動電話告知伊金融卡遺失，要換新卡，致伊誤
    信屬實而告知密碼云云。然持有被告上開國泰世華銀行帳戶
    金融卡之人，苟非自被告處取得該金融卡，如何知悉該金融
    卡係被告所有？且依被告於本院審理時所述，該金融卡上並
    未記載其所使用之行動電話號碼，其亦未將個人證件、身分
    資料告訴他人，該人又如何得知被告行動電話號碼，而撥打
    行動電話向其行騙？再依被告於偵訊時所述，其開設上開國
    泰世華銀行帳戶係為存錢，然被告該時並無工作，倘係為尋
    得工作後存款所用，於尋得工作後再行開設帳戶亦不遲，何
    須事先即予開設？復觀之上開國泰世華銀行帳戶存款交易明
    細查詢紀錄所載，被告於該帳戶97年5月6日開設後同日即提
    領900元，餘額僅100元，被告亦自承此後並未使用該金融卡
    (見本院卷第20頁)，何以又隨身攜帶該金融卡，致有遺失之
    風險？被告上開所辯再再與常理有違，自難採信。佐以被害
    人丙○○、甲○○、吳晉億於97年5月21日遭詐騙匯款後，
    詐欺集團成員於同日即以金融卡分次將款項提領一空，倘非
    被告提供該帳戶之金融卡、密碼予不詳姓名年籍之詐欺集團
    成員，該帳戶應無於瞬間即遭人以金融卡進行提款使用，足
    見該詐欺集團向被害人詐騙時，已有把握該帳戶不會遭帳戶
    所有人即被告向銀行申請掛失金融卡手續，而此等確信在該
    帳戶金融卡係遺失或遭竊之情形，實無發生之可能。是上開
    國泰世華銀行金融卡及密碼，應係被告提供予不詳姓名年籍
    成年人士之事實，至臻明確。被告辯稱該帳戶金融卡係遺失
    云云，不足以採信。
(三)按刑法第13條所稱之故意本有直接故意(確定故意)與間接故
    意(不確定故意)之別，條文中「行為人對於構成犯罪之事實
    ，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「行為人對於
    構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」
    則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失之區別，在於二
    者對構成犯罪之事實雖均預見其能發生，但前者對其發生並
    不違背其本意，後者則確信其不發生。而在金融機構開設存
    款帳戶，原係針對個人社會信用而予以資金流通，具有強烈
    之屬人性，金融帳戶為個人理財之工具，於銀行或郵局等金
    融機構申請開設存款帳戶並無任何特殊之資格限制，一般民
    眾皆可利用存入最低開戶金額之方式，任意在銀行或郵局等
    金融機構申請開設存款帳戶，此乃眾所周知之事實，被告於
    案發當時為成年人，並非年幼無知或與社會隔絕而無常識之
    人，對此應有所認知，縱如其所述係96年6月間返臺，然蒐
    集他人金融機構帳戶作為被害人匯入款項之交易媒介，用以
    隱匿真正犯罪者身分及資金流向之犯罪模式，多係用於詐欺
    取財之犯罪類型，此乃一般使用人頭帳戶常見之非法利用類
    型，復經大眾傳播媒體再三披露，被告對於交付其名義之帳
    戶金融卡予真實姓名年籍均不詳之人，該帳戶將有可能被利
    用作為實行財產犯罪之工具一事，不可能沒有任何預見，其
    仍將其上開銀行帳戶之金融卡交付他人使用，以致自己完全
    無法了解、控制該帳戶物件之使用方法及流向，顯有容任他
    人利用其開設之金融帳戶作為詐欺取財犯罪工具之本意，是
    其確有幫助他人詐欺取財之不確定故意，至為灼然。
(四)綜上所述，被告上開所辯，顯為事後卸責之詞，洵不足採。
    本案事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、論罪量刑之理由：
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言 (最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照)。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。查前揭真實姓名年籍不詳之成年人與其所屬詐欺
    集團成年成員，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，以上
    述之方式，使被害人陷於錯誤，匯款至被告提供之上開國泰
    世華銀行帳戶內，該詐欺集團成員所為，係犯刑法第339條
    第1項之詐欺取財罪。而被告丁○○雖提供其所有上開銀行
    帳戶之金融卡、密碼予姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，
    然依卷內證據資料，未見被告有何參與詐欺被害人之行為或
    於事後分得詐騙款項之積極證據，是被告將其所有之上開銀
    行帳戶提供予詐欺集團作為遭詐欺取財之被害人匯款指定帳
    戶之行為，屬詐欺取財構成要件以外之行為，且在無證據證
    明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應
    認其所為係幫助犯而非正犯。是核被告丁○○所為，係犯刑
    法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以
    一提供銀行帳戶金融卡之幫助行為，幫助詐欺集團成員對被
    害人吳晉億、甲○○、丙○○為詐欺取財犯行，係以一行為
    觸犯構成要件相同之數罪名，為同種想像競合犯，應依法從
    一重處斷。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，
    為幫助犯，應依刑法第30條第2項規定，依正犯之刑減輕之
    。另臺灣高雄地方法院檢察署移送併辦部分 (該署97年度偵
    字第25229號)，與本案起訴部分，有想像競合犯之裁判上一
    罪之關係，為起訴效力所及，本院自得一併審理，附此敘明
    。爰審酌被告將其所申辦之金融帳戶提供詐騙集團成員使用
    ，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，紊亂社會正常交易秩序，
    造成社會互信受損，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，且使
    警察機關追查真正幕後詐欺取財正犯憑添困擾、助長犯罪，
    所造成之危害非輕，及其犯罪之動機、目的、生活狀況、犯
    後猶飾詞否認犯行，態度非佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第30條第1項、第2項
    、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭景銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭審判長法  官  唐光義
                                  法  官  郭妙俐
                                  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官   呂苗澂
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
