【裁判字號】    97,簡,980
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    故買贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度簡字第980號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中)
上列被告因故買贓物案件，本院於民國九十七年九月三十日所為
之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「罰金壹萬元」，應更正為
「罰金新臺幣壹萬元」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
三、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「罰金壹萬元」，
    顯係「罰金新臺幣壹萬元」之誤寫，此可參閱該判決末段關
    於「附錄本案論罪法條全文」部分，已清楚敘明「依刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段規定，刑法分則罰金之
    貨幣單位改為新臺幣，並將數額提高十倍，故本條罰金刑度
    為新臺幣一萬五千元以下罰金」即可見之，且不影響於全案
    情節與判決之本旨，揆諸前揭規定及解釋意旨，爰裁定更正
    如上。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
