【裁判字號】    97,繼,2401
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2401號
聲明人即繼承人  丁○○
                丙○○
                乙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄繼承，應於知悉其得繼承之時起三個月內以書
    面向法院為之。又遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之
    ：1.直系血親卑親屬、2.父母、3.兄弟姐妹、4.祖父母。民
    法第一千一百七十四條第二項、第一千一百三十八條分別定
    有明文。是繼承人欲拋棄繼承，應自知悉其得為繼承之時起
    三個月為之。
二、查本件被繼承人甲○○未婚且無直系血親卑親屬，於民國九
    十六年十一月六日死亡，聲明人丁○○、丙○○為被繼承人
    之父母等情，業據聲明人提出戶籍謄本及繼承系統表等為證
    ，經核屬實，是被繼承人既無直系血親卑親屬，則被繼承人
    之父母即為最優先之法定順位繼承人。然查聲明人丁○○、
    丙○○為被繼承人之父母，渠等於被繼承人死亡時（即九十
    六年十一月六日）均有幫忙處理被繼承人之喪事與出殯，且
    於當時即已知悉被繼承人死亡，業據聲明人丁○○到庭陳明
    無訛（本院九十七年十一月二十一日訊問筆錄參照）。是被
    繼承人於九十六年十一月六日死亡之時，聲明人丁○○、丙
    ○○已知悉繼承權，惟遲至九十七年十月二十九日始為向本
    院聲明拋棄繼承權，有聲明人聲明書狀上本院收發室收件章
    所示日期可稽，顯已逾三個月法定拋棄繼承期間，其拋棄繼
    承自有未合，應予駁回。
三、次查聲明人乙○○為被繼承人之弟，屬第三順位之繼承人，
    固有聲明人提出之繼承系統表及戶籍謄本等件為證，惟依聲
    明人所提出之繼承系統表及戶籍謄本觀之，被繼承人尚有第
    二順位之繼承人，且因其逾期聲明拋棄繼承而未生拋棄繼承
    之效力，已如前述，是揆諸前揭說明，聲明人乙○○既非現
    時合法繼承人，自不得預先向本院聲明拋棄繼承，從而，聲
    明人乙○○聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
