【裁判字號】    97,易,4100
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4100號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字第13
187號)，被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)緣乙○○經由友人葉嘉輝之遊說，有意投資臺中縣大里市地
    區之房地產及汽車買賣，並曾經葉嘉輝陪同至臺中縣大里市
    ○○路上東森房屋仲介公司瞭解不動產買賣現況。甲○○自
    葉嘉輝處得知乙○○有意投資房地產後，竟基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於民國96年8月間，經由不知情之葉嘉輝(
    另經檢察官為不起訴處分確定)介紹與乙○○認識，向乙○
    ○佯稱有管道可以投資臺中地區房地產及汽車買賣，且利潤
    較高，每月可獲得百分之3之獲利，致乙○○不疑有他，陷
    於錯誤，同意投資甲○○個人，約定期間為4年，每月配息
    百分之3即甲○○須於每月18日給付3萬元之投資報酬予乙○
    ○。乙○○乃向遠東國際商業銀行申請貸款新臺幣(下同)60
    萬元及向渣打銀行申請貸款40萬元，並將前開遠東國際商業
    銀行及渣打銀行之存摺、印章交予甲○○，甲○○分別於96
    年8月29日自乙○○上開遠東國際商業銀行帳戶內提領573,0
    00元、於96年8月30日、9月6日分別自乙○○上開渣打銀行
    帳戶內提領100,000元、283,000元，共計提領956,000元，
    並於96年9月19日與乙○○簽立合約書，開立面額100萬元之
    本票1紙交付與乙○○，以取信於乙○○。惟甲○○領取上
    開款項後並未將上開款項用於投資臺中地區之房地產及汽車
    買賣，亦未支付乙○○每月百分之3之獲利，經乙○○多次
    催討，均以各種藉口拖延，乙○○始知受騙。
(二)案經乙○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、理由：
(一)本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜而依刑事訴訟法第273條之1第
    1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且依同
    法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
(二)據以論罪之證據名稱：
    1.被告甲○○於本院審理時自白上揭犯行。
    2.證人即被害人乙○○、證人葉嘉輝於偵訊時之證述。
    3.被害人乙○○之遠東國際商業銀行及渣打銀行存摺影本、
      合約書影本、被告簽立之本票影本各1份。
    4.綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
(三)論罪與量刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。爰
    審酌被告以投資為名，向告訴人乙○○詐騙金錢，致告訴人
    財產損失甚鉅，及其犯罪動機、目的、手段，犯罪後坦承犯
    行，然尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人損失等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭景東到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官   呂苗澂
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
