【裁判字號】    97,交聲,3113
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3113號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
                    樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中監理所民國97年9月29日所為之裁決（中監違字第裁
60-HC0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議人即受處分人甲○○ (下稱受處分人)聲明異議意
    旨略以：依據行政罰法第二十六條規定一罪不二罰採行「先
    刑法後行政」，監理機關要向受處分人收罰緩新臺幣 (下同
    ) 四萬九千五百元，並執行吊扣駕照。惟受處分人已被判緩
    起訴處分，並繳納六萬元。為此，懇請庭上撤銷本件行政罰
    緩之裁罰等語。
二、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所 (下稱原處分機
    關)係以：受處分人駕駛七H-五三三八號自用小客車，於民
    國九十五年六月十三日二十時十分許，在臺中縣霧峰鄉○○
    ○路與民生路口前，因「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準
    （酒測值○. 八三mg/l)」違規，經臺中縣警察局霧峰分局
    依違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一款舉發。嗣原
    處分機關於緩起訴期滿 (實質確定)後即九十七年九月二十
    九日裁處其罰鍰四萬九千五百元，並吊扣駕駛執照十二個月
    應無不合云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移
    置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者
    ，並駕吊扣其駕駛執照二年；又按汽車駕駛人有飲酒後其吐
    氣所含酒精成份超過每公升○. 二五毫克以上者，不得駕車
    。道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款及道路交
    通安全規則第一百十四條第二款分別定有明文。又受處分人
    確有上開酒後駕車且其吐氣所含酒精成份經酒測結果達每公
    升○. 八三毫克之違規事實，為受處分人所是認，並有其親
    自簽收之舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙在卷可
    憑，已足認定。
四、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文；次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條前段亦設有明文規定。又處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之程序，準用行政程序法送達之規定，違反道
    路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第五條亦定有明文
    。而行政程序法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應
    受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱
    人或應送達處所之接收郵件人員；又送達不能依前二條規定
    為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作
    送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政
    機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機
    關自收受寄存文書之日起，應保存三個月；另對於當事人之
    送達，於應為送達之處所不明者，行政機關得依職權為公示
    送達。行政程序法第七十二條第一項、第七十三條第一項、
    第七十四條、第七十八條第一項第一款、第二項分別定有明
    文。再者，依道路交通案件處理辦法第十二條、法院訴訟當
    事人在途期間標準第二條、第四條第一項第三款規定，本件
    受處分人聲明異議之在途期間為三日，併此指明。
五、查，本件受處分人住處地址為：臺中縣霧峰鄉○○村○○街
    二九巷三五號五樓，有聲明異議狀一份在卷可按。又本件裁
    決書經原處分機關依受處分人之戶籍地址即「臺中縣霧峰鄉
    ○○村○○街二九巷三五號五樓」以郵政方式送達後，業於
    九十七年十月二日送達該址，並由受處分人之受僱人即受處
    分人上址住處管理員代收，嗣受處分人直至九十七年十月二
    十九日始提起本件異議等節，業據受處分人到庭直承屬實，
    復有原處分機關送達證書一份在卷可考，已足認定。是揆諸
    上開規定，本件之舉發違反道路交通管理事件通知單及裁決
    書均係合法送達，而受處分人於本件裁決書合法送達後已逾
    二十日 (加上在途期間三日，異議期間於九十七年十月二十
    七日屆滿)，遲至九十七年十月二十九日始具狀聲明異議，
    有蓋有原處分機關收文章戳之受處分人聲明異議狀附卷可按
    。從而，受處分人提起本件聲明異議，已逾道路交通管理處
    罰條例第八十七條第一項所定之二十日不變期間，受處分人
    對原處分機關本件裁決處分聲明異議，顯不合法律上之程式
    ，且無從補正，自應予以駁回。
六、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  交通法庭      法  官   江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   江慧貞
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
