【裁判字號】    97,抗,1260
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度抗字第1260號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國97年10月30日裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。又在監獄或看守所之
    被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴
    期間內之上訴，刑事訴訟法第351條第1項定有明文。此項規
    定，亦為抗告程序所準用，同法第419條亦有明文。監獄或
    看守所與法院間無在途期間可言，是上訴人或抗告人在監獄
    或看守所，如向該監所長官提出上訴或抗告書狀，因不生扣
    除在途期間之問題，故必在上訴或抗告期間內提出者，始可
    視為上訴或抗告期間內之上訴或抗告；如逾期始向該監所長
    官提出上訴或抗告書狀，即不得視為上訴、抗告期間內之上
    訴、抗告，雖監所長官即日將上訴、抗告書狀轉送法院收文
    ，因無扣除在途期間之可言，其上訴、抗告仍屬已經逾期（
    最高法院86年臺抗字第80號判決可資參照）。
二、本件抗告人即受刑人甲○○（下稱抗告人）因聲明異議案件
    ，經本院裁定駁回其聲明後，於民國97年11月11日將裁定正
    本送達於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期
    間既無特別規定，依照首開說明，自為5日，則自送達裁定
    之翌日即97年11月12日起算，計至97年11月17日（原末日即
    16日為星期日，故以其次日代之）其抗告期間即已屆滿。惟
    抗告人延至97年11月19日，始向該監所長官提出抗告書狀，
    即不得視為係抗告期間內之抗告，故抗告人業已逾越法定抗
    告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  劉  柯  裕
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
