【裁判字號】    97,聲,2043
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第2043號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯竊盜等罪，經臺灣高等法院花蓮分院
及本院分別於民國（下同）94年6月2日、95年11月22日判處有期
徒刑1年10月及3年4月，於刑之執行前令入勞動場所強制工作確
定，於95年7月5日解送勞動場所執行強制工作，已滿1年6月，茲
聲請人以其在執行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行前
項處分之必要，檢具事證，聲請免其處分之執行前來，本院覆核
無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
