【裁判字號】    96,重上,114
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         96年度重上字第114號
上  訴  人    甲○○
上列上訴人與被上訴人保證責任彰化縣鹿港信用合作社間請求損
害賠償等事件，上訴人對於本院97年10月15日之判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受裁定正本七日內，提出委任律師或具律師資格之
關係人為訴訟代理人之委任狀，如未依限補正，即裁定駁回上訴
。
    理  由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人，中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人」，民事訴
    訟法第466條之1第1項、第2項分別定有明文。
二、經查，本件上訴人於民國97年11月10日對本院判決提起上訴
    ，未依首揭規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
    代理人之委任狀，茲命上訴人於收受本裁定正本7日內補正
    ，逾期未補正即駁回上訴。
三、茲依民事訴訟法第466條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
