【裁判字號】    97,抗,524
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第524號
抗  告  人  乙○○
抗告人與相對人甲○○等間因訴訟救助事件，不服民國97年11月
11日本院即台灣高等法院台中分院97年度抗字第524號所為裁定
，提起再抗告，未依法繳納裁判費新台幣1,000元，茲限抗告人
於送達本裁定正本翌日起三日以內，如數逕向本院繳納，並委任
律師為訴訟代理人，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
            民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                                法  官  胡 景 彬
                                法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
