【裁判字號】    97,聲再,210
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第210號
再審聲請人  乙○○
受 判 決人  甲○○
上列聲請人因受判決人偽造文書案件，對於本院中華民國94年7
月13日92年度重上更(一)字第230號確定判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署85年度偵字第22433號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨詳如附件聲請再審狀所載。（如附件）
二、按為受判決人之利益聲請再審，得由受判決人之法定代理人
    或配偶為之；有罪之判決確定後，「因發現確實之新證據，
    足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所
    認罪名之判決者」，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事
    訴訟法第427條第3 款、第420條第1項第6款分別定有明文。
    次按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪
    判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判
    決者，為受判決人之利益，得聲請再審，固為同第420條第1
    項第6款所明定。然所謂發見確實之新證據，係指該證據於
    事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所不知，不及
    調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形式上觀察，固
    不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足以
    動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕
    於原判決所認罪名之判決者為限。故受理聲請再審之最後事
    實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據」，是否具備
    事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不知，事後方行
    發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有罪確定判決，
    應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」二要
    件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準據（最高法院
    93年度臺抗字第98號刑事裁定參照）。
三、經查：
  (一)再審聲請人乙○○（以下稱再審聲請人）為受判決人甲○○
    之配偶，為其利益聲請再審，其聲請再審之程序合法，合先
    敘明。
  (二)原確定判決理由欄四之(三)之(1)已載明：「經本院向臺中市政
    府工務局函查，臺中市政府亦依據檔案內之1層平面圖、剖
    面圖、2層結構平面圖等資料，於93年10月5日以府建都字第
    0930153033號函檢具上開相關資料向本院覆稱：「如依高程
    標示計算，樓高420公分扣除梁深65公分、及高程169公分，
    為186公分；另如依剖面圖標示，樓高420公分扣除深梁65公
    分及高程161.76公分，為193.24公分；又按工程常規，不同
    之比例尺設計有異時，一般以大比例尺之詳圖為主，本案平
    面圖比例尺為百分之1，樓梯剖面圖為30分之1」等情，此有
    上開覆函與隨函撿送之相關剖面圖（本院卷附件二第19頁）
    在卷可稽。被告選任辯護人於93年7月8日具狀檢附之剖面圖
    係30分之1之樓梯剖面圖，且係事後請證人賴志信繪製而未
    附於上開建照執照申請書內，以供發照審核，依據上開最高
    法院裁定說明，此30分之1之樓梯剖面圖及證人賴志信於本
    院就此樓梯剖面圖所為之證詞，均不足為有利受判決人甲○
    ○之證明。
  (三)至於「經變造之平面圖，本未經臺中市工務局建築管理課人
    員實質審核，如據此做成剖面圖，而指摘審核人員審核不當
    ，尤屬無據」等語（本院卷附件二第14頁），足認原確定判
    決已於理由內詳加敘明認定該樓梯並未與建築法規不符之情
    及未採信證人賴志信證詞之理由。又原確定判決亦已於理由
    內詳敘何以採取有門廳之設計圖圖說之原因，非單以載有門
    廳之圖說為唯一證據。再如該大樓設計有問題，何以該大樓
    得以建築完成，並取得使用執照而使用至今。至再審聲請人
    另陳稱：「薛健一建築師事務所之員工李世棕於82年7月21
    日向聲請人公司取回建照執照副本設計圖、變更設計申請書
    ，證人詹木和於82年10月9日借圖前，已遭該建築師塗去A3
    、A8、A11之門廳文字標示」云云。惟查並無積極證據足資
    證明該建築師有塗改設計圖之情，且建築師亦無塗改設計圖
    之動機，原確定判決理由欄四之(三)之(7)已詳細說明聲請人變
    造設計圖之認定依據（見本院卷附件二第21頁），是即便李
    世棕曾拿取建照執照副本設計圖、變更設計申請書，但亦未
    能據此斷然認定建築設計圖已遭塗改，是上開證據與新證據
    之要件不符，且無足以動搖原確定判決。又再審聲請人所提
    出之存證信函，非於事實審法院判決前已經存在，為法院、
    當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，是亦不符
    合新證據「嶄新性」之要件。另再審聲請人所舉之其他證據
    ，經核亦不足以動搖原確定判決而為受判決人有利之判決，
    亦非適法之聲請再審理由。綜上所述，再審聲請人之聲請理
    由，均與上開聲請再審之要件不合，是其聲請再審，並無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
