【裁判字號】    97,上訴,2221
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2221號
上  訴  人
即  被  告  丙○○  26歲民.
                    (現羈押於臺灣臺中看守所)
公設辯護人  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○  27歲民.
                    (現羈押於臺灣臺中看守所)
選任辯護人  郭隆偉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○羈押期間，均自中華民國97年12月10日起，延長
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於中華民國97年9月10日執行羈押，至中華民國
    97年12月9日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國97年12月10日起，第1次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭  玉  真
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
