【裁判字號】    97,毒抗,1365
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度毒抗字第1365號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請強制戒
治，不服臺灣彰化地方法院中華民國97年10月23日第一審裁定（
97年度毒聲字第543號、臺灣彰化地方法院檢察署97年度聲戒字
第170號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理    由
一、原裁定意旨略以：聲請人臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    被告甲○○因施用第二級毒品，經依原審法院97年度毒聲字
    第346號裁定送臺灣彰化看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，有警詢筆錄、偵訊筆錄、前開
    裁定、臺灣彰化看守所附設勒戒處所函送之證明書等在卷可
    稽，因認本件聲請於法有據，而裁定抗告人令入戒治處所強
    制戒治，其期間為6個月以上，至無繼續強制戒治之必要為
    止，但最長不得逾1年等語。
二、抗告意旨略以：抗告人甲○○因殺人等案件於96年4月假釋
    出獄後，定期接受驗尿，直至97年5月初仍都正常。嗣後抗
    告人於96年12月份因工作受傷而離職，等傷癒後再也找不到
    工作，因壓力過大又誤觸毒品，即遭警查獲，經觀護人勸導
    ，往後驗尿三個多月也都正常，抗告人知道錯誤已經造成，
    也聽從觀護人之勸導接受觀察勒戒，但所方之心理師，只因
    前科就認定觀察勒戒人有繼續吸食傾向，而裁定戒治，並不
    瞭解抗告人碰觸毒品之原因、有無悔改之心就認定抗告人有
    繼續吸食傾向。抗告人既知悔疚，且父母親也痛心非常，讓
    抗告人相當自責，同時也積極改變端正行為，殊不知判定如
    此不公，爰提起抗告云云。
三、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入
    戒治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾1 年，毒品危害防制條例第20
    條第2項後段定有明文。本件抗告人即被告（下稱被告）甲
    ○○前因施用第二級毒品案件，經原審法院97年度毒聲字第
    346號裁定送臺灣彰化看守所附設勒戒處所實施觀察、勒戒
    確定，嗣經實施觀察勒戒結果，依照卷附之臺灣彰化看守所
    97年10月3日彰所戒字第0970800342號函送之「有無繼續施
    用毒品傾向評估標準紀錄表」所載，其「【人格特質】：毒
    品犯罪相關司法紀錄4筆，每筆10分，得40分；其他犯罪紀
    錄1筆，每筆2分，得2分。【臨床徵候】：戒斷症狀得10分
    ；使用期間超過1年得10分。【環境相關因素】：社會功能
    與支持系統均無得分，總計62分，綜合判斷為有繼續施用毒
    品傾向。上開據以評估有無繼續施用傾向之標準既係適用於
    每位受觀察、勒戒處分者，當具有一致性、普遍性、客觀性
    ，尤其施用毒品者易於成癮，而抗告人有無繼續施用傾向，
    業經專業人員依客觀標準加以評估，是原審法院依檢察官之
    聲請，裁定令抗告人入戒治處所施以強制戒治，其期間為6
    個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1
    年，即屬有據。抗告意旨雖謂已自覺悔改、積極改正等云云
    ，惟戒斷成效尚嫌不足，理由仍非可採，其抗告為無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97  年     11    月    27     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97  年     11    月    27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
