【裁判字號】    97,抗,1402
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度抗字第1402號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列抗告人因定執行刑案件，不服臺灣臺中地方法院民國97年11
月5日第一審裁定（97年度聲字第4817號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件，惟原審判決附表
    3案件之判決確定日期更正為九十六年十月三十日）。
二、抗告人甲○○抗告意旨略以其所犯95年度易字第2307號案件
    已經易科罰金執行完畢，原審就此案再與他罪定執行刑，恐
    造成抗告人不利云云。
三、經查本案定執行刑各罪縱有已執行畢者，仍應與他罪定執行
    刑，已執行完畢部分僅屬所定執行刑執行時應否折抵刑期之
    問題，並不影響受刑人權益，是本件抗告並無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
