【裁判字號】    97,抗,551
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第551號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  富平建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間拆屋還地事件，抗告人對於民國97年10
月9日臺灣彰化地方法院所為97年度訴字第213號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、本件原裁定略以：抗告人就原審97年度訴字第213號判決提
    起第二審上訴，經原審法院以97年度訴字第213號裁定命抗
    告人及該案上訴人黃安國於裁定送達後10日內繳納裁判費，
    且已於民國（下同）97年8月20日送達，而未據抗告人繳納
    ，有違民事訴訟法第442條第2項規定，故裁定駁回抗告人之
    上訴云云。
二、抗告意旨則以：抗告人於97年8月27日收受之裁定本文係命
    抗告人繳納二審裁判費新台幣（下同）41,595元，惟與所附
    繳款書所載金額64,474元不符，抗告人曾於97年8月29日以
    申請書向原審查詢應繳金額，惟未據原審法院答覆，即遽以
    裁定駁回上訴，顯有損抗告人上訴之權利云云。
三、按訴訟標的之價額，由法院核定。第一項之核定得為抗告。
    民事訴訟第77條之1第1項、第4項分別定有明文。又命補上
    訴二審裁判費之裁定，必待其合法確定後，已逾法院裁定命
    補裁判費期限或相當期間，仍未繳納裁判費者，始得認其上
    訴要件有欠缺。此觀最高法院85年台抗字第393號判例意旨
    自明。本件原審於97年8月11日裁定命抗告人補繳二審裁判
    費41,595元，惟所附規費繳款單則載繳款金額為64,474元，
    有抗告人所提出之司法規費繳款單為據，是抗告人嗣後就所
    提出之申請書，核其內容，既對裁判費金額有所意見，則不
    無表示抗告之意。原審未就抗告人對裁判費金額之異議為處
    理，即遽以駁回抗告人上訴，顯有未洽。是抗告人指摘原裁
    定不當，即屬有據，自應由本院予以廢棄發回，由原審另為
    適法之處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
