【裁判字號】    97,抗,1389
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度抗字第1389號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
上列抗告人因竊盜案件，聲請撤銷緩起訴處分，不服臺灣臺中地
方法院中華民國97年10月7日裁定（97年度聲字第4362號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本案至今，抗告人每日都煩惱，於偵查
    時均密切配合偵辦，長途來回，體力不支；臺灣郵政股份有
    限公司五權郵局（設於臺中市○○路311號，下稱五權郵局
    ）員工張志誠一直說其拿小汽車要送給其之小孩，用色瞇瞇
    的眼神看其，之後抗告人稱有新臺幣（下同）1000多萬元，
    張志誠才決定提出抗告人竊取該桌上小汽車之告訴；抗告人
    於所有基金、股票之投資，共虧損230餘萬元，其相關澳幣
    之投資亦有虧損，抗告人受詐騙，被百般刁難，於心疲力盡
    後又虧損如此巨大金額，而遭取笑，不會衡量事情，前配合
    檢察官偵查如此辛苦，沒有辛勞也有苦勞，張志誠把汽車藏
    起來，卻叫抗告人存款入五權郵局，致使抗告人虧損其基金
    、股票如此多的冤枉錢，抗告人被五權郵局經理江香又兇又
    踢，抗告人根本沒拿小汽車云云，爰依法提起抗告等語。
二、抗告人因於民國97年5月13日下午2時許，在五權郵局內，徒
    手竊取放置在櫃臺內之面膜1袋、洗潔精1瓶，得手後隨即離
    去。復於同年5月16日下午2時許，在五權郵局內，徒手竊取
    放置在櫃臺內之蜂蜜醋1盒，得手後隨即離去。再於同年6月
    9日上午9時許，徒手竊取巴士模型玩具、摩托車模型玩具、
    箱型車模型玩具各1部。嗣得手後正欲離去時，適為五權郵
    局員工張志誠當場發現，遂報告五權郵局經理江香並報警處
    理，為警當場逮捕。案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    同年7月24日以97年度偵字第14405號緩起訴處分，抗告人於
    同年10月2日聲明異議，再經原審法院裁定聲請駁回在案，
    有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官97年度偵字第14005號緩
    起訴處分書、臺灣地方法院97年度聲字第4362號刑事裁定各
    1份附卷可稽。
三、經查：按「告訴人接受不起訴或緩起訴處分書後，得於七日
    內以書狀敘述不服之理由，經原檢察官向直接上級法院檢察
    署檢察長或檢察總長聲請再議」刑事訴訟法第256條第1項前
    段定有明文。故對緩起訴處分之不服，應由告訴人於接受緩
    起訴處分書後7日內以書狀敘述理由，經原檢察官向直接上
    級法院檢察署檢察長聲請再議，其救濟程序始為合法。惟本
    件抗告人非該案之告訴人，且聲請再議應向原緩起訴處分之
    檢察官為之，抗告人不服上開緩起訴處分，逕向原審法院聲
    明異議，其程序上顯有違誤，於法不合。從而，原審以抗告
    人之聲請於法無據，而裁定駁回抗告人之聲明異議，本院經
    核並無違誤，抗告人執抗告意旨指摘原裁定不當，為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  劉  柯  裕
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
