【裁判字號】    97,上易,2066
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2066號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院97年度易字第71
5號中華民國97年9月12日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗地方
法院檢察署97年度偵字第2923號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於訊問
    程序終結前，撤銷合意或撤回協商聲請者；第2款被告協商
    之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪非第455條之
    2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有其他較重之
    裁判上一罪之犯罪事實者 ；第7款法院認應諭知免刑或免訴
    、不受理者。或協商判決違反同條第2項「法院應於協商合
    意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或
    二年以下有期徒刑、拘役或罰金刑為限」之規定者，不得上
    訴，刑事訴訟法第455條之10第1項定有明文。又同法第367
    條前段：「第二審法院認為上訴有第362條前段之情形者，
    應以判決駁回之」、同法第372條規定：「第367條之判決及
    對於原審諭知管轄錯誤、免訴或不受理之判決上訴時，第二
    審法院認其為無理由而駁回上訴，或認為有理由而發回該案
    件之判決，得不經言詞辯論為之。」，此程序依同法第455
    條之11第1項規定對於協商判決之上訴準用之。
二、查本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）固不服原判決而提
    起上訴，惟查被告因犯竊盜罪，經檢察官提起公訴，於第一
    審審判程序進行中，檢察官因被告認罪而請求於審判外進行
    協商，乃於言詞辯論終結前，經原審法院同意，就被告願受
    科刑之範圍事項於審判外進行協商，經當事人雙方合意，由
    檢察官聲請原審法院改依協商程序而為判決，協商中被告表
    示所願受科之刑為普通竊盜罪有期徒刑1年，已逾有期徒刑6
    月，且因未受緩刑宣告，被告未選任辯護人，原審法院乃依
    同法第455條之5第1項規定指定公設辯護人為辯護人以協助
    進行協商，並在協商合意範圍內為判決，有原審審判筆錄、
    協商進行單暨程序記錄表附卷可參，經核於法並無不合。本
    件被告既為認罪，且經原審法院改依協商程序判決後，此項
    判決即不得上訴，且被告於原審亦陳稱：與檢察官達成協商
    合意係出於自由意志等語（見原審卷第33頁），本件核無刑
    事訴訟法第455條之10第1項所列情形，揆諸上揭理由，依法
    不得上訴，被告上訴為不合法，應予駁回，並不經言詞辯論
    逕行判決之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11第1項、第367條前段、
第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
            刑事第十一庭  審判長法  官    陳  朱  貴
                                法  官    郭  同  奇
                                法  官    胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    蔡  嘉  萍
中    華    民    國    97    年    11   月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
