【裁判字號】    97,上訴,2485
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2485號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號2樓
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第2806號中華民國97年8月28日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第3026、3119號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○未於本院辯論期日到庭，僅以書面稱伊
    於97年4月5日與97年4月11日，2次尿液送驗時間相差不到5
    天，各人新陳代謝不同，被告有悔過之心云云，然查被告已
    於警訊分別坦承於97年4月3日及97年4月11日施用海洛因情
    事，於原審法院就二次施用海洛因犯行及另施用甲基安非他
    命1次之犯行亦坦承不諱，是被告係2次分別施用海洛因，又
    另施用甲基安非他命1次已至可認定，其上訴並無理由，應
    予駁回。
三、被告經合法傳喚無正當理由未到庭，爰不待其陳述逕行判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十一條、第三百七十三條、
第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
