【裁判字號】    97,聲再,207
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第207號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因恐嚇取財等案件，對於本院97年度上易字第1347號
，中華民國97年11月4日第二審確定判決（臺灣彰化地方法院96
年度易字第1346、1613號、97年度易字第221號，起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第6847、7330號，追加起訴案
號：97年度偵字第54號，合併審理案號：96年度偵字第7712、
7860號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之，此於刑事訴訟法第429條定
    有明文。另法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定
    駁回之，同法第433條亦有明文規定。
二、本件再審聲請人甲○○對於本院97年度上易字第1347號刑事
    確定判決聲請再審，其聲請意旨泛稱：因伊智能不足，貪小
    便宜，復值待業中，始受李正富、王三和利用，伊全然不知
    王三和所提領者係李正富向被害人勒索之贖款，原審漏未審
    酌被告係因遭利用而涉案，其所涉情節，僅屬幫助犯等情，
    並以重要證據漏未審酌，據以聲請再審。惟其再審書狀雖附
    具其前往行政院衛生署嘉義醫院神經科就診之預約通知影本
    一紙及醫療收據影本三紙，然該等單據僅能證明其曾前往神
    經科就診，且最初就診時間97年1月2日，距最後一次犯行96
    年7月13日相隔近六月，難逕認該等單據與本件有何干係，
    不得謂已附具聲請再審之證據，此外，復未指明有何重要證
    據原審漏未審酌之情形，則按諸上開規定，其聲請程序顯屬
    有所違背。本件聲請人聲請再審之程序既有違背規定，應依
    同法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
