【裁判字號】    97,上訴,2656
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2656號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院97
年度訴字第2152號，中華民國97年8月20日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第1726、2444號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告甲○○經傳未到庭，其上訴意旨略稱：原判決所載犯案
    之經過及時間有誤，且伊已知所悔悟，爰上訴請求從輕量刑
    云云。經查，被告施用毒品之方式及時間，業據被告於原審
    審理時陳稱：「（97年4月15日為警查獲前何時施用海洛因
    ？）97年4月15日晚上8時許。（如何施用？）將海洛因摻入
    水以注射針筒之方式施用。（在何處施用？）彰化縣大村鄉
    過溝村過溝3巷2號。（97年4月15日為警查獲前何時施用安
    非他命？）97年4月15日晚上8時10分許。（如何施用？）將
    甲基安非他命置於吸食器，再以火燒烤，吸其煙霧之方式吸
    用。（在何處施用？）彰化縣大村鄉過溝村過溝3巷2號」等
    語（原審卷第36頁），核與原判決所載相同，是其所稱原審
    所載犯案之經過及時間有誤乙節，顯非可採；又被告未提出
    其他有利之證據及辯解，徒謂已知所悔悟云云，請求從輕量
    刑，亦無足取，其上訴均無理由，應予駁回。
三、被告甲○○經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳
    述，逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第371條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，得上訴。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
