【裁判字號】    97,上訴,2574
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2574號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年度上訴
字第2574號中華民國97年10月27日第二審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第1528、2555號，原審判決案
號：臺灣彰化地方法院97年度訴字第2055號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，此於刑事訴訟法
    第349條定有明文。又提起上訴，應以上訴書狀提出於原審
    法院為之，此於同法第350條第1項亦有明文規定。再者，上
    訴第三審之案件，原審法院認其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，此於刑事訴訟法第384條前段亦規定甚明。
二、本件上訴人即被告鐘麗貞（下稱上訴人）因毒品危害防制條
    例案件，經本院於民國97年10月27日宣判，並於97年11月4
    日將判決正本送達於上訴人收受，有本院送達證書在卷可稽
    ，而被告之住所係在彰化市，上訴在途期間有5日，則被告
    於97年11月4日收受本院判決之送達之後，自翌日（即同月5
    日）起算10日之提起上訴期間，再扣除5日之上訴在途期間
    ，至同月19日其上訴期間即已屆滿。本件上訴人於97年11月
    21日始提出本件上訴狀而繫屬本院，顯已逾越法定上訴期間
    ，此並屬無可補正之事項，自應由本院依刑事訴訟法第384
    條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉  柯  裕
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
