【裁判字號】    97,聲,2096
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第2096號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣明德外役監獄執行中）
上受刑人因犯詐欺等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
字第1674號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯詐欺等案件，經法院判處有期
徒刑2年4月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
民國97年11月17日以法矯字第0970041948號函核准假釋，而縮刑
後刑期終結日為民國98年5月8日，聲請於其假釋中付保護管束等
情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月  27      日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    11    月  27      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
