【裁判字號】    97,抗,1374
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度抗字第1374號
抗  告  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
97年10月24日97年度訴字第3058號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件抗告狀影本內容所載（如附件）。
二、原裁定意旨如附件裁定書內容所載（如附件）。
三、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第288條第4項命
    具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項、第2 項、第121條第1項分別定有明文。
    次按刑事訴訟法第118 條規定沒入指定之保證金額，原以被
    告於具保停止羈押後故意逃匿者為限，如因不可抗力發生阻
    礙，未能如期到案，即非故意逃匿，自不得依據前項規定，
    沒入其保證金（最高法院27年抗字第150 號判例意旨參照）
    。
四、經查：抗告人即被告乙○○（下稱抗告人）因違反毒品危害
    防制條例案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保
    證金新臺幣3 萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將抗告
    人停止羈押。嗣抗告人經保釋後，經合法傳拘無著，又無其
    他事證證明其係因不可抗力發生阻礙，未能如期到案，即非
    故意逃匿。是可認定抗告人顯已有逃匿之事實，此有刑事被
    告現金保證書、臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、
    收受刑事保證金通知各1份、送達證書2份、臺灣彰化地方法
    院檢察署97年10月16日彰檢良和97助515字第45223號函及附
    件之拘提報告書1 份各附卷可稽。從而，原審法院裁定沒入
    保證金，經核於法尚無違誤。又抗告程序原則上採書面審理
    主義，抗告人其抗告意旨以開庭候補抗告理由云云，於法自
    有可議。縱上論斷，是其抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
