【裁判字號】    97,聲,2100
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第2100號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣明德外役監獄執行中）
上受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲字第1678號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
，經法院判處有期徒刑3年2月確定後，移送執行。茲聲請人以受
刑人業經法務部於民國97年11月17日以法矯字第0970041948號函
核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國99年4月3日，聲請於其假
釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依
刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月  27      日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    11    月  27      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
