【裁判字號】    97,交上訴,2458
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上訴字第2458號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因肇事逃逸罪等案件，不服臺灣臺中地方法院97年度
交訴字第151號中華民國97年8月5日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署97年度撤緩偵字第234號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑年。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。上訴人即被告乙○○（下稱被告）雖猶否認
    肇事逃逸罪部分之犯行（過失傷害已坦承），辯稱：當時伊
    是離開車子，並沒有要逃的意思，若要逃的話應會將車子開
    走云云。惟查，被告肇事逃逸之犯行，罪証甚明，業經原審
    法院認定明確，並已詳敘其理由，原審綜合卷內證據資料，
    認被告於肇事後既未主動報案處理，亦未停在現場，協助救
    護病患，逕自行步行逃離現場，被告之行為業已該當於肇事
    逃逸罪之構成要件，核無不合。被告所辯，係諉卸之詞，不
    足採信。被告過失及肇事逃逸犯行堪以認定，被告上訴意旨
    仍執前詞，否認肇事逃逸犯罪，並指摘原判決量刑過重，均
    為無理由，應予駁回。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可
    憑，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已與被害人和解（有調
    解筆錄附卷可稽），經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑參年，用啟
    自新。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
過失傷害部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
