【裁判字號】    97,上,307
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第307號
上  訴  人  大境空間設計有限公司
法定代理人  丁○○
上  訴  人  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  丙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，上訴人對於民國97年7月22
日臺灣臺中地方法院97年度訴字第962號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、查本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經本院以裁
    定限期命其於三日內補正，上訴人業於97年11月5日收受該
    裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，有
    裁判費查詢單在卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回。另上
    訴人聲請訴訟救助案件（97年度聲字第93號），亦經本院駁
    回在案，併此明。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百四十四
    條第一項本文，第九十五條，第七十八條、第八十五條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  胡 景 彬
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
