【裁判字號】    97,上訴,2667
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2667號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法院97年度訴
字第2758號，中華民國97年9月5日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第2054號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，其徒謂均
    坦承犯行，且家中有孩子二名待撫育，爰上訴請求減輕其刑
    云云。惟按量刑係屬事實審法院之職權，苟無違背法定刑之
    規定或顯然不當，即難指為違法。本件原審判決已詳加說明
    認定被告犯罪之理由，並就被告之素行、犯罪之動機、方法
    、所生損害及被告犯罪後態度等一切情狀詳加斟酌，核無違
    誤，量刑堪稱妥適，尚無失輕或失重之處；又被告所述家中
    狀況縱屬真實，亦非得執為指摘原判決認事、用法及量刑失
    當之依據，是本件上訴顯無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
