【裁判字號】    97,上易,1789
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1789號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第
919號中華民國97年8月14日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署97年度偵字第4059號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）於原審及本院審理時，既
    已坦認犯行，於本院審理時雖以原判決量刑過重為由，指摘
    原判決云云。但查量刑係屬事實審法院之職權，苟無違背法
    定刑之規定或顯然不當，即難指為違法。查本件原判決以被
    告觸犯本件加重竊盜罪，均構成累犯外，且被告先前並有多
    次竊盜前科，分別量處被告有期徒八、六及七月，並定應執
    行刑有期徒刑一年六月，核無違背法定刑之規定，亦無顯然
    不當之情形，尚難指為違法；且被告在本院亦無提出其他有
    利之證據及辯解，其上訴無理由，自應予以駁回。至於公訴
    人於本院審理時以被告犯後態度良好、所竊財物不多，建請
    改判一年或一年二月云云，然上情原審已然審酌，本院認並
    無不當之處，已如前述，是公訴人此部分之請求要難准許，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
