【裁判字號】    97,簡,3281
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3281號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（97年度偵字第12067號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電動賭博機具「大舞臺」壹台（含IC板壹片）及賭資壹佰
拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實增載：「乙○○前因違反
    電子遊戲場業管理條例案件，經本院以九十六年度簡字第二
    三八一號判處拘役四十日確定，於民國九十七年一月二十九
    日易科罰金執行完畢（不構成累犯）」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○及甲○○所為，均係犯電子遊戲場業管理條例
    第二十二條之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記，而經營電子遊戲場業罪及刑法第二百六十六條第一項
    前段之賭博罪。被告乙○○及甲○○就上開犯行，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。又按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，最高法院九十五年度臺上字第一○七九號判決意旨
    參照。查被告乙○○、甲○○自九十七年六月一日至同年七
    月十三日止，在「仔便利商店」內，擺設電子遊戲機供不特
    人投幣賭博，藉以經營電子遊戲場業，係持續多次進行未曾
    間斷，又均在同一地點，被告乙○○及甲○○經營電子遊戲
    場業及賭博之行為，業呈現出反覆實施之意，且具有在密切
    接近之一定時、地反覆、延續實行之特徵，應均評價為包括
    一罪之集合犯，各論以一罪。又被告乙○○及甲○○上開所
    犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪與刑法第二百六十
    六條第一項前段之賭博罪，均係以一行為觸犯二罪名，為想
    像競合犯，各應依刑法第五十五條之規定，從一重即未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而經營電子遊
    戲場業罪處斷。爰審酌被告乙○○本次係二犯，及被告二人
    之犯罪動機、目的、手段、所生危害，擺設前揭機具之期間
    僅一個半月，擺設機臺亦僅一台，並渠等二人犯後均坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之賭博性電子
    遊戲機具「大舞臺」一台（含ＩＣ版一片），係當場賭博之
    器具，另扣案之賭資一百三十元，係自上開電子遊戲機具內
    取出，屬在賭檯上之財物，不問屬於被告所有與否，均應依
    刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，電子遊戲場業管理條例第二十二條、第十五條，刑
    法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一項前段
    、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
