【裁判字號】    97,交訴,120
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交訴字第120號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
903號）， 被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年六月二十七日凌晨四時二十分許，駕
    駛車牌號碼ＨＫ－０２７５自小客車，沿臺南市○○路○段
    外側車道由西往東方向行駛，行經該路段忠烈祠前時，因疏
    未注意，自後追撞同向由丙○○所騎乘之車牌號碼ＰＹ９－
    ３７９號重型機車，丙○○因之人車倒地，受有顏面裂傷併
    疑似中央脊髓症候群等傷害（過失傷害部分未經告訴）。乙
    ○○於肇事後，竟基於肇事致人受傷而逃逸之犯意，未下車
    察看丙○○之傷勢或加以即時救護，亦未向警察機關報告上
    情，旋即駕駛上開自小客車逃逸。嗣經路人記下乙○○所駕
    駛之上開自小客車車牌號碼，而經警循線查獲。
二、案經臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並據被害人丙
    ○○於警詢及偵查中指述在卷，復有臺南縣警察局第六分局
    道路交通事故現場圖一紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    一份、道路交通事故現場蒐證照片十六幀及國立成功大學醫
    學院附設醫院九十七年六月二十八日所出具之被害人丙○○
    之診斷證明書一紙在卷（詳警卷第七頁、第十頁至第二十頁
    ）可稽。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四肇事逃逸
    罪。爰審酌被告駕駛上開自小客車，不慎自後追撞同向由丙
    ○○所騎乘之上開重型機車，丙○○因之人車倒地，受有顏
    面裂傷併疑似中央脊髓症候群等傷害，然被告於肇事後，未
    下車察看被害人丙○○之傷勢或加以即時救護，亦未向警察
    機關報告上情，旋即駕車駛離現場，惡性非輕，然念其業與
    被害人丙○○達成和解賠償損害，此業據被害人丙○○供陳
    在卷，並有臺南市南區調解委員會九十七年刑調字第０２４
    ８號調解書一份附卷（詳臺灣臺南地方法院檢察署九十七年
    度偵字第一一九０三號偵查卷第七頁）可憑，並審酌被告之
    生活狀況、智識程度（高職畢業）及犯後坦承犯行態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份附卷可稽，其
    因一時失慮致罹刑章，經此科刑之教訓，已足資警惕，信無
    再犯之虞，且業與被害人丙○○達成和解賠償損害，本院因
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，
判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
