【裁判字號】    97,交易,377
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第377號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
836號）， 被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前曾於民國九十六年間，因二次酒後駕車之公共危險
    案件，分別經本院以九十六年度交簡字第一四六三號刑事判
    決判處有期徒刑四月（嗣經本院裁定減刑為有期徒刑二月）
    、九十六年度交簡字第二八六七號刑事判決判處有期徒刑二
    月（減刑後），後經定應執行刑有期徒刑三月確定，於九十
    七年三月十三日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，明知酒後
    開車易生危險，仍於九十七年九月二十日下午六時許，在臺
    南市○○區○○路某工地，飲用八杯高粱酒，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚上十時三十分許，騎
    乘車牌號碼Ｌ７Ｓ－６３１號重型機車沿安平區○○路○街
    由南往北方向行駛。嗣於同日晚上十一時五分許，途經安平
    區○○路與華平路口時，因不勝酒力而自摔倒地，經警據報
    前往處理，並於同日晚上十一時十分許測得其呼氣之酒精濃
    度為每公升０．９１毫克。
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○於警詢及審判中之自白。
(二)、臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙、道路交通事
    故現場蒐證照片二幀及酒精濃度測試表一紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前曾於九十
    六年間，因二次酒後駕車之公共危險案件，分別經本院以九
    十六年度交簡字第一四六三號刑事判決判處有期徒刑四月（
    嗣經本院裁定減刑為有期徒刑二月）、九十六年度交簡字第
    二八六七號刑事判決判處有期徒刑二月（減刑後），後經定
    應執行刑有期徒刑三月確定，於九十七年三月十三日易科罰
    金執行完畢，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其於五
    年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加
    重其刑。爰審酌被告有前述酒後駕車之公共危險素行，甫於
    九十七年三月十三日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，再犯
    本件構成要件相同之酒後駕車公共危險案件，嚴重危及行車
    安全，並審酌其犯罪之手段、所生危害、智識程度（高職肆
    業）、生活狀況及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
