【裁判字號】    97,聲,1468
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1468號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間97年度裁全字第4694號聲請假處分事件，聲請人即債
務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。關於假扣押之規
    定，於假處分準用之。民事訴訟法第529條第1項、第533條
    前段定有明文。
二、經查：本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之請
    求，聲請本院准予假處分後，迄未起訴，已經本院依職權調
    取本院97年度執全字第2796號民事保全程序卷宗核閱無誤，
    且有本院案件繫屬查詢明細表在卷足憑。從而，聲請人即債
    務人聲請限期命相對人即債權人起訴，核與前開規定相符，
    自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第三庭  法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
