【裁判字號】    97,訴,1130
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1130號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  具保人
                      號
上列被告即具保人因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，經依檢察官指定保證金新臺幣10,000元，繳納現金後，予
    以停止之被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將其繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  黃瑪玲
                                      法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
