【裁判字號】    97,易緝,80
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易緝字第80號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 （85年度營偵字第512號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：詳如附件所示。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又於94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時
    效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於
    行為人之規定，亦為刑法施行法第8條之1所明定。本件被告
    行為（83年7月8日、83年8月14日）後追訴權時效即開始進
    行，惟時效完成前，刑法已於94年2月2日條正公布，並自95
    年7月1日起生效施行。被告所涉刑法第320條第1項竊盜罪之
    法定刑為「5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰
    金」，依修正前刑法第80條第1項第2款規定，追訴權時效期
    間為10年，修正後同條款則加長為20年，比較新舊法結果，
    以修正前之規定較有利於被告，依前開刑法施行法第8條之1
    規定，自應適用被告行為時之舊法計算其追訴權時效期間；
    另關於時效之停止進行及其期間之計算，亦應一體適用修正
    施行前刑法第83條之規定。
三、公訴人起訴認被告於84年6月2日涉犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪，因被告於本院審理中逃匿，經本院於86年3月18日發
    布通緝，致審判程序不能繼續，依修正前刑法第83條第3項
    「追訴權時效停止原因繼續存在之期間，如達於時效期間4
    分之1者，其停止原因視為消滅」之規定，並參酌司法院29
    年院字第1963號及大法官會議釋字第138號有關案件於偵查
    、審判進行中，不發生時效進行問題之解釋，被告被訴上揭
    竊盜之追訴權時效應於97年10月9日，其計算方式如下：
(一)、竊盜罪之最重本刑為有期徒刑5年，其追訴權時效期間依修
    正前刑法第80條第1項第2款之規定為10年，加計追訴權時效
    停止原因視為消滅之4分之1期間，共為12年6月。
(二)、85年3月25日（即臺灣臺南地方法院檢察署收狀日）檢察官
    開始偵查之日起至86年3月18日即本院發布通緝之日止，共
    計11月24日，因偵查、審判進行中不生時效進行之問題。
(三)、惟所謂提起公訴，依刑事訴訟法第264 條第1 項、第3 項規
    定，除提出起訴書外，並應連同卷宗及證物一併送交法院，
    此為法定必備程式。檢察官製作起訴書後，案件移送法院之
    前，法院並無法進行審判，故審判進行中不生時效進行之期
    間，應由案件移送繫屬法院之日起算。本件檢察官於85年7
    月5日提起公訴（製作起訴書）至85年8月22日案件繫屬法院
    之日止，相差48日之期間，追訴權時效仍繼續進行，應予扣
    除。
四、綜上所述，本件被告被訴竊盜罪之追訴權時效已於97年10月
    9日完成，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
