【裁判字號】    97,聲,2168
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2168號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
493號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零捌公克；空包裝重零
點壹玖公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：如聲請書所載（附件）。
二、本院經核卷附臺灣臺南地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    60號為不起訴處分書、扣案毒品、法務部調查局調科壹字第
    200006222號鑑定通知書，認聲請人之聲請為有理由，爰依
    刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防
    制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
