【裁判字號】    97,訴,1544
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1544號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2111號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲
    字第558號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國94年5月
    10日因無繼續強制戒治之必要而釋放出所，於94年6月16日
    期滿執行完畢，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於94年
    5月13日以94年度戒毒偵字第104號為不起訴處分。又曾因竊
    盜案件，經本院以93年度易字第169號判決判處有期徒刑1年
    確定，入監執行後，於96年4月16日因縮短刑期假釋交付保
    護管束，嗣於96年6月8日保護管束期滿未經撤銷而視為執行
    完畢。詎仍不知警惕，於強制戒治執行完畢釋放後5年內，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於97年7月6日13時15分許為
    警採尿時向前回溯26小時內之某時，在臺南地區某處，施用
    第一級毒品海洛因1次，嗣員警得其同意採集尿液送驗，呈
    可待因、嗎啡陽性反應而查獲上情。案經臺南市警察局第三
    分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告乙○○於警詢及本院審理時之自白。
(二)、卷附台南市警察局第三分局調查乙○○涉嫌毒品案送驗尿液
    及年籍對照表、詮昕科技股份有限公司97年7月22日出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：097C3-149）各1份。
(三)、卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪：查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
    之第一級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復
    另論。被告前因竊盜案件，經判處有期徒刑1年確定，而於
    96年6月8日因假釋付保護管束期滿視為徒刑執行完畢等情，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，查被告於有
    期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件法定刑有期徒刑以
    上之罪，依刑法第47條第1項之規定，構成累犯，並加重其
    刑。爰審酌被告經強制戒治之處遇措施後，猶未能深切體認
    毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監出
    所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其接受相當時
    期監禁處遇以教化性情之必要，惟於本院審理時坦承犯行，
    犯後態度良好，且施用毒品固戕害個人健康，然未侵害他人
    權益、犯罪手段平和等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條，第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                      刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
