【裁判字號】    97,訴,1757
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1757號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2096號），被告就被訴事實為有罪之陳述，合議庭
裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因貳小包（檢驗前分別淨重零點壹參陸公克、零點壹壹
貳公克，檢驗後分別淨重零點壹貳伍公克、零點壹零壹公克）沒
收銷燬之，扣案之上開海洛因外包裝貳個沒收。
    犯罪事實及證據名稱
一、(一)乙○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第558
    號裁定強制戒治，於民國（下同）94年5月10日因無繼續強
    制戒治之必要而釋放出所，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官於94年5月13日，以94年度戒毒偵字第104號為不起訴處
    分。又曾因違反肅清煙毒條例等案件，經本院以83年度訴字
    第1762號判處應執行有期徒刑3年6月確定，再因竊盜案件，
    經本院以84年度易字第1847號判處有期徒刑1年確定，復由
    本院以84年度聲字第2162號裁定上開罪刑應執行有期徒刑4
    年4 月確定，另因違反麻醉藥品管理條例案件經本院以84年
    度易字第3396號判處有期徒刑4月確定，上開罪刑執行至86
    年4月15日縮刑假釋出監，續因違反肅清煙毒條例等案件，
    經本院以86年度訴字第1817號判處有期徒刑3年9月確定，接
    續執行上開假釋遭撤銷之殘刑2年9月17日，嗣至91年10月25
    日縮刑第2次假釋出監，繼因竊盜案件，經本院以93年度易
    字第169號判處有期徒刑1年確定，接續執行上開第2次假釋
    遭撤銷之殘刑1年5月6日，而於96年4月16日縮刑假釋付保護
    管束，嗣於96年6月8日保護管束期滿未經撤銷，以已執行完
    畢論。(二)詎仍不知警惕，於強制戒治執行完畢釋放後5年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8月7日上午
    10 時餘許，在其位於臺南市○○街○段65巷61弄43之8號住
    處旁漁塭邊，施用海洛因1次，嗣於同日下午2時35分許，在
    臺南市○區○○路1段193號前，因行跡可疑為警盤查，當場
    扣得海洛因2小包（檢驗前分別淨重0.136公克、0.112公克
    ，檢驗後分別淨重0.125公克、0.101公克）及其所有供施用
    海洛因所用之上開毒品外包裝2個，警方並於同日下午3時20
    分許，得同意採集乙○○尿液送檢結果呈嗎啡陽性反應而查
    獲上情。案經臺南市警察局第二分局報請臺南地方法院檢察
    署檢察官偵辦起訴。
二、證據名稱：被告乙○○於審理中之自白、送驗尿液年籍對照
    表（見警卷第11頁）、採尿同意書（見警卷第12頁）、詮昕
    科技股份有限公司97年8月18日編告編號00000000號濫用藥
    物尿液檢驗報告（見毒偵卷第9頁）、高雄市立凱旋醫院97
    年9月1日高市凱醫驗字第8063號濫用藥物成品檢驗鑑定書（
    見毒偵卷第11頁）、刑案資料查註紀錄表、扣案之上開海洛
    因2小包及上開毒品外包裝2個。又被告患有疾病（本院基於
    被告隱私權，病情姑隱之），有仁享診所97年10月2日（97
    ）仁享字第8號函及病歷資料影本附於本院卷可憑，附為說
    明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項
    、第38條第1項第2款，判決如主文。又本判決係依刑事訴訟
    法第310條之2及第454條所製作之簡化判決，依法僅需記載
    犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之
    ，附此敘明。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十庭   法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
