【裁判字號】    97,聲,1482
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1482號
聲  請  人  甲○
上列當事人請求變更捐助章程事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人基金會捐助章程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○為財團法人王唯農博士獎學
    金基金會之利害關係人，本財團法人經報奉台南市政府於民
    國79年12月24日以79南市教社字第99048號設立許可有案，
    並聲請本院登記處於80年1月14日核准發給法人登記證書（
    登記簿第12冊、第32頁、第186號）。茲財團法人王唯農博
    士獎學金基金會因應董事成員組成不夠明確，乃提請第6屆
    第3次董事會決議變更如附件對照表所示，而依民法第62 條
    、第63條規定，請求裁定准為必要之處分等語。
三、查聲請人為財團法人王唯農博士獎學金基金會之董事長，業
    據其提出法人登記證書為證，堪認聲請人為本件聲請事件之
    利害關係人，先予敘明。經核聲請人聲請准予變更財團法人
    捐助及組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背
    ，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更組織章程
    ，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
