【裁判字號】    97,訴,1804
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1804號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2473號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第
    169號判處有期徒刑1年確定，嗣於96年4月16日假釋付保付
    管束，並於96年6月8日保護管束期滿未經撤銷有期徒刑視為
    執行完畢。
二、乙○○前於93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    93年度毒聲字第360號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有
    繼續施用傾向，復經本院以93年度毒聲字第第558號裁定送
    強制戒治，嗣於94年5月10日停止處分付保護管束出監，並
    於94年6月16日因保護管束期滿未經撤銷強制戒治視為執行
    完畢。
三、乙○○仍不知悛悔，於上開有期徒刑及強制戒治執行完畢後
    5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8月13日
    上午某時許，在臺南市成功大學附設醫院廁所內，以注射針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次，嗣乙○○因另
    涉犯毒品危害防制條例案件，於97年8月13日向台灣台南地
    方法院檢察署觀護人室報到時，該署觀護人於97年8月13日
    上午10時55分許經乙○○同意採其尿液後送臺灣檢驗科技股
    份有限公司檢驗，檢驗結果呈現嗎啡陽性反應而知悉上情。
四、案經臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
  一訊之被告乙○○對於起訴之犯罪事實均坦承不諱，並當庭表
    示認罪，而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
  二按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後，5年內再犯毒品危害
    防制條例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，同條例第23條
    第2項定有明文。查被告有如犯罪事實欄二之前科紀錄，於9
    4年5月10日停止處分付保護管束出監，並於94年6月16日因
    保護管束期滿未經撤銷強制戒治視為執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷為憑。是被告於強制戒治執行
    完畢後5年內再犯毒品危害防制條例之罪，即應依法追訴、
    審理。
貳、實體事項：
  一訊據被告就上開施用第一級毒品之事實業於偵查中及本院審
    理時均自白不諱。
  二按服用海洛因後24小時內約有服用量之80排泄於尿液中，其
    於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體
    質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最
    長時限為海洛因服用後2至4天，業經行政院衛生署管制藥品
    管理局於91年9月23日以管檢字第109652號函述明此旨綦詳
    。查被告於前揭時、地為警採集之尿液檢體，送驗結果呈嗎
    啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司97年8月28日
    濫用藥物尿液檢驗報告一紙在卷可稽，核與被告自白相符，
    足認自白出於真實，應可採為認定事實之基礎。
  三綜上所述，本案事證明確，被告之犯行堪以認定，應依法論
    科。
參、論罪科刑：
  一核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又被告持有第一級毒品海洛因並進而施用，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  二再查，被告有如犯罪事實欄一之前科，其於96年4月16日假
    釋付保付管束，並於96年6月8日保護管束期滿未經撤銷有期
    徒刑視為執行完畢，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷足憑，故被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項規定，為
    累犯，應依法加重其刑。
  三茲審酌被告前曾因施用毒品經送強制戒治處分執行完畢後，
    猶仍不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並記取教訓
    ，惟念及被告施用毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕害身心
    健康之行為，以及被告犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，爰量處如主文所示之宣告刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
