【裁判字號】    97,交易,20
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交易字第20號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第
246號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○曾先後於民國90年5月間、同年10月
    間、92年6月間酒醉駕車之公共危險案件，經本院分別判處
    罰金3萬元、有期徒刑3月、6月確定，嗣於95年7月間又因犯
    飲酒駕車罪，經臺灣新竹地方法院於95年8月22日以95年竹
    交簡字第698號判處有期徒刑6月確定，經減刑為有期徒刑3
    月，於96年7月16日執行完畢。詎仍不知悔改，復於97年1月
    21日晚間6時起，在臺南市○○路某處飲用黃酒若干後，其
    呼吸吐氣所含酒精濃度達每公升1.07毫克以上，已不能安全
    駕駛動力交通工具，竟仍於當日晚間7時許，駕駛車牌號碼
    Y7-1960號自用小貨車上路，欲前往雲林縣麥寮鄉六輕工業
    區，迄至同日晚間8時許途經臺南縣新營市○道○號○路北
    向292公里處時，為執行勤務之員警攔下盤查，嗣發現有濃
    厚酒精味，進而施以呼吸吐氣所含酒精濃度測試因而發現。
    案經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
    被告甲○○於警詢及本院之自白。
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一份。
    酒精濃度測試紙一張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛罪。
    又其於90年5月間、同年10月間、92年6月間酒醉駕車之公共
    危險案件，經本院分別判處罰金3萬元、有期徒刑3月、6月
    確定，嗣於95年7月間又因犯飲酒駕車罪，經臺灣新竹地方
    法院於95年8月22日以95年竹交簡字第698號判處有期徒刑6
    月確定，經減刑為有期徒刑3月，於96年7月16日執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可按，其
    於五年之內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條之規定，加重其刑。本院審酌被告雖於犯後坦承犯
    行，態度良好，惟其經法院先後判處罰金及有期徒刑確定，
    竟再次酒後駕駛自用小貨車行駛於道路，足見其毫無悔改之
    意，且短期自由刑實不足以令其記取教訓及生警惕之心，又
    經測試其吐氣所含酒精濃度為每公升1.07毫克，飲酒之程度
    甚大，對於道路上往來交通之危害非小，顯然缺乏道路交通
    安全概念等一切情狀，判處如主文所示之刑，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，刑法第185條之3、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                      交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
