【裁判字號】    97,簡,2854
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2854號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9979號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，貳
罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹
日；各減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以新台幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，緩刑伍年，並應於判決確定後肆年陸月內向被害
人甲○○支付新台幣伍拾貳萬肆仟元之財產上損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第335條第1項、第41條第1項前段、第51條第5
    款、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
