【裁判字號】    97,訴,1200
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1200號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第3639號、第4384號、毒偵字第888號），被告就被
訴事實為有罪之陳述，合議庭裁定進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
丙○○逾越牆垣、毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又竊
盜，累犯，處有期徒刑肆月；施用第一級毒品，累犯，處有期徒
刑柒月。應執行處有期徒刑壹年壹月。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官起訴書）所示(1)
    犯罪事實第一列之「丙○○前於民國93年間因竊盜案件，經
    法院判處有期徒刑1年確定，入監執行後，於96年4月16日因
    縮短刑期假釋交付保護管束，嗣於96年6月8日保護管束期滿
    未經撤銷而視為執行完畢。」改為「丙○○前因違反肅清煙
    毒條例等案件，經臺灣臺南地方法院以83年度訴字第1762號
    判處應執行有期徒刑3年6月確定，再因竊盜案件，經臺灣臺
    南地方法院以84年度易字第1847號判處有期徒刑1年確定，
    復由臺灣臺南地方法院以84年度聲字第2162號裁定上開罪刑
    應執行有期徒刑4年4月確定，另因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經臺灣臺南地方法院以84年度易字第3396號判處有期徒
    刑4月確定，上開罪刑執行至86年4月15日縮刑假釋出監，續
    因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣臺南地方法院以86年度
    訴字第1817號判處有期徒刑3年9月確定，接續執行上開假釋
    遭撤銷之殘刑2年9月17日，嗣至91年10月25日縮刑第2次假
    釋出監，繼因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以93年度易字
    第169號判處有期徒刑1年確定，接續執行上開第2次假釋遭
    撤銷之殘刑1年5月6日，而於96年4月16日縮刑假釋付保護管
    束，嗣於96年6月8日保護管束期滿未經撤銷，以已執行完畢
    論。」；(2)犯罪事實第八列之「回收場內倉庫之門鎖」改為
    「回收場內倉庫鐵門上之勾栓」；(3)證據部分補充：仁享診
    所九十七年十月二日（九七）仁享字第八號函與病歷資料（
    見本院卷第七十三至七十六頁）、證人乙○○於審理中之結
    證證述（見本院卷第八十九至九十六頁）及被告丙○○於審
    理中之自白外；餘均引用附件之記載。又被告丙○○持以竊
    盜之「不明器械」並無證據證明係被告所有，乃不為沒收之
    宣告。
二、爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危
    害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第三百二十
    條第一項、第三百二十一條第一項第二款、第四十七條第一
    項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，判決如主文。又本判決係依刑事訴訟法第三百十
    條之二及第四百五十四條所製作之簡化判決，依法僅需記載
    犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之
    ，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請
    簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，附此敘
    明。
三、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十庭   法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第321條第1項第2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
