【裁判字號】    97,重附民,3
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度重附民字第3號
原      告    乙○○
              甲○○
上  一  人
法定代理人    丙○○
              戊○○
被      告    丁○○
              己○○
兼上 一 人
法定代理人    庚○○
上列被告等因損害賠償案件，本院於中華民國九十七年十月二十
九日所為之刑事附帶民事訴訟裁定之原本及其正本有誤寫，應裁
定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本被告當事人欄內關於「上一人法定代理人
庚○○」應更正為「兼上一人法定代理人庚○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本被告當事人欄內關於「上一人法
    定代理人庚○○」應係「兼上一人法定代理人庚○○」之誤
    寫，有刑事附帶民事訴訟起訴狀可稽，且不影響於本案將移
    送本院民事庭之全案情節及裁定本旨，依前開說明，爰將原
    裁定之原本及其正本被告當事人欄內關於「上一人法定代理
    人庚○○」更正為「兼上一人法定代理人庚○○」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                 刑事第五庭    審判長法  官  鍾邦久
                                     法  官  包梅真
                                     法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官  蔡志賢
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
