【裁判字號】    97,補,442
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    請求解除契約等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第442號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
                        巷47.
被      告  中華大道管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求請求解除契約等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬玖仟貳佰貳
拾元，應徵收第一審裁判費壹萬柒仟肆佰拾肆元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後五
日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  高惠美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
