【裁判字號】    97,簡,3305
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3305號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第10844號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日
甲○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（詳附件）。
二、核被告二人所為，均犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告二
    人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28
    條規定，論以共同正犯。又查，被告乙○○前曾因搶奪罪，
    經本院判處有期徒刑2年確定，並於92年9月26日假釋付保護
    管束期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。爰審酌被告二人均正值青壯年，不思正當努力工作營
    生，竟圖不勞而獲，恣意竊取道路水溝蓋，法治觀念淡薄，
    惟念其等犯後均已坦承犯行，態度良好，且所竊取之水溝蓋
    已物歸原主，並兼衡其等犯罪之動機、目的、方法及卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表所記載之前科紀錄等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第320條第1項、第47條第1項、第41項第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
