【裁判字號】    97,簡,3290
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3290號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張清富律師
            蘇新竹律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2510號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為
宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同私行拘禁，剝奪人之行動自由，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯刑法第302條第1項私行拘禁罪之犯罪事
    實及證據，除補充被告於本院準備程序之自白外（本院卷第
    47頁），其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件，被訴傷
    害罪部分另為不受理判決）。
二、核被告所為，係犯刑法第302條第1項之私行拘禁罪。被告與
    真實姓名年籍不詳綽號「阿彬」等成年男子，就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告因債務糾
    紛，將告訴人甲○○私行拘禁施暴，時間長達將近7小時，
    造成告訴人身心受害程度非輕，惟念其犯後於本院訊問時已
    坦承犯行，並與告訴人達成和解，獲得告訴人原諒（見本院
    97年度訴字第1765號卷第43頁），犯後態度尚稱良好，並兼
    衡其前曾有違反麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例
    等前科素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第302條第1項、第41條，刑法施法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第302條：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
