【裁判字號】    97,司票,4445
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司票字第4445號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司台南科學園區分公
            司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於如附表所示發票日簽發之本票1紙，內載憑票交付聲請
人如附表所示之請求金額，及自如附表所示到期日起至清償日止
，按年息百分之6計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發如附表所示之本票1
    紙，並免除作成拒絕證書，詎經聲請人向相對人提示未獲付
    款，為此提出本票1紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按執票人向匯票債務人行使追索權時，得要求下列金額：（
    一）被拒絕承兌或付款之匯票金額，如有約定利息者，其利
    息。（二）自到期日起如無約定利率者，依年息六釐計算之
    利息。（三）作成拒絕證書與通知及其他必要費用；又第2
    章第9節關於追索權之規定，除第87條第1項、第88條及第
    101條外，均於本票準用之；再按票據上記載本法所不規定
    之事項者，不生票據上之效力，票據法第97條、第124條、
    第12條分別定有明文。茲查，本件聲請人請求相對人自民國
    97年8月27日起至清償日止，暨逾期在6個月以內者，按上開
    利率百分之10，超過6個月者，另按上開利率百分之20計付
    違約金。惟該項約定即係關於違約金之訂定，其形式上觀之
    即能判斷其性質（台灣高等法院90年抗字第1772號裁定意旨
    ），故依前揭規定，自非執票人得行使追索權之範圍，該記
    載亦不生票據法上之效力。從而，聲請人此部分聲請，與法
    不合，不應准許，其餘聲請核與票據法第123條之規定相符
    ，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            司法事務官  熊靜芬
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
四、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★五、聲請人應於收受本票裁定後5日內，提出相對人最新戶籍
  謄本（記事勿省略），以核對本票裁定是否合法送達相對人（
  若先前已補正者，可免提出）；如相對人係法人，則應提出法
  人最新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法定代理
  人最新戶籍謄本（記事勿省略），以核對是否合法送達。（否
  則無法核發確定證明書）
六、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
七、本票裁定不經言詞辯論，亦不訊問聲請人，相對人對於聲請
    人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後，請
    詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲請
    裁定更正錯誤。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  許志杰
┌──────────────────────────────┐
│附表：                                  97年度司票字第4445號│
├──┬──────┬──────┬──────┬──────┤
│編號│ 發  票  日 │票 面 金 額 │請 求 金 額 │ 到  期  日 │
│    │            │ （新台幣） │ （新台幣） │            │
├──┼──────┼──────┼──────┼──────┤
│001 │94年7月20日 │6,500,000元 │6,052,424元 │97年8月27日 │
└──┴──────┴──────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
