【裁判字號】    97,簡,2903
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2903號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5
選任辯護人  王文雄律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
824號）及移送併辦（97年度偵緝字第57號），本院訊問被告後
，經被告自白犯罪，本院合議庭裁定認本件宜由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所
示偽造之簽名均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件起訴書及移送併辦意旨書之記載。
二、證據名稱：
(一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
(二)證人乙○○、葉莉莉、黃崇銘、陳素珠於警詢及偵查中之證
    述。
(三)證人楊智凱於偵查中之證述。
(四)門號為0000000000號之南屏電信預付卡客戶申請
    書影本一件。
(五)門號為0000000000號及0000000000號
    之臺灣大哥大預付卡客戶申請書影本各一件。
三、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五年度臺上
    字第一○七九號判決意旨參照）。查被告於短短不到一個月
    之時間，利用業務之便，盜用客戶基本資料，冒名申辦行動
    電話門號，足見被告係基於反覆行使偽造私文書之單一犯意
    ，在密切接近之時、地持續實行其犯行而藉此牟利，依社會
    通念，客觀上應具有反覆、延續之行為特徵，於刑法評價上
    ，應屬職業性、營業性、收集性之「集合犯」性質，而僅成
    立一罪。從而檢察官移送併辦部分與起訴部分既為集合犯而
    有實質上一罪之關係，本院自應一併審理，附此敘明。
四、被告在如附表所示行動電話門號申請書簽名欄內偽造之「乙
    ○○」、「黃崇銘」、「陳素珠」簽名各二枚（申請書為複
    寫方式、一式二聯），雖未扣案，但無證據證明已滅失，依
    刑法第二百十九條規定，不問屬於被告與否，均應宣告沒收
    。至上開申請書因被告已提出行使，自非被告所有，無庸宣
    告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第
    二百十條、第二百十九條、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
六、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表
┌──┬─────────────────┬─────────────┐
│編號│應沒收之署押                      │備註                      │
├──┼─────────────────┼─────────────┤
│ 1  │南屏電信預付卡客戶申請書「正楷簽名│門號0000000000號          │
│    │」欄內偽造之「乙○○」簽名貳枚    │申請書為複寫方式、一式二聯│
├──┼─────────────────┼─────────────┤
│ 2  │臺灣大哥大預付卡客戶申請書「申請人│門號0000000000號          │
│    │簽章」欄內偽造之「黃崇銘」簽名貳枚│申請書為複寫方式、一式二聯│
├──┼─────────────────┼─────────────┤
│ 3  │臺灣大哥大預付卡客戶申請書「申請人│門號0000000000號          │
│    │簽章」欄內偽造之「陳素珠」簽名貳枚│申請書為複寫方式、一式二聯│
└──┴─────────────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
