【裁判字號】    97,聲,2169
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2169號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字
第227號），聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第582號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹小包（檢驗前淨重零點零參玖公克，檢
驗後淨重零點零貳捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又海洛因為毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款所規定之第一級毒品，而查獲之第一、二
    級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四十條第
    二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，分別定有明
    文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經警查扣海
    洛因一小包（檢驗前淨重零點零三九公克，檢驗後淨重零點
    零二八公克），由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國九
    十七年十月二十七日，以九十七年度戒毒偵字第二二七號為
    不起訴處分在案，上開海洛因一小包屬違禁物，爰依刑法第
    三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
三、查本件扣案之白色粉末一小包（檢驗前淨重零點零三九公克
    ，檢驗後淨重零點零二八公克），經送高雄市凱旋醫院鑑定
    結果，確含第一級毒品海洛因成分，有該醫院九十六年九月
    二十六日高市凱醫驗字第五○二三號濫用藥物成品檢驗鑑定
    書一紙在卷可憑（見臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度毒
    偵字第二六六五號卷第十五頁），足見該扣案之白色粉末一
    小包，確係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品海洛因，核屬違禁物。是本件聲請，核與前開規
    定相符，應予准許。
四、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  盧 鳳 田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  吳 姁 穗
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
