【裁判字號】    97,重訴,139
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第139號
上訴人  甲○○
以上上訴人與丙○○、乙○○因九十七年度重訴字第一三九號返
還買賣價金事件，上訴人就其敗訴部分，提起上訴到院，查本件
上訴人敗訴部分訴訟標的金額為新台幣伍佰陸拾貳萬元，應徵第
二審裁判費新台幣捌萬肆仟伍佰玖拾柒元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後七
日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
