【裁判字號】    97,交訴,96
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第96號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11310號）， 被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如
下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年六月二十八日上午九時四十八分，駕
    駛車牌號碼２３２３－ＪＸ號自用小客車，沿臺南縣山上鄉
    明和村南１４０線由西往東方向行駛，行至１４０線與１７
    ８線２４．５公里處路口時，原應注意駕駛汽車應遵守道路
    交通號誌之指示，行經有燈光號誌管制之交岔路口亦不得闖
    紅燈，且依當時之情形，無不能注意之情事，然疏未注意及
    此，貿然闖越紅燈，與適時沿１７８線由北往南方向行駛，
    由丙○○○所騎乘之車牌號碼ＡＱＥ－２７７號重型機車發
    生擦撞，致丙○○○受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血、腦挫
    傷、左側硬腦膜下出血、右頭皮撕裂傷與驅幹肢體多處擦傷
    之傷害。乙○○於肇事後，明知丙○○○已受傷，竟基於肇
    事逃逸之犯意，於駕車駛離肇事地點２００公尺後雖折返現
    場，仍未下車施與救助，亦未留下其姓名及聯絡方式，復再
    度駕車駛離，嗣經警循線調閱路口監視器循線查獲，始查上
    情。
二、案經丙○○○訴由臺南縣警察局新化分局報告臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，並據告訴人丙○○
    ○及證人丁○○於警詢中指述在卷，復有臺南縣警察局新化
    分局道路交通事故現場圖一紙、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)一份、道路交通事故現場蒐證照片二十二幀、監視錄影
    器翻拍照片四幀及財團法人奇美醫院九十七年七月九日所出
    具之告訴人丙○○○之診斷證明書一紙在卷（詳警卷第十頁
    至第十二頁、第十六頁至第二十九頁）可稽。是本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段普
    過失傷害罪及同法第一百八十五條之四肇事逃逸罪。被告所
    犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，罪名有異，應予分論
    併罰。爰審酌被告疏未注意道路交通安全規則駕車肇事，致
    被害人丙○○○受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血、腦挫傷、
    左側硬腦膜下出血、右頭皮撕裂傷與驅幹肢體多處擦傷之傷
    害，被告於駕車駛離肇事地點２００公尺後雖折返現場，仍
    未下車施與救助，亦未留下其姓名及聯絡方式，旋即駛離現
    場，惡性非輕，且尚未與告訴人丙○○○達成和解，惟已賠
    付告訴人丙○○○新臺幣二萬元，此據告訴人丙○○○供陳
    在卷（詳本院卷第二十頁），並審酌被告之生活狀況、智識
    程度（國中畢業）及犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第二百八十四條第一項前段、第一百
八十五條之四、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判
決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
