【裁判字號】    97,簡,3295
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3295號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第8929號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以出租之方法侵害他人之著作財產權，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之點將家電
腦伴唱機（機號：F0000000）壹臺、遙控器貳個、點歌簿貳本，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查被告甲○○未經美華公司授權或同意，而擅自以出租之方
    法，侵害美華公司之「我天天醉」等八首音樂著作財產權，
    核被告甲○○所為，係犯著作權法第92條之以出租方式侵害
    他人著作財產權罪。又被告未經授權，自民國97年2月28日
    起出租伴唱機等物予他人，侵害告訴人之著作財產權至同年
    4月16日為警查獲止，被告之犯行，具有反覆、延續實行之
    特徵，從而在行為概念上，應評價認係包括一罪之集合犯。
    另被告前因違反護照條例案件，經法院以92年度訴緝字第34
    號判決判處有期徒刑6月確定，於93年8月26日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期
    徒刑執行完畢，於5年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告不知尊重他人智慧創作，以出租之方式侵害告
    訴人之智慧財產權，致告訴人權益受損，所為實無可取，且
    迄今未與告訴人達成民事和解等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育
    程度，諭知以新臺幣1千元折算1日之易科罰金折算標準。至
    扣案之點將家電腦伴唱機（機號：F0000000）壹臺、遙控器
    貳個、點歌簿貳本，係被告所有供犯罪所用之物，爰依著作
    權法第98 條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條，刑法第11
    條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
