【裁判字號】    97,交訴,117
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交訴字第117號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8052號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期徒刑柒
月。
    事  實
一、丙○○前因妨害兵役治罪條例案件，經本院以九十四年度簡
    字第六五一號刑事判決，判處有期徒刑二月確定，於民國九
    十四年九月十五日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，於九十
    七年五月二十三日晚上十時三十七分許，因飲用酒類，已不
    能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車牌號碼４４５２－ＮＵ
    號自小客車，沿臺南縣新化鎮○○路由東往西方向行駛，嗣
    於同日晚上十時四十分許，行經該路與民治路口時，因疏未
    注意，致與對向由乙○○所駕駛之車牌號碼Ｊ３－９７６８
    自小客車發生車禍，乙○○因之受有臉部、頭皮、頸部挫傷
    、暈眩等傷害（過失傷害部分未經告訴）。丙○○於肇事後
    ，未下車察看，或採取其他必要之救護措施，竟基於肇事致
    人受傷而逃逸之犯意，逕行駕車逃離現場。嗣經民眾報警，
    乃於新化鎮○○路４４９之６號前查獲丙○○，並經警於同
    日晚上十時五十一分許，以酒精測定器檢測吹氣，丙○○吐
    氣所含酒精成份達每公升１．１４毫克而查獲上情。
二、案經臺南縣警察局新化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上揭事實坦承不諱，並據被害人乙○○
    於警詢及偵查中指述在卷，復有酒精濃度測試表一紙、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙、臺南縣警察
    局新化分局道路交通事故現場圖一紙、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)一份、道路交通事故現場蒐證照片十幀、臺南醫
    院新化分院九十七年五月二十三日所出具之被害人乙○○之
    診斷證明書一紙在卷（詳警卷第十四頁至第十六頁、第十八
    頁、第十九頁、第二十二頁至第二十七頁）可稽。是本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第一百八十五
    條之四肇事逃逸罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為
    互殊，罪名有異，應予分論併罰。又被告前因妨害兵役治罪
    條例案件，經本院以九十四年度簡字第六五一號刑事判決，
    判處有期徒刑二月確定，於九十四年九月十五日易科罰金執
    行完畢，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其於五年之
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其
    刑。爰審酌被告酒後駕車嚴重危及行車安全，並因此與被害
    人乙○○所駕駛之上開自小客車發生車禍，致乙○○因之受
    有臉部、頭皮、頸部挫傷、暈眩等傷害，然被告竟未下車察
    看，或採取其他必要之救護措施，即逕行駕車逃離現場，惡
    性非輕，然念其業與被害人乙○○達成和解賠償損害，有和
    解書一份附卷（詳臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字
    第八０五二號偵查卷第十七頁）可憑，並審酌其生活狀況、
    智識程度（高職畢業）及犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並就服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪部分，諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五
條之四、第四十七條、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一
條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
