【裁判字號】    97,訴,1847
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1847號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第 365號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪
事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾因違反肅清煙毒條例案件，經本院先後以82年度訴
    字第 547號、83年度訴字第1005號判決判處有期徒刑3年6月
    、3年7月，嗣均上訴後，分別由臺灣高等法院臺南分院以83
    年度上訴字第 5號、83年度上訴字第1649號判決駁回上訴確
    定，兩案接續執行，至民國85年 9月19日縮短刑期假釋出監
    ，但嗣後因案撤銷假釋，入監執行殘刑，至93年 2月29日縮
    刑期滿執行完畢。然甲○○並未戒除毒癮，又因施用毒品案
    件，經本院以95年度毒聲字第 348號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以95年度毒聲
    字第658號裁定令入戒治處所施以強制戒治，至96年7月17日
    執行完畢釋放，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年
    度戒毒偵字第 115號為不起訴處分確定。嗣後甲○○再度施
    用毒品，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於97年 1月28日
    以96年度營毒偵字第599號為緩起訴處分。
  (二)詎甲○○不知悔改，竟於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
    5 年內之上開緩起訴期間內，再度基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年6月18日晚間8時許，在其位在臺南縣鹽水
    鎮下林里39至2號住處，以注射方式施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣甲○○於翌日經臺灣臺南地方法院檢察署觀護人通知
    前往接受採尿，在其尿液中驗出嗎啡陽性反應而查知上情。
  (三)案經臺灣臺南地方法院檢察署觀護人簽請同署檢察官偵查起
    訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於偵查及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附臺灣臺南地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀
    錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年7月3日出具之報告編
    號KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告各 1紙（見偵查
    卷第2、3頁）。
三、論罪科刑：按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第 1款
    所定之第一級毒品，不得非法持有、施用。又被告曾因施用
    毒品案件，有前述犯罪事實欄所載經觀察、勒戒、強制戒治
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於強
    制戒治處分執行完畢釋放後 5年內既曾因施用毒品經法院判
    處罪刑確定，揆諸最高法院95年5月9日95年度第 7次刑事庭
    會議決議及同院97年9月9日97年度第 5次刑事庭會議決議意
    旨，被告本次施用第一級毒品海洛因犯行仍應依法追訴處罰
    。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施
    用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因時持有海洛因
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    犯罪事實欄所載前案有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於前開有期徒刑之執行完
    畢後 5年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
四、爰審酌毒品戕害身心，而被告前因施用毒品經送觀察、勒戒
    、強制戒治處分以及刑之執行後，猶不思戒絕革除惡習，再
    次施用毒品，顯未因前所受觀察、勒戒、強制戒治處分暨刑
    之執行而記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心
    健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而
    重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之 2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
六、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
