【裁判字號】    97,簡,3268
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3268號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第12656號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案「魔術方塊」電子遊戲機
具壹臺（含IC板壹塊）、「綜合電玩」電子遊戲機具參臺（共含
IC 板參塊）及現金新臺幣參仟參佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，犯罪事實並補充為：甲○○係設於臺
    南縣麻豆鎮○○里○○路171-1號「KISS撞球場」之負責人
    ，明知經營電子遊戲場，擺設電子遊戲機具供不特定人把玩
    ，應事先向相關主管機關申辦營利事業登記證核准後，方得
    為之。詎甲○○竟與自稱姓名「林玉忠」之成年男子，共同
    基於違反上開規定之犯意聯絡，於尚未取得相關主管機關所
    核發之營利事業登記證前，即自民國97年4月某日起，在前
    開店內擺設電子遊戲機具「魔術方塊」1台及「綜合電玩」3
    台供不特定之人把玩藉以牟利，而經營電子遊戲場業。嗣經
    警於97年8月11日下午5時20分許，在上址臨檢查獲，並扣得
    上開電子遊戲機具4臺及現金新臺幣3300元。
二、按電子遊戲場業管理條例所謂電子遊戲場「業」，係指「業
    務」而言，即以反覆同種類之行為為目的之社會活動；執行
    此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。
    故不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否
    達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲
    場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電
    子遊戲場業管理條例相關規定之適用（最高法院90年臺非字
    第276號判例意旨參照）。核被告所為，係犯電子遊戲場業
    管理條例第22條之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記，而經營電子遊戲場業罪。次按所謂繼續犯，係以
    一個行為持續的侵害一個法益，其特性僅屬一個行為，不過
    其不法之狀態，係在持續狀態中而言（最高法院71年臺上字
    第1027號判例意旨參照）。是被告自97年4月某日起至同年
    8月11日下午5時20分許遭查獲止，未依電子遊戲場業管理條
    例規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業，核屬持續侵
    害一社會法益，而具繼續犯罪之性質，為單純一罪。爰審酌
    被告未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業，顯已
    侵害政府對電子遊戲場業之管理，以及其犯罪之動機、目的
    、所擺設電子遊戲機具4臺、犯罪時間長達4月，以及犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案「魔術方塊」電子遊戲機具1臺（含IC板1塊）及「綜合
    電玩」電子遊戲機具3臺（共含IC板3塊），皆為被告所有，
    供其違法經營電子遊戲場業之用；現金新臺幣3300元（10元
    硬幣330枚）係因犯罪所得之物，且為被告及自稱姓名林玉
    忠之成年男子所有，業據被告供承在卷（見警卷第3頁），
    爰依刑法第38條第1項第2款、第3款宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第28條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、
    第3款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
