【裁判字號】    97,聲減,425
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第425號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請就
減刑後之刑定其應執行之刑（97年度執聲字第1527號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示視為減刑後之刑，應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    先後經判決確定如附表，並均已視為減刑，應依刑法第五十
    三條及第五十一條第五款規定，定其應執行，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項聲請裁定，並裁定易科罰金折算標
    準等語。
二、按刑法第二條第一項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第五十
    一條之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一
    罪在新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，
    而於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所
    適用之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情
    形者，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原
    確定裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（
    最高法院九十六年度台非字第一○二號裁判要旨參照）。又
    依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並非
    重新判決，故是否准於易科罰金及其關於易科罰金之折算標
    準，均應依原判決時所應適用法律有關是否准於易科罰金及
    其折算標準決定之，並不生新舊法比較適用問題（台灣高等
    法院九十六年第一次刑事庭庭長會議就罪犯減刑條例法律問
    題第一號決議參照）。
三、現行刑法部分條文於九十四年一月七日修正，九十四年二月
    二日公布，九十五年七月一日施行，本件聲請雖在刑法修正
    施行後，惟受刑人所犯如附表所示之罪，其犯罪時間與判決
    確定日期均在九十五年七月一日刑法修正施行前，依前揭說
    明，並不生新舊法比較適用問題，仍應以原確定判決時刑法
    之規定定其應執行之刑。經查，受刑人受附表編號1、2之罪
    所宣告刑之執行，已於九十六年四月十四日假釋出獄，有台
    灣高等法院受刑人前案紀錄表在卷可稽，其所犯附表所示各
    罪之犯罪時間均在九十六年四月二十四日以前，符合中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款所定之減刑條
    件，依同條例第二條第二項之規定，視為已減其宣告刑，毋
    庸聲請裁定減刑，合先說明。
四、茲聲請人以本院為附表所示案件犯罪事實最後判決法院，聲
    請就附表編號1、2所示之罪所處有期徒刑經減刑後之刑，重
    行定應執行刑，本院審核結果，核無不合，爰定其應執行之
    刑如主文所示，並諭知易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第二項、第九條、第十條
    ，刑法第五十三條、修正施行前刑法第五十一條第五款、第
    四十一條第一項前段、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27   日
              刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    27   日
附件：受刑人甲○○（視為減刑）定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
