【裁判字號】    97,交簡,3005
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3005號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度速偵字第219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又偽造署
押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，臺南縣警察局永康分局道路交通事故
當事人酒精測定紀錄表所附之酒精濃度檢測單上偽造之「謝長志
」簽名及指印各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年10月24日凌晨0時20分至30分許，在永康
    市○○○路某釣蝦場內與友人飲用臺灣啤酒，已達不能安全
    駕駛之狀態，竟仍於同日凌晨0時40分許，駕駛車牌號碼905
    8-JG之自用小客車（下稱系爭自小客）離去。嗣於同日凌晨
    0時50分許，甲○○駕駛系爭自小客沿永康市○○路85巷由
    西往東方向行駛，行經中華路與五福街（起訴書誤為五福路
    ）交岔口處欲左轉中華路時，適有薛宏偉騎乘車牌號碼3HX-
    771號重型機車（下稱系爭重機），後座搭載張晏綺，沿五
    福街由東往西方向行駛欲穿越中華路，甲○○因不勝酒力而
    疏於注意車前狀況，不慎以系爭自小客左前車頭撞及系爭重
    機之左後車身，致薛宏偉與張晏綺人車倒地，薛宏偉受有右
    手挫傷、左下肢挫傷、胸壁挫傷之傷害；張晏綺則受有左足
    外踝閉鎖性骨折之傷害（傷害部分均未據告訴）。經臺南縣
    警察局永康分局員警據報前往現場處理，發覺甲○○滿身酒
    味，乃對其施以呼氣酒精濃度測試，其結果高達每公升0.44
    毫克（mg/l），顯已不能安全駕駛動力交通工具。甲○○因
    駕照已遭吊銷，擔心因無照駕駛而受裁罰，竟為圖規避責任
    而另基於偽造署押之犯意，於同日凌晨1時16分許，在前述
    酒精濃度檢測單上之被測人欄偽簽其兄「謝長志」之署名1
    枚，復偽以「謝長志」之名義按捺指紋1枚，均足生損害於
    謝長志本人及警察機關舉發違反道路交通管理事件及犯罪偵
    查之正確性。甲○○嗣於臺南縣警察局永康分局交通事故處
    理小組調查時，向承辦員警坦承係冒用其兄名義而自首，始
    查獲上情。案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中均供認不諱
    ，核與證人即被害人薛宏偉於警詢時之指述（見警卷第8至9
    頁）相符，復有臺南縣警察局永康分局道路交通事故當事人
    酒精測定紀錄表所附之酒精濃度檢測單（見警卷第13頁）、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表（見警卷第15頁）、臺
    南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本（見警卷
    第16頁）、道路交通事故現場圖（見警卷第21頁）、道路交
    通事故調查報告表（一）（二）（見警卷第22至23頁）、財
    團法人奇美醫院97年10月24日就薛宏偉、張晏綺之診斷證明
    書等件各1紙（分見警卷第30、31頁）暨事故現場照片8幀（
    見警卷第33至36頁）在卷可稽。另查被告服用酒類後呼氣濃
    度數值為0.44mg/l，雖未達0.55mg/l，然觀諸被告於進行酒
    精測試過程中，有多語之情事，且身上有明顯酒味，此經到
    場處理員警曾進吉登載於前開測試觀察紀錄表明確，足認被
    告已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態。是本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪、刑法第217條第1項之偽造署押罪。被
    告先後偽造謝長志署名及指印之行為，係基於單一之犯意於
    密接之時、地接續實施，應論以接續犯之單純一罪。再其於
    前揭偽造犯行遭發覺前，即向員警自承犯罪，並未逃避而接
    受裁判，本院自得依刑法第62條前段規定，就該犯行減輕其
    刑。又被告所犯上開兩罪間，犯意各別，行為互異，應予分
    論併罰。爰審酌被告於酒後駕駛動力車輛，漠視一般往來之
    公眾及駕駛人之用路安全，且政府及各相關機關業就酒醉駕
    車之危害一再宣導，為時甚久，被告對於該項誡命難諉為不
    知，竟仍酒駕上路，肇致薛宏偉與張晏綺受有前述傷害；嗣
    又冒用「謝長志」之名義接受呼氣酒精濃度測試，並簽名、
    捺印於酒精濃度檢測單上，致偵查機關誤以為係謝長志所為
    而進行追訴，而損害謝長志之權益且導致偵查機關追訴犯罪
    之困難，惟念其坦承犯行，態度良好等一切情狀，就前述2
    罪分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰
    金之折算標準，以示儆懲。又臺南縣警察局永康分局酒精測
    定紀錄表所附之酒精濃度檢測單上之「謝長志」簽名及指印
    各1枚，既均為被告所偽造，應依刑法第219條之規定宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項，刑法第185條之3、第217條第1項、第219條、第62條前段
、第41條第1項前段、第42條第3項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
