【裁判字號】    97,家聲,255
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度家聲字第255號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  陳珠英
前聲請人因與相對人間請求認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。又依臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第74條規定聲請法院裁定認可之民事確
    定裁判、民事仲裁判斷，應經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證，臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行
    細則第68條定有明文。
二、查本件聲請人甲○○聲請認可福建省福清市人民法院（2007
    ）融民初字第1874號民事判決，惟未提出該判決已確定生效
    及經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證，本院
    於97年9月18日發函命其30日內補正，於97年9月26日以寄存
    送達之方式送達於原告，於97年10月6日生送達之效力，惟
    其迄今未補正，聲請於法不合，應予駁回。聲請人自應辦妥
    上開文件及驗證後，再重新提出聲請，附此敘明。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
前為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
