【裁判字號】    97,消債更,714
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第714號
債  務  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正如附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命其補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
  1.經查債務人並未任職於永豐餘股份有限公司，請說明目前工
    作係任職於何處？受雇於何人？並提供95年7 月至96年5 月
    間薪資收入證明資料（勿提供收入切結書，請提供雇用人給
    付薪資證明，且薪資資料須含加班費、年終獎金及其他各項
    津貼）。
  2.提供得以正常聯繫電話資料（卷附電話無法正常通聯）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
