【裁判字號】    97,訴,1765
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決          97年度訴字第1765號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張清富律師
            蘇新竹律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2510號），本院判決如下：
    主  文
本件關於傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、本件被告乙○○被訴傷害部分，公訴意旨詳如起訴書所載（
    詳附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害部分，公訴意旨認
    係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第278條第1項前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年11月10日具狀撤
    回告訴（見卷第36、37頁），依照上開規定，爰就被告被訴
    傷害罪部分，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
