【裁判字號】    97,訴,1938
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1938號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第 472號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪
事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第 290號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年 2月23日釋放，並由臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官於同年月27日以95年度毒偵緝字第42號為
    不起訴處分。惟甲○○再度施用毒品，經本院以95年度訴字
    第1738號判決判處有期徒刑 1年6月，緩刑3年確定。詎甲○
    ○並未戒除毒品惡習，竟於前開觀察、勒戒處分執行完畢釋
    放後 5年內，再度基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年8月8日下午5時許，在其位在臺南縣將軍鄉西和74之2號住
    處房間內，以注射方式施用第一級毒品海洛因 1次。嗣於同
    年月10日上午11時許，甲○○因另涉違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，為警在臺南縣學甲鎮○○路16號前查獲。高太隆
    於員警尚未確知其有上述施用毒品犯行前，主動向員警表示
    其有施用第一級毒品，自首而接受裁判。員警經其同意對其
    採尿送驗，在其尿液中驗出嗎啡陽性反應。案經臺南縣警察
    局學甲分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附臺南縣警察局學甲分局採集尿液姓名對照表、正修科技
    大學超微量研究科技中心97年9月4日出具之報告編號：R00-
    0000-000號檢驗報告各1紙（見警卷第5、6頁）。
三、論罪科刑：按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第 1款
    所定之第一級毒品，不得非法持有、施用。又被告曾因施用
    毒品案件，有前述犯罪事實欄所載經觀察、勒戒暨受刑之宣
    告之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    觀察、勒戒處分執行完畢釋放後 5年再為本案施用毒品犯行
    ，自應依法追訴處罰。是核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第 1項之施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品
    海洛因時持有海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告係於員警知悉其有本案施用毒品犯行前
    ，主動告知員警其有施用毒品海洛因，並自願提供尿液送驗
    ，此業據員警於刑事案件報告書中記載明確（見偵查卷第 1
    頁），據此固堪認被告係對於未發覺之罪自首而受裁判，然
    被告於本次施用毒品犯行前，業已另因施用毒品案件，於審
    理中逃匿未到案，經本院發佈通緝，此有臺灣高等法院通緝
    紀錄表在卷可考。其於通緝期間再次施用第一級毒品海洛因
    ，難認確有戒除毒品惡習之決心，爰不予減輕其刑，併予敘
    明。
四、爰審酌毒品戕害身心，而被告前因施用毒品經送觀察、勒戒
    後，猶不思戒絕革除惡習，再次施用毒品，顯未因前所受觀
    察、勒戒處分而記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自
    戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無
    明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之 2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，判決如主文。
六、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
