【裁判字號】    97,交簡,3055
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3055號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15001號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於服用酒
    類後之呼氣酒精濃度達每公升○點七三毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，猶不顧自身及公眾之行車安全
    ，駕駛機車上路，且被告前即曾因酒醉駕車案件，經法院先
    後判處拘役四十日及罰金新臺幣八萬元，減為罰金新臺幣四
    萬元確定，分別於九十年二月二十二日、九十六年九月十一
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按
    ，竟不知引以為誡，再犯本罪，且犯後於警詢中仍辯稱：伊
    認為可以安全駕駛云云（見警卷第十頁），顯見其漠視用路
    人行之安全，惡性非輕，並考量被告已於偵查中坦承犯行暨
    檢察官之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
