【裁判字號】    97,婚,555
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定               97年度婚字第555號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理      由
一、原告起訴主張：兩造於民國81年5月23日結婚，不料被告於
    95年3月8日離家出走，未履行同居義務，顯係惡意遺棄在繼
    續狀態中，爰訴請離婚等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫妻死亡時住所
    地之法院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，
    得由各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項復有
    明文規定。又依一定事實，足認以久住之意思，住於一定之
    地域者，即為設定其住所於該地，此觀民法第20條規定自明
    。所謂一定事實，如戶籍登記、居住情形、家屬概況及是否
    在當地工作等事實均屬之。
三、查原告之戶籍地雖係設於臺南縣南化鄉玉山村13鄰玉山145
    號之4，惟原告於婚後之戶籍地原係設於臺中縣太平市○○
    里○鄰○○○路156巷13號，嗣於95年12月21日始遷入臺南縣
    南化鄉玉山村13鄰玉山145號之4；另被告於婚後原設籍於台
    中縣太平市○○里○○○路156巷13號，嗣於92年間除戶，
    復於95年5月2日將戶籍遷入於台中縣太平市○○里○○○街
    23 號2樓。此有原告所提戶籍謄本2份可憑。再參考原告於
    本院97年11月10日審理時陳述：兩造與小孩原均一直住在臺
    中，兩造於90年去印尼，原告92年回國，但被告現在仍在印
    尼等語，足見兩造本係共同以台中縣太平市○○○路156巷
    13號為其等久住之地，應以該址為其等住所。則揆諸前開說
    明，本件應專屬兩造住所地及原因事實發生地之管轄法院即
    台灣台中地方法院管轄，本院並無管轄權，原告向本院起訴
    ，顯有違誤，爰依職權將本件移送於管轄之台灣台中地方法
    院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  家事法庭    法  官  林富郎
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
