【裁判字號】    97,交簡,3067
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3067號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告前未曾有何前
    科紀錄，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可稽，其酒後酒精濃度數值為每公升零點七○毫克、未
    顧及大眾之交通安全而駕駛動力交通工具且已肇事，並其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十三庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
