【裁判字號】    97,消債更,1414
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1414號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
              民事第二庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書  記  官  楊宗倫
附件一：
（一）債務人配偶魏景星之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
（二）陳報債務人之配偶魏景星之之職業、薪資收入、財產狀況
      。
（三）債務人於財產及收入狀況說明書中敘及兩年內必要支出，
      每月租金新臺幣（下同）16,000元之證明文件。
（四）債務人稱向蔡林美珠、林千舟各借款8 萬元、4萬5仟元，
      請補提有收受借款等相關資料證明。又該二筆借款各自何
      時開始清償？還款金額及利息如何計算？另債務人自陳「
      到97年12月還清」係指何筆借款？抑或為上開二筆借款全
      部？
（五）債務人稱「於96年7 月份收會錢，一共實收30萬元」，請
      釋明30萬元會錢之用途為何，並提出相關證明文件。另債
      務人自97年7月開始，每月還款會錢5仟元，亦請一併提出
      相關證明文件。
（六）聲請人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
（七）債務人依消費者債務清理條例第151 條向國泰世華商業銀
      行申請協商債務清償方案不成立，請釋明當時協商還款方
      案為何？每月還款金額若干？及未能接受之原因為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
