【裁判字號】    97,交簡,3017
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3017號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不
    得駕駛動力交通工具，竟仍於民國97年10月12日中午12時許
    起，在其位於臺南縣官田鄉○○路10號之住處飲用啤酒2瓶
    及米酒半瓶，致達於不能安全駕駛動力交通工具之程度後，
    仍不顧大眾行車之公共安全，於同日下午2時30分許前某時
    ，自上開地點騎乘車號US8-260號（聲請簡易判決處刑書誤
    載為UB8-260號）輕型機車出發，欲前往臺南縣麻豆鎮○○
    街某址訪友。嗣於同日下午2時30分許，行經臺南縣麻豆鎮
    ○○路65號前時，為警攔查，因員警見其有語無倫次、呆滯
    目僵之情形，乃於得其同意後，在同日時43分許，以吐氣方
    式實施酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升
    1.81毫克，而查悉上情。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、詢據被告甲○○固坦承有於酒後騎乘機車之行為（警卷第2
    頁），惟矢口否認有何公共危險之犯行，辯稱：伊酒後騎乘
    機車，可以安全駕駛云云，經查：被告係因遭員警攔檢時，
    發現其有語無倫次、呆滯目僵等情，而對之進行呼氣酒精濃
    度檢測，並測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.81毫克等情，
    有臺南縣警察局麻豆分局刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、臺南縣警察局（分局）道路交通事故當事人酒精測定記
    錄表各1張在卷可稽，並有卷附臺南縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單1張（警卷第4至5頁）足參。而關於飲
    用酒類後「不能安全駕駛」，乃考量酒精對人體中樞神經系
    統所具之麻醉作用，雖酒精對人體之影響因人而異，但影響
    程度多與人體中酒精濃度之高低成正比，其中由法務部召集
    內政部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標
    準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百
    分之0.11以上，因肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達
    不能安全駕駛之標準，有法務部88年5月18日88法檢字第001
    669號函釋可資參照；又依據醫學文獻，呼氣酒精濃度達每
    公升0.50毫克時，屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感
    覺減低、影響駕駛之狀況，當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫
    克時，將造成思考與個性行為改變之症狀，而呼氣酒精濃度
    達到每公升1.00毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁
    心嘔吐、精神混惑不清晰等症狀乙情，復有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內
    字第26868號函解釋綦詳。再刑法第185條之3有關服用酒類
    後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者應負刑事責任之規定
    ，原係以抽象危險犯之構成要件，嚇阻酒後駕車之行為，以
    減少該等行為對道路交通安全之危害，此種抽象危險犯，係
    伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立，本不以發生實害為必
    要；本件被告經警攔檢測試其呼氣酒精濃度既已高達每公升
    1.81毫克，揆諸前揭說明，客觀上應足認其體內酒精確已影
    響其意識狀態、判斷能力與駕駛狀況，縱幸未發生交通事故
    ，仍堪認已達於無法安全駕駛之程度，是被告上開所辯，無
    非事後推諉卸責之詞，殊無足取。綜上所述，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線
    之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦
    使神經反應遲鈍，致使駕駛時無法適切操控車輛，因此酒後
    騎車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性等
    情，為智識健全之人所可認識，且酒後不應騎車之觀念，復
    已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，
    準此，被告應已明知酒後不能騎車及酒醉騎車之危險性，然
    被告除漠視自己安危，猶枉顧法律禁止規範與公眾道路通行
    之安全，於酒後騎乘機車上路，對交通往來造成潛在之高度
    危險，且其經查獲時呼氣酒精濃度高達每公升1.81毫克，酒
    醉程度非輕，犯後復未全然坦承犯行，態度欠佳，惟念被告
    此次酒後駕車行為屬初犯，及被告之智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警
    惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
