【裁判字號】    97,聲,2167
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2167號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（九十七年度執聲字第一五三五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例等案件，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決書
    附卷可稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定，
    應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查：受刑人甲○○因
    違反毒品危害防制條例等案件，經法院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，有各該判決書在卷可參。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑，另原確定判決諭知易科罰金部分，因本件所定應
    執行刑已逾六月，依刑法第四十一條第二項規定，不符得諭
    知易科罰金要件，故不併宣告易科罰金標準，併此說明。爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
