【裁判字號】    97,訴,1749
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1749號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第10631號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○明知具有殺傷力之子彈係槍砲彈
    藥刀械管制條例所列管之違禁物，非經中央主管機關之許可
    ，不得持有之。竟未經許可，於民國七十年間某日，在其所
    經營址設臺南縣玉井鄉望明村公館五十號之一修車廠內，拾
    獲具殺傷力之制式子彈（經送鑑定後，認係口徑九mm制式子
    彈，經試射，可擊發，認具殺傷力）及改造子彈（經送鑑定
    後，認係非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑八．七mm金屬彈
    頭而成，經試射，可擊發，認具殺傷力）各一顆後，將之藏
    放在住處內而非法持有之。嗣於九十七年七月十六日十六時
    許，為警持臺灣臺南地方法院核發之搜索票在甲○○上址住
    處內實施搜索，並當場扣得前開制式子彈二顆（其中一顆認
    不具殺傷力）、改造子彈一顆、形似開山刀、匕首之刀械各
    一支及第一級毒品海洛因二十六小包、第二級毒品安非他命
    十六小包、電子磅秤、注射針筒等物（所涉毒品罪部分，另
    案偵辦），始查悉上情，因認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條
    例第十二條第四項之未經許可持有子彈罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。
三、查本件被告甲○○業於九十七年十月二十四日死亡，此有臺
    南縣玉井鄉戶政事務所九十七年十一月二十一日南縣玉戶字
    第0970001289號函檢附之除戶戶籍謄本載明可稽。依照上開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鍾邦久
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蔡志賢
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
