【裁判字號】    97,上訴,1254
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第1254號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院97
年度訴字第1488號，中華民國97年10月3日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字第1955號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條規定，不服
    地方法院之第一審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並
    敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），俾與第二審上訴制度在請
    求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院著
    有九十七年度台上字第八九二號判決可參）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國（下同）九十
    七年十月二十三日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘
    述上訴理由，其理由略以：上訴人確決心改過，自九十七年
    三月起已前往奇美醫院參加美沙冬替代療法，然戒除毒癮非
    短期可成，請求撤銷原判決，並給被告一重生機會云云。惟
    查原審以上訴人於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
    原審合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。且被告
    之自白有臺南市警察局第五分局採擷毒品犯罪嫌疑人尿液送
    驗編號名冊、詮昕科技股份有限公司於九十七年七月四日出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告確認報告各一紙足資佐證。並以
    上訴人前有違反毒品危害防制條例等多次毒品前科，各於九
    十四年十一月十六日、九十七年一月七日執行有期徒刑完畢
    出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。上訴人於
    有期徒刑執行完畢五年內，於九十七年五月二十五日下午十
    時許，在其台南市○○街一二０之十三號之住處內，以將海
    洛因摻入香菸方式施用第一級毒品海洛因乙次，另於同日下
    午十一時許，在上開處所，以燒烤方式施用第二毒品安非他
    命乙次，核上訴人所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪與同條例第二項之施用第二級毒品罪
    ；其施用第一、二級毒品期間持有第一、二級毒品之行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。上訴人所犯上開數罪
    ，犯意各別，觸犯構成要件不同之罪名，應予分論併罰，原
    審審酌上訴人迭經經觀察勒戒、戒治處分及判處罪刑，仍無
    法戒除惡習，足見陷溺已深，惟念施用毒品僅屬戕害自身健
    康之行為，並未造成他人明顯危害，被告本件犯罪之情節及
    其事後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，諭知上訴人施
    用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑一年；施用第二級毒品
    罪，累犯，處有期徒刑七月，並定應執行有期徒刑一年二月
    。原審法院均已詳述其所憑證據、認定理由及量刑依據。從
    形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法
    令之情形可言。被告上訴理由僅以其希能以美沙冬替代療法
    戒毒以為更新云云，顯未具體指摘原判決關於採證認定事實
    、適用法律及量刑等事項，究竟有何違法或不當之情形，依
    上揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
其餘不得上訴。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
