【裁判字號】    97,聲,1289
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1289號
聲   請   人
即選任辯護人  楊丕銘律師
被        告  甲○○
                      （現羈押於臺灣臺南看守所）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院97年度上訴
字第878號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告甲○○前經本院訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例
    第4條第1項、第2項之販賣第一級、第二級毒品罪，犯罪嫌
    疑重大，所犯乃最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，應予羈押，於民國（下同）97年8月6日執行羈押，
    並自97年11月6日起延長羈押，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：被告之夫陳俊菁因癌症末期已住進安寧
    病房，醫師宣布僅餘約半年之生命，望祈基於人道關懷而恩
    准被告具保候傳，使被告能陪伴其夫走完人生之最後一段路
    等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101
    條第1項第3款定有明文。又被告及得為其輔佐人之人或辯護
    人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第110
    條第1項亦定有明文。再所謂羈押之必要與否，或執行羈押
    後有無繼續之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及其他一切
    情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款所列情形之一
    不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權，衡非
    被告所得強求（最高法院46年度台抗字第6號判例參照）。
四、查被告甲○○雖否認有毒品危害防制條例第4條第1項、第2
    項販賣第一級、第二級毒品罪之犯行，然有證人王瑞麟、李
    文欽、共犯蔡文嫦等人於警訊、偵訊時之證述附卷可稽，復
    有扣案之毒品、電子磅秤、夾鏈袋、法務部調查局鑑定報告
    以及電話監聽譯文在卷可佐，而被告上開犯行經原審審理後
    分別判決有期徒刑15年6月、15年6月、7年6月，並定應執行
    刑為有期徒刑17年，足認被告犯罪嫌疑重大，且被告所犯均
    為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，為確保審判及將來執行
    程序之進行，而仍有羈押之必要。聲請人之聲請意旨雖以被
    告之夫陳俊菁癌末，被告祈能陪伴在側，請求准予被告具保
    停止羈押等語，然聲請人所陳之被告家庭狀況，本院雖同憫
    其情，惟與本件羈押理由無涉，亦非刑事訴訟法第114條法
    定停止羈押之事由，自非遽得憑此而具保停止羈押。
五、綜上所述，本件羈押原因尚未消滅，並斟酌比例原則及必要
    性原則，被告仍有繼續羈押之必要，又查無法定停止羈押之
    事由，故聲請人聲請准予被告具保停止羈押，尚難准許，應
    予駁回。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  楊子莊
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
