【裁判字號】    97,非再抗,16
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度非再抗字第16號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人因拍賣抵押物事件，對於中華民國97年6月30日本院
97年度非再抗字第9號、97年8月25日97年度非再抗字第12號確定
裁定，提起再抗告，視為再審之聲請，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請程序費用新台幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得
    聲請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審裁定
    而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而
    依聲請再審程序調查裁判（最高法院34年聲字第263號判例
    意旨參照）。經查，本院97年度非再抗字第9號裁定，因受
    審級之限制，為不得抗告之案件，此有該裁定附卷可稽，惟
    聲請人仍具「民事再抗告狀」向本院聲明不服，依前開判例
    意旨，本件即應視為再審之聲請，合先敘明。
二、本件再審聲請意旨略以：
    按非訟事件之裁定而權利受侵害者，僅得依抗告、再抗告或
    聲明異議程序聲明不服，其程序並分別準用民事訴訟法關於
    抗告程序規定或同法第484條第2項及第3項關於異議程序規
    定，本案聲請人提出之再抗告，是否屬於拍賣抵押物之非訟
    事件，並未見原確定裁定調卷查明即率爾駁回，自屬違法。
    又本案拍賣抵押物之裁定違反程序書面審核，文件並不具備
    即裁定准予拍賣，原確定裁定均未調閱卷宗查核即予駁回，
    況查諸本案之裁定究否造成如何實質權利之受損，原確定裁
    定並未具體表明，自有違法，應予廢棄云云。
三、經查：
    本件係對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原
    因得聲請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。按因非訟事件之裁定而權利
    受侵害者，僅得依抗告、再抗告或聲明異議程序聲明不服；
    其程序並分別準用民事訴訟法關於抗告程序規定，或同法第
    484條第2項及第3項關於異議程序規定。至就已確定之裁定
    ，並無得聲請再審，或準用民事訴訟法聲請再審之規定，此
    觀非訟事件法第1章第5節規定至明。查本件再抗告應視為再
    審之聲請，惟上開本院97年度非再抗字第9號、97年度非再
    抗字第12號確定裁定均係就聲請人與相對人間聲請拍賣抵押
    物之民事非訟事件所為之裁定，揆諸上揭說明，不論上開非
    訟事件之確定裁定，是否造成相關利害關係人之權利受侵害
    ，僅得另循其他法律途徑尋求救濟，並無依非訟事件法或民
    事訴訟法規定，就確定裁定聲請再審之餘地，是本件再審之
    聲請於法無據，並不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依非訟事件法第21條
    第2項，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                      書記官  陳嘉琍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
