【裁判字號】    97,裁,5157
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5157號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人勞工保險局間勞保事件，對於中華民國97
年9月4日本院97年度裁字第4347號裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出聲明異議及
    重新審理狀對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視
    其為再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請人
    聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款
    之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審
    理由，必須指明確定裁定，有如何合於再審理由之具體情事
    ，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
二、本件聲請人對本院97年度裁字第4347號確定裁定不服聲請再
    審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴
    訟程序確定裁判不服之實體上理由，而對於上開確定裁定以
    聲請再審逾法定不變期間而駁回原聲請，究有如何合於行政
    訴訟法第273條第1項各款規定之具體情事，則未據敘明，依
    上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
