【裁判字號】    97,裁,5152
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5152號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部陸軍司令部間年資事件，對於中華
民國97年8月14日本院97年度裁字第3918號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出陳情書對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依再審程序調查裁判。次按對於確定裁定聲請再審，應
    依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規定表明再
    審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指
    明確定裁定有如何合於再審事由之具體情事，始為相當。倘
    僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合
    法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第3918號確定裁定（下稱原
    確定裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對
    之聲請再審，其聲請意旨略謂：相對人誤用「陸海空軍無軍
    職軍官處理辦法第16條第2款」及「陸海空軍無軍職軍官辦
    理退除役因服實職年資未逾2年及其他特殊情形資助辦法第4
    條第3款」之規定，違規事證明確，爰提起本件再審之訴云
    云。經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴
    訟程序確定裁判不服之理由，而對於上開確定裁定究有如何
    合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，則未
    據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
