【裁判字號】    97,裁,5151
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5151號
聲  請  人  甲○○原名：蔡秉.
上列聲請人因與相對人考選部間考試事件，對於中華民國97年7
月30日本院97年度裁字第3789號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第3789號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第11款、第13款、第14款及第2項所定事
    由，對之聲請再審，惟核其意旨無非係對原確定裁定之前程
    序裁判不服之理由，而對原確定裁定以其未具體表明再審事
    由，認其再審聲請不合法予以駁回，究有如何合於法定再審
    事由之具體情事，則未說明，自難謂已合法表明再審理由，
    揆諸首揭說明，本件再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  茂  權
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
