【裁判字號】    97,裁,5165
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5165號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人中正國防幹部預備學校間強制執行事件，
對於中華民國97年9月26日臺北高等行政法院97年度執字第56號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、緣因相對人持臺北高等行政法院94年度訴字第971號確定判
    決（金錢給付判決）為執行名義，以抗告人為執行債務人，
    向臺北高等行政法院聲請強制執行。臺北高等行政法院依法
    受理後，發動強制執行程序，並在執行程序中，抗告人自行
    清償執行名義所表彰之債務，而經相對人於97年8月21日具
    狀聲請撤回強制執行，該強制執行程序因而終結。但抗告人
    卻於97年8月27日具狀聲明異議，執行法院除以抗告人之實
    體主張不可採，並論及本案強制執行程序已終結，抗告人再
    聲明異議，亦屬無據，因而裁定駁回其聲明異議。
三、抗告意旨則續爭執本案可否發動強制執行以及執行程序是否
    違法等情。惟查行政法上強制執行之聲明異議，其功能在撤
    銷或終止違法之強制執行程序，必須在強制執行續行中才有
    其救濟上之功能，若執行程序已終結，即使前已發動之執行
    程序已對執行債務人造成損害，亦屬另案救濟或填補損害之
    議題，根本不能利用強制執行程序中之聲明異議制度來予救
    濟，是以抗告意旨所提各項有關已完成之強制執行程序有無
    違法情事，本院亦勿庸再予以審酌，本件執行法院之原裁定
    並無不合，其抗告難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
