【裁判字號】    97,裁,5158
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    撤銷許可
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5158號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺南市政府間撤銷許可事件，對於中華民
國97年8月28日高雄高等行政法院97年度訴字第452號裁定，提起
抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人前因撤銷許可事件，向原審提起行政訴訟，因抗
    告人未對相對人民國94年11月24日南社助字第09413589170
    號函提出訴願，並經訴願機關為其不利之決定，即逕行提起
    本件撤銷訴訟，原審97年8月28日97年度訴字第452號裁定(
    下稱原裁定)遂以其起訴不合法，而依行政訴訟法第107條第
    1項第10款之規定，予以駁回，經核於法尚無不合。
三、抗告人雖於97年9月15日提起本件抗告，惟對於原裁定以其
    未踐行訴願程序，即逕行提起撤銷訴訟，起訴不合法為由，
    駁回起訴，究竟有何違法或不當，於抗告狀並未置一詞，徒
    就其在原審起訴之事由重為主張，自難認抗告為有理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  廖  宏  明
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
