【裁判字號】    97,裁,5128
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5128號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人高雄市鼓山區公所、高雄市政府交通局間
訴訟救助事件，對於中華民國97年10月6日高雄高等行政法院97
年度救字第20號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應
    依聲請，以裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此
    限，行政訴訟法第101條定有明文。又聲請訴訟救助之事由
    ，依同法第102條第2項及第3項，應提出依證據之性質能即
    時調查之證據以釋明之，或由受訴行政法院管轄區域內有資
    力之人提出保證書代之。本件抗告人與相對人高雄市鼓山區
    公所等間因巷道爭議事件聲請訴訟救助，未據提出能即時調
    查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦
    未據提出保證書以代之，其聲請即屬無從准許等詞，因而將
    抗告人之聲請駁回，經核於法並無違背。
三、抗告意旨略謂：抗告人自民國93年度迄今之綜合所得稅單皆
    為零，足認抗告人為無資力、借貸度日；且抗告人所有之車
    輛（車牌號碼NA-7439）於欠稅時，行駛在外而遭交通警察
    卸牌及監理所追繳欠稅，無法再開走，且又無錢繳納，才請
    求救濟。相對人高雄市鼓山區公所自始即未告知會勘一事，
    而由一大群人圍著抗告人執行國家職務，嚴重影響人權，抗
    告人自從搬進現址後，人身財產恍如無保障一般云云。
四、按行政訴訟法第101條所謂「無資力支出訴訟費用」者，係
    指窘於生活，且缺乏經濟上之信用，而不能支出訴訟費用者
    而言。經核抗告人之上開理由，並未具體說明原裁定有何違
    背法令情事，且抗告人雖向原審聲請訴訟救助，但其提起抗
    告時，業已繳納抗告費，有繳納收據附卷可稽，另依抗告人
    所提出之所得稅各類所得資料清單，仍不足以釋明抗告人係
    缺乏經濟上信用之人，其抗告自屬無理由，應予駁回。
五、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
