【裁判字號】    97,裁,5153
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5153號
聲  請  人  甲○○○
            乙○○
共同訴訟代理人
            丁○○
            丙○○
上列聲請人因與相對人雲林縣政府間徵收補償事件，對於中華民
國95年12月21日本院95年度裁字第2900號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院95年度裁字第2900號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第13、14款所定事由，對之聲請再審，經
    核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序
    確定裁判不服之實體上理由，而對於上開確定裁定以原審判
    決關於撤銷訴訟部分對聲請人並無不利，聲請人就無不利之
    此部分原審判決提起上訴，為不合法，以及對原審駁回聲請
    人主張之課予義務訴訟部分，未具體表明原審判決違背法令
    等由，據以駁回聲請人原程序之上訴，究有如何合於行政訴
    訟法第273條第1項第13、14款規定之具體情事，則未據敘明
    ，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
