【裁判字號】    97,裁,5144
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    福利互助金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5144號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林維信  律師
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間福利互助金事件，上訴人對於中華民國97年7月23
日臺北高等行政法院97年度簡字第239號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，略以：（一）原審判決創造臺北縣公教人員福利互
    助金結算作業注意事項所無之限制，恣意變更「結算日」之
    認定，並進而排除上訴人有上開注意事項之適用，復未說明
    何以不採上訴人之主張，應屬判決理由不備之當然違背法令
    。（二）原審判決未審究是否構成信賴保護，復未說明何以
    不採上訴人所主張依釋字意旨應具體判斷本件有無信賴保護
    原則適用之理由，顯有判決理由不備及適用法規顯有錯誤之
    當然違法。（三）原審判決執上訴人先位請求之主張作為否
    准備位請求之理由，顯然悖於先位備位請求之法理，有判決
    理由矛盾及顯然錯誤之當然違法。（四）原審不經言詞辯論
    而以判決駁回，顯然悖於本院94年度判字第58號判決及95年
    度判字第1037號判決所示法院應為闡明之義務等語，為其論
    據。惟核其所陳上述理由，僅係就其個案主張其主觀歧異之
    法律見解，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴
    人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
