【裁判字號】    97,裁,5156
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5156號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府稅捐稽徵處間土地增值稅事件
，對於中華民國97年7月31日本院97年度裁字第3840號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第3840號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審，經核其
    聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定
    裁判不服之實體上理由，而對於上開確定裁定認本院97年度
    裁字第2351號裁定以聲請人未具體表明原審判決違背法令而
    駁回聲請人在原程序之上訴，並無不合，據以駁回聲請人前
    次再審之聲請，究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1
    款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲
    請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  茂  權
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
