【裁判字號】    97,裁,5160
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    低收入戶
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5160號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺南市東區區公所間低收入戶事件，對於
中華民國97年8月29日本院97年度裁字第4243號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出聲明異議狀
    對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之
    聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按對於確定裁定聲請
    再審，應依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4款
    之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審
    理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所
    定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由而
    無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲
    請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第4243號裁定聲請再審，未
    具體表明再審理由，其再審之聲請為不合法，應予駁回。至
    於聲請人因遲誤起訴之不變期間，前經高雄高等行政法院(
    下稱原審法院）認其起訴不合法，以97年5月26日97年度訴
    字第280號裁定駁回其訴，聲請人援引行政訴訟法第91條之
    規定聲請回復原狀，依同法第92條第1項後段之規定亦應向
    原審法院為之，其向本院聲請，本院無從審酌，併予敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  廖  宏  明
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
