【裁判字號】    97,裁,5143
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公平交易法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5143號
再 審原 告  美商‧宋氏企業公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  羅聖乾  律師
再 審被 告  行政院公平交易委員會
代  表  人  乙○○
上列當事人間公平交易法事件，再審原告對於中華民國97年5月9
日本院97年度判字第437號判決，提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告主張本院97年度判字第437號確定判決有行政
    訴訟法第273條第1項第1款，對之提起再審之訴，經核其再
    審訴狀所表明之再審理由，無非說明其對於上開確定判決及
    原處分之理由；又原審於準備程序及言詞辯論時，兩造均已
    就臺北地方法院確認出版法律關係存在訴訟有所陳述及辯論
    ，另被上訴人補充答辯狀，亦就此有所主張，有原審卷可稽
    ，上訴人謂原判決係突襲性裁判與事實不符。依上說明，不
    得謂上訴狀已具體表明原確定判決適用法規顯有錯誤之具體
    情事。從而，再審原告提起本件再審之訴，未合法表明再審
    理由，再審之訴不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
