【裁判字號】    97,裁,5127
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5127號
抗  告  人  甲  ○
上列抗告人因與相對人財政部國有財產局臺灣南區辦事處間有關
土地事務事件，對於中華民國97年8月28日高雄高等行政法院97
年度訴字第578號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人以其向相對人承租高雄縣大寮鄉○○
    段901、902地號及王厝段1276、1276-1地號（重測及分割前
    為拷潭段660-4、660-10及660-53地號）國有土地，係其先
    祖所有，業於民國93年12月30日向相對人申請返還上開土地
    ，惟相對人迄今未作成函復，乃提起訴願，經財政部訴願決
    定不受理，繼而提起本件行政訴訟，請求相對人返還上開土
    地。惟依司法院釋字第448號解釋意旨，抗告人請求相對人
    返還其承租之國有土地，核其性質乃屬私權事件，而非公法
    上之爭議事件，應向普通法院訴請裁判。抗告人就上述不屬
    行政法院權限之事項，提起行政訴訟，難謂合法，爰依行政
    訴訟法第12條之2第2項規定，依職權將本件移送於有審判權
    之臺灣高雄地方法院等詞，經核於法並無違背。
三、抗告意旨略謂：上開土地為抗告人先祖所有，且耕作迄今，
    抗告人自父親簡帆於93年間往生後，方發現所有權證明，乃
    向相對人提出申請，惟相對人棄之不理，待抗告人提起訴願
    後，方有決定云云。經核抗告人之上開理由，無非重申請求
    相對人返還土地之意旨，並未指明原裁定有何違背法令情事
    ，其抗告為無理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
