【裁判字號】    97,再,80
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度再字第80號
再審原告    甲○○
再審被告    考選部
代  表  人  乙○○（部長）
上列當事人間因考試事件，再審原告對最高行政法院中華民國97
年3 月31日97年度判字第198 號判決暨本院95年6 月22日94年度
訴字第3305號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件再審原告主張最高行政法院97年度判字第198 號判決有行政
訴訟法第273 條第1 項第1 款再審事由部分移送最高行政法院。
    理  由
一、按再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄；訴訟之全部或一
    部，法院無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，行政訴訟法第275 條第1 項、第18條，民事訴訟
    法第28條第1 項分別定有明文。
二、查本件再審原告因考試事件，主張最高行政法院97年度判字
    第198 號判決，有行政訴訟法第273 條第1 項第1 款適用法
    規顯有錯誤之情形（關於涉及同條項第9 款、第10款部分，
    業經本院另為判決駁回），而提起再審之訴。依首揭說明，
    本件此部分再審之訴，應專屬為判決之最高行政法院管轄。
    再審原告向本院提起再審之訴，顯屬管轄錯誤，爰依職權將
    本件移由最高行政法院審理。
三、依行政訴訟法第18條，民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月   27     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  林樹埔
                                    法  官  闕銘富
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月   27     日
                                    書記官  黃玉鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
