【裁判字號】    97,簡,224
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第224號
原      告  甲○○
被      告  中央健康保險局台北分局
代  表  人  乙○○經理）住同.
上列當事人間因全民健康保險法事件，本院中華民國97年10月
31 日判決之原本及正本，有應更正之處，本院裁定如下：
    主  文
本院前開判決書第七頁據上論結欄關於「本件原告之訴為『無』
理由」之記載應更正為「本件原告之訴為『有』理由」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條定有明文，此並為行政訴訟法第218 條所準
    用。
二、查本件本院民國97年10月31日判決之原本及正本，第7 頁據
    上論結欄關於「本件原告之訴為『無』理由」之記載，為誤
    寫之顯然錯誤，應更正為「本件原告之訴為『有』理由」，
    爰依職權裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                     書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
