【裁判字號】    97,停,109
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度停字第109號
聲  請  人  甲○○○○○○○
代  理  人  王炯棻  律師
相  對  人  中央健康保險局
代  表  人  乙○○總經理）住.
代  理  人  劉師婷  律師
代  理  人  沈以軒  律師
上列當事人間聲請停止執行事件，聲請人聲請停止原處分之執行
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，將
    發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲請
    裁定停止執行，但於公益有重大影響，或原告之訴在法律上
    顯無理由者，不得為之，行政訴訟法第116條第2項定有明文
    。
二、本件源起：相對人於民國（下同）96年8 月1 日至6 日經訪
    查後，認聲請人（即天成診所及負責醫師康益源）有未經醫
    師診斷逕行提供醫療服務、多刷健保卡虛報醫療費用及藥費
    之情事，依據全民健康保險醫事服務機構特約及管理辦法第
    65 條 第1 項第2 款（未經醫師診斷逕行提供醫療服務，應
    扣減其醫療費用之10倍金額），及第66條第1 項第7 款（未
    診治保險對象，卻自創就醫紀錄，虛報醫療費用）、第8 款
    （其他以不正當行為或以虛偽之証明、報告或陳述，申報醫
    療費用），應予停止特約1 至3 個月，而以96年10月29日健
    保醫字第0960025966號函核定（簡稱原處分）：予以扣減未
    經醫師診斷逕行提供醫療服務部分10倍，及停止特約兩個月
    。聲請人不服提起訴願經駁回，相對人就停止特約兩個月之
    執行，以97年10月22日健保醫字第09 70039621 號函，告知
    自97年12月1 日起至98年1 月31日止執行，停止特約期間，
    對保險對象提供之醫療保健服務，不予支付。
三、本件聲請意旨略以：相對人之訪談紀錄欠缺公正客觀性而無
    證據能力，且相對人認為聲請人虛報之醫療費用合計為新台
    幣（下同）30,523元，超過25,000元而依全民健康保險醫事
    服務機構特約及管理辦法第66條違規處罰裁量基準第4 項處
    停止特約兩個月，實際上參照台灣屏東地方法院檢察署96年
    度偵字第6759號不起訴處分書（參本院卷p-15）之認定，金
    額顯低於25,000元，足見原處分顯有違失。本件屬於山地部
    落醫療服務，該地診所很少，如果停止特約2 個月，會影響
    山地部落在這段期間之醫療機會，影響病人就醫機會係屬無
    法以金錢補償之事項，且原處分係認聲請人有虛報醫療費用
    而為停止特約診處分，是誤認聲請人有詐騙相對人之情事，
    對聲請人之人格造成無法回復之侵害，亦屬無法以金錢補償
    之直接損害，而依行政訴訟法第116 條第2 項聲請停止執行
    。
四、經查，屏東縣春日鄉除聲請人之天成診所外，尚包括屏東縣
    春日鄉衛生所及其他7 所健保診所（參本院卷附網路查詢資
    料），如執行本件原處分（停止特約2 個月），並不至於影
    響到病人就醫之機會，且原處分所為裁罰基礎事實之認定（
    認原告有虛報醫療費用之情事），僅為客觀之事實認定，並
    未就聲請人之人格為任何相關之評述，而且相對人有關停止
    特約兩個月處分之執行，對病人就醫機會之影響，並非關係
    到聲請人本身發生難於回復之損害，而原處分所為裁罰基礎
    事實之認定，即使間接影響社會上對聲請人之風評，亦非直
    接導致於原處分之執行而發生，尚不足以認定該社會風評為
    原處分所導致聲請人發生難於回復之損害。至於，裁罰基礎
    之事實有無誤認，是行政訴訟程序所應為救濟之範疇，並非
    停止執行事件所應考量之範圍，本件既無由認定聲請人本身
    有發生難於回復之損害，聲請人聲請准就相對人有關相對人
    自97年12月1 日起至98年1 月31日止停止與聲請人之特約兩
    個月之原處分停止執行，則不合於停止執行之要件，其聲請
    應予駁回。
五、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
            臺北高等行政法院第三庭
                    審判長法  官  姜素娥
                          法  官  劉介中
                          法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月   28     日
                          書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
