【裁判字號】    97,訴,2719
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2719號
原      告  尚揚營造有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
上列當事人間營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國97
年8 月22日台財訴字第09700378660 號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定。
    參照訴願法第14條第1 項、第77條第2 款之規定甚明。訴願
    逾期即未經合法之訴願程序，進而提起撤銷訴訟，不合提起
    撤銷訴訟須經合法訴願之前置要件，又不能補正，應依行政
    訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因營利事業所得稅事件，不服被告所為97年6 月5
    日財北國稅法一字第0970203498號復查決定，提起訴願。查
    復查決定書係於97年6 月11日送達於原告，此有掛號郵件送
    達回執附原處分卷可稽。是原告提起訴願之期間，應自97年
    6 月12日起算，因原告設所受理訴願機關所在地台北市，無
    須扣除在途期間，至97年7 月11日（星期五）屆滿。原告遲
    至97年7 月15日始提起訴願，有訴願書上所載日期可考，顯
    已逾期。訴願決定以其訴願已逾法定不變期間，不予受理，
    自無不合。原告復對之提起撤銷訴訟，依照前述規定與說明
    ，顯非合法，應予駁回。末查訴願決定已說明原處分無訴願
    法第80條第1 項前段所稱顯屬違法或不當之情事，其未依行
    政程序法第117 條規定以職權撤銷原處分，非本件所得論究
    。起訴意旨認為原告違反行政程序法第117 條規定，其得起
    訴請求撤銷原處分及訴願決定，並非可採。附予說明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  鄭小康
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
