【裁判字號】    96,訴,4095
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第04095號
原      告  懋台企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  台灣電力股份有限公司
代  表  人  乙○○董事長）住.
訴訟代理人  林峻立  律師
            王聖舜  律師
上列原告因政府採購法事件，不服行政院公共工程委員會中華民
國96年10月5 日訴字第960029號採購申訴審議判斷書，提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「當事人書狀，除別有規定外，應記載左列各款事項：一
    、當事人姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業及住
    所或居所；當事人為法人、機關或其他團體者，其名稱及所
    在地、事務所或營業所。二、有法定代理人、代表人或管理
    人者，其姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業、住
    所或居所，及其與法人、機關或團體之關係。…」、「原告
    之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正…一○、起
    訴不合程式或不備其他要件者。」為行政訴訟法第57條、第
    107 條第1 項第10款定有明文。
二、本件原告不服行政院公共工程委員會民國96年10月5 日訴字
    第960029號採購申訴審議判斷書之判斷提起行政訴訟，雖於
    行政訴訟狀上載明原告之法定代理人為甲○○，惟訴外人甲
    ○○與原告間董事長之委任關係自96年3 月31日起、董事關
    係自96年4 月18日起已不存在，甲○○並經臺北市政府自前
    揭期日起撤銷其於原告之董事長、董事登記，非原告之法定
    代理人、代表人或管理人等情，有臺北市政府97年6 月2 日
    府產業商字第09731994500 號函、原告公司設立登記表、臺
    灣臺北地方法院96年度訴字第3480號民事判決、民事判決確
    定證明書等件附本院卷第96頁至第105 頁可稽，是本件訴訟
    由甲○○代表原告提起，於法未合。經本院於97年10月15日
    以96年度訴字第4095號裁定命原告於收受裁定後30日內補正
    合法之法定代理人、代表人、管理人，該裁定已於97年10月
    22日送達原告收受，有送達證書在卷足參，原告迄未補正，
    是其起訴程式不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件原告之訴不合法，爰依行政訴訟法第107 條
    第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                臺北高等行政法院第四庭
                                審判長法  官  鄭小康
                                      法  官  李玉卿
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
