【裁判字號】    97,訴,2736
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2736號
原      告  威盛電子股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）
上列當事人間營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國97
年8 月5 日台財訴字第09700332800 號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。
二、本件原告因營利事業所得稅事件，不服財政部中華民國97年
    年8 月5 日台財訴字第09700332800 號訴願決定，提起撤銷
    訴訟。查訴願決定書係於97年8 月6 日送達於原告，此有送
    達證書附訴願卷可稽。是原告提起撤銷訴訟之期間，應自97
    年8 月7 日起算，因原告設所於台北縣，扣除在途期間2 日
    ，至97年10月8 日（星期三）屆滿。原告遲至97年10月27日
    始向本院提起撤銷訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所
    載日期可考，已逾法定不變期間。依照前開規定，其提起本
    件訴訟顯非合法，應予駁回。至原告主張其訴願後，受理訴
    願機關逾訴願決定期間，遲不決定，其逕行起訴，並無不合
    等語。經查原告起訴前，訴願決定已經作成，參證前引訴願
    決定及起訴日期可知。又原告於訴願中委任勤業眾信會計師
    事務所會計師王自軍為訴願代理人，有代收送達權限，有委
    任書在訴願卷為證。雖原告另委有訴願代理人2 人，依訴願
    法第36條規定，王自軍仍得單獨代理，訴願決定書對王自軍
    送達，由應受送達處所接收郵件人員陳翠英於97年8 月6 日
    收受，生送達效力。原告上述主張並非可採，附予說明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  鄭小康
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
