【裁判字號】    97,再,144
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第144號
再審原告    甲○○
送達代收人  賴思達律師
上列再審原告因與再審被告財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審
判案件補償基金會間戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金事
件，再審原告以本院民國（下同）96年6 月21日95年度再更字第
1 號判決有行政訴訟法第273條第1 項第1、13款事由提起再審之
訴，經最高行政法院以97年5 月29日97年度裁字第2868號裁定移
送本院審理，惟查，本件再審之訴依行政訴訟法第98條之3 第1
項、第98條第2 項規定，應徵裁判費新臺幣4,000 元，未據再審
原告繳納，依行政訴訟法第100 條第1 項規定，限再審原告於收
受本裁定送達後7 日內補繳，逾期不繳，即駁回本件再審之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月   27     日
              台北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   林文舟
                              法  官   陳鴻斌
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月   27     日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
