【裁判字號】    97,訴,2033
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2033號
原      告  張聰明
訴訟代理人  邱基祥律師
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間因所得稅法事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院97年度訴字第235 號所得稅法事件終結前，停止訴訟
程序。
    理  由
一、按「行政訴訟之裁判須以民事法律關係是否成立為準據，而
    該法律關係已經訴訟繫屬尚未終結者，行政法院應以裁定停
    止訴訟程序。除前項情形外，有民事、刑事或其他行政爭訟
    牽涉行政訴訟之裁判者，行政法院在該民事、刑事或其他行
    政爭訟終結前，得以裁定停止訴訟程序。」行政訴訟法第17
    7 條第1 項定有明文。
二、本件係台灣公害處理工程股份有限公司（以下簡稱台灣公害
    處理公司）於民國（下同）93及94年度給付大陸地區美商
    Total Solutions International, LLC（以下簡稱美商TSI
    公司）專業技術事務支出，合計新臺幣（下同）7,255,654
    元（原核定為10,558,251元，應扣未扣稅額計2,111,650 元
    ，嗣申經復查決定，變更核認給付納稅義務人之其他所得金
    額，致核定應扣未扣稅額亦變更），而原告斯時為台灣公害
    處理公司之負責人，即行為時所得稅法第89條第1 項第2 款
    所稱之扣繳義務人，未依規定扣繳所得稅款1,451,131 元（
    93及94年度分別為759,155 元及691,976 元），經被告查獲
    ，除限期責令原告補繳應扣未扣稅款及補報扣繳憑單外，並
    依所得稅法第114 條規定，分別按應扣未扣稅額處1 倍罰鍰
    各計759,100 元及691,900 元（均計至百元止）。原告不服
    ，申請復查，經被告以97年3 月11日北區國稅法二字第0970
    011564號復查決定書駁回（下稱原處分），提起訴願，復遭
    財政部決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。
三、經查，本件罰鍰之裁判係以原告有無同法第88條規定扣繳稅
    款義務為前提；而原告就被告認其負扣繳義務而為補繳上開
    應扣未扣稅款及補報扣繳憑單之處分部分，業提起行政爭訟
    ，並經本院以97年度訴字第235 號所得稅法事件判決其勝訴
    在案；因被告上訴，現仍繫屬最高行政法院審理中，為免裁
    判兩歧並節省當事人訴訟勞費，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月   27     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  林樹埔
                                    法  官  闕銘富
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月   27     日
                                    書記官  黃玉鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
