【裁判字號】    96,訴,3819
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第3819號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）
上列當事人間因營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國97年
10月23日本院判決（96年度訴字第3819號）提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，為行政訴訟法第241 條前段所明文規定。次按「當
    事人不在行政法院所在地住居者，計算法定期間，應扣除其
    在途之期間，但有訴訟代理人住居行政法院所在地，得為期
    間內應為之訴訟行為者，不在此限。」、「訴訟代理人就其
    受委任之事件，有為一切訴訟行為之權。但捨棄、認諾、撤
    回、和解、提起反訴、上訴或再審之訴及選任代理人，非受
    特別委任不得為之。」行政訴訟法第89條第1 項、第51條第
    1 項分別定有明文。準此可知，當事人委任之訴訟代理人，
    受有特別委任得以提起上訴者，雖當事人不在行政法院所在
    地住居，計算其上訴法定期間，毋庸扣除在途期間，並有最
    高法院民國（下同）28年上字第1529號判例意旨可資參照。
二、本件上訴人因不服本院96年度訴字第3819號判決，提起上訴
    。經查上訴人於原審時委任方正彬律師為訴訟代理人，並授
    與行政訴訟法第51條第1 項但書規定之特別代理權，此有行
    政訴訟委任狀在卷可稽，本件上訴人之原審訴訟代理人有特
    別代理權，自有就本件原審判決提起上訴之權限，該訴訟代
    理人住居於本院所在地（臺北市），縱上訴人之住所不在本
    院所在地，依首揭條文之規定，計算其上訴法定期間，自毋
    庸扣除在途期間。而本院原審判決係於97年10月31日送達於
    上訴人之原審訴訟代理人，有卷附送達證書可稽，上訴期間
    自判決送達之次日起算，不必扣除在途期間，算至97年11月
    20日（星期四）即已屆滿提起上訴之20日不變期間，查上訴
    人於97年11月21日始提出上訴狀，有收文戳所載日期可按，
    顯已逾上開不變期間，且無法補正，是其上訴不合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月   27     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  林樹埔
                                    法  官  闕銘富
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月   27     日
                                    書記官  黃玉鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
