【裁判字號】    97,訴,5527
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5527號
原      告  永豐信用卡股份有限公司（原名安信信用卡股份有
            限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬零肆佰伍拾貳元，及其中本金新
臺幣貳拾壹萬捌仟柒佰貳拾柒元部分自民國九十七年七月四日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原告原名為「安信信用卡股份有限公司」，嗣更名為「
    永豐信用卡股份有限公司」，並於民國95年8 月4 日經主管
    機關核准，受台北國際商業銀行股份有限公司移轉信用卡業
    務及其對信用卡持有人之債權，此有公司變更登記表及信用
    卡業務機構營業執照在卷可稽。原告主張原台北國際商業銀
    行股份有限公司之權利義務應由其概括承受，核無不合。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於82年4 月間向原告請領卡號00000000
    00000000號信用卡使用，被告領用系爭信用卡後，依約即得
    於各特約商店記帳消費，被告應於當期繳款截止日前全部清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依約
    除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.71%計算之利息暨
    被告未繳清之金額按月計算之違約金。詎被告自85年6 月17
    起即未依約繼續繳納，依約視同債務全部到期，計算至97年
    7 月3 日止，總計尚欠580,452 元（包括本金218,727 元及
    已到期利息361,725 元）迄未給付，為此提起本件訴訟等語
    。並聲明：如主文所示。
二、經查，原告主張之上開事實，業據提出公司變更事項卡、安
    信信用卡股份有限公司通知、信用卡申請書、消費繳款資料
    查詢、帳務彙整資料查詢、行政院金融監督管理委員會95年
    6 月19日金管銀(四)字第09500244910 號、95年6 月22日金管
    銀(四)字第09540005250 號函等件影本為證，被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院
    參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依據信用卡使用契約關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
