【裁判字號】    97,簡,4575
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反戶籍法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度簡字第4575號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
            乙○○
            甲○○
上列被告因違反戶籍法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第21923號、第24567號），本院判決如下﹕
    主  文
丙○○共同冒用身分而使用他人交付之國民身分證，足以生損害
於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
乙○○將國民身分證交付他人，以供冒名使用，足以生損害於公
眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
甲○○共同冒用身分而使用他人交付之國民身分證，足以生損害
於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件應適用之法條，除更正：被告丙○○、甲○○所犯係戶
    籍法第75條第3項後段之罪，及被告乙○○所犯係戶籍法第
    75條第3項前段之罪外（聲請人均誤載為戶籍法第75條第2項
    ），其餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，戶籍法第75條第3項前段、第3項後段，刑法第11條前段、
    第28條、第41條第1項前段、第62條、第74條第1項第1款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
戶籍法第75條
意圖供冒用身份使用，而偽造、變造國民身份證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身份證者，亦同。
將國民身份證交付他人，以供冒名使用，或冒用身份而使用他人
交付或遺失之國民身份證，足以生損害於公眾或他人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
