【裁判字號】    97,訴,6155
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6155號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  己○○
            戊○○
被      告  博科實業有限公司
                        之16.
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
            庚○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾肆萬貳仟貳佰柒拾元，及
如附表二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾壹萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於授信及交易總約定書第
    5 節第48條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是
    本院自有本件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告博科實業有限公司（原名孟慈實業有限公司
    ，下稱博科公司）於民國96年1 月15日邀同被告丙○○、庚
    ○○、乙○○、甲○○為連帶保證人，自94年8 月3 日起陸
    續向原告借款新台幣（下）1000萬元、100 萬元及150 萬元
    ，分別約定如附表一之利率及借款期間；如逾期清償者，即
    喪失期限利益，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，
    逾期超過6 個月部分，按上開利率20％計付違約金。詎被告
    博科公司僅攤還本息至如附表一所示之最後繳息日，尚欠本
    金合計1,242,273 元及利息、違約金未受清償，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，求命判決被告給付上款等語。並
    聲明：如主文第1 項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出授信及交易總申請書、借款撥
    貸書、放款往來明細、公司變更登記表、歷史利率查詢等件
    為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    前段準用同條第1 項前段規定，視同自認原告之主張。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 、2 、3 項所示之金額、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
