【裁判字號】    97,聲,2934
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2934號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第340號、97
年度偵緝字第74號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（不含包裝袋、淨重零點零肆公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定
    有明文。又按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
三、查本件扣案之粉末1包（淨重0.04公克），經以氣相層析質
    譜儀分析法（GC/MS）檢驗，檢出第一級毒品海洛因成分，
    有法務部調查局96年6月15日調科壹字第096230505610號鑑
    定書在卷可稽。按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所規定之第一級毒品，復為刑法第38條第1項第1款所稱
    之違禁物，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否，均應沒收銷
    燬之。
四、是聲請意旨，洵屬有據，爰依刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
