【裁判字號】    97,簡,4620
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4620號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23123號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實與理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載，並適用刑法第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1規定。
二、爰審酌：(1)被告為遊民，平日無正當職業，以撿拾廢紙變賣
    為生，前因竊盜案件，經臺灣南投地方法院86年度投刑簡字
    第831號判決判處有期徒刑6月、緩刑3年確定，於民國91年9
    月27日緩刑期滿刑之宣告失其效力，其生活狀況及品行；(2)
    被告係趁年邁之陳完及外籍看護不及注意而為本件犯行，嗣
    後並騎乘機車逃逸，然尚未花用所得金錢即遭查獲，其犯罪
    之動機、目的、手段及所生危害；(3)被告嗣後坦承犯行，其
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定 處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
