【裁判字號】    97,聲,2904
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2904號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○家中貧困，尚有老父母
    已遇上生活之困境，請求准予交保等為理由聲請停止羈押。
二、查本件被告因涉犯偽造文書等案件，前經本院於民國97年10
    月21日訊問後，認其所犯之罪，犯罪嫌疑重大，並有反覆實
    施同一詐欺之虞，依刑事訴訟法第101條之1第7 款之規定，
    非予羈押，顯難進行審判，有羈押必要，於同日裁定予以羈
    押，而上揭情事迄今依然存在，並不能因具保而使之消滅；
    再者，被告之家庭狀況，依法並非法院決定停止羈押與否所
    應審酌之事項，尚不足為法院准予停止羈押之理由。綜上所
    述，本院認被告羈押之原因尚未消滅，仍有羈押之必要，聲
    請人所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
              刑事第十三庭審判長法  官  許泰誠
                                法  官  張文俊
                                法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
