【裁判字號】    97,交聲,3046
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3045號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  富築股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國九十七年十月二十二日所為之
北市裁罰字第裁22-1AD290578號、22-1AD297306號、22-1AD3083
72號、22-1AD312138號、22-1AD314917號處分（原舉發通知單案
號：北市交停字第1AD290578號、1AD297306號、1AD308372號、1
AD312138號、1AD314917號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人富築股份有限公司所有之
    車牌號碼一七三五－PK號自用小客車，所停放之位置是沒有
    任何禁止停車標示之空地，且未在所劃之停車格內，也沒有
    阻擋到其他車輛之停放或進出，或妨礙停車秩序，所以並沒
    有停車位置不依規定之違規，為此對原處分不服，而聲明異
    議等語。
二、按「受處分人，不服公路主管機關或警察機關所為之處罰，
    得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異
    議」，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第十八條前段規定甚明。
三、經查：本件異議人係於民國九十七年十月二十二日收受原處
    分機關即臺北市交通事件裁決所北市裁罰字第裁22-1AD2905
    78號、22-1AD297306號、22-1AD308372號、22-1AD312138號
    、22-1AD314917號裁決書共五份，有前開裁決書之送達證書
    共五份在卷可稽，則異議人如對原處分機關之裁決不服欲提
    起異議，應於二十日內提起，亦即自九十七年十月二十三日
    （收受裁決書之翌日）起算至九十七年十一月十一日止，又
    異議人之所在地位於臺北市○○區○○路十八號四樓，係本
    院轄區，依法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一款第二
    目之規定，並無在途期間可資扣除，故其異議期間應算至九
    十七年十一月十一日屆滿，異議人卻遲至九十七年十一月十
    二日始向原處分機關提出聲明異議狀，有原處分機關收狀日
    期章附卷為憑，是異議人提出本件聲明異議，已逾二十日之
    法定期間，顯然不合法律上程式，且無從補正，揆諸前揭說
    明，自應將本件異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國     97     年    11    月   27   日
                        交通法庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
