【裁判字號】    97,聲,2941
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2941號
聲  請  人  環台水泥製品股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台康工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104 條之規定
    ，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付工程款事
    件，聲請人前遵鈞院97年度裁全字第1378號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新台幣250,000元而聲請對相對人之財產為
    假扣押在案，並以鈞院97年度存字第917號提存事件提存在
    案；茲因相對人不服提起抗告，經臺灣高等法院以97年度抗
    字第653號民事裁定廢棄並駁回聲請人之聲請確定，聲請人
    已撤回假扣押強制執行，系爭訴訟業已終結，並經聲請人定
    20 日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，並提出提存書、臺灣高等法院97年度抗字第653號民事
    裁定、臺灣臺北地方法院民事執行處通知、存證信函臺灣郵
    政掛號郵件收件回執等影本、有限公司變更登記表、戶籍謄
    本、臺灣郵政掛號郵件收件回執等正本為證。
三、經查，當事人間因聲請人聲請假扣押，雖因相對人不服提起
    抗告並經臺灣高等法院97年度抗字第653號民事裁定廢棄並
    駁回聲請人之聲請確定，聲請人並曾聲請本院撤銷上開假扣
    押強制執行程序，有聲請人所提出臺灣高等法院民事裁定、
    臺灣臺北地方法院民事執行處通知影本各一份附卷可稽，並
    據本院調閱本院97年度存字第917號擔保提存卷、本院97 年
    度執全字第603號假扣押案卷、本院97年度裁全字第1378 號
    假扣押案卷及臺灣高等法院97年度抗字第653號假扣押案卷
    審核在案，但聲請人所指於97年7月1日曾以存證信函限期命
    相對人行使權利者，觀諸聲請人於存證信函中所載相對人公
    司寄送地址為臺北市○○○路○段65號11樓之2，而掛號郵件
    收件回執之收件人欄所載明臺北縣汐止市○○路○段271號15
    樓之4地址，已遭筆劃除，收受者則僅載明張先生，有聲請
    人所提出存證信函影本及回執原本各一份附卷可稽，雖然相
    對人公司之登記營業處所為臺北縣汐止市○○路○段273號22
    樓，有相對人公司變更登記事項卡一份在卷可按，但該存證
    信函實際送達處所是否即為該公司登記之營業處所，僅憑該
    回執記載尚值存疑，而經本院函詢送達郵局，因未獲回覆說
    明，仍難憑斷，加之該回執所載張先生者為何人，已乏明確
    ，更不足認該存證信函曾經相對人公司或其受僱人所收受；
    因之，聲請人既未能證明已有合法催告相對人行使權利，而
    相對人迄未行使，依首揭規定意旨及說明，聲請人之聲請尚
    不符合返還擔保金之要件，自不能准許，爰裁定駁回如主文
    所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
