【裁判字號】    97,簡,4597
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4597號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日
    事實及理由
一、甲○○前於民國84年間因傷害致死案件，經最高法院判處有
    期徒刑10年確定；又因侵占案件，經臺灣桃園地方法院判處
    有期徒刑4 月確定，上開二案接續執行，於89年12月16日縮
    短刑期假釋出監（須至94年9 月5 日始執行完畢），嗣被撤
    銷假釋，應執行殘刑4 年5 月16日；再於92年間因竊盜、侵
    占等案件，經臺灣高等法院臺中分院判處應執行有期徒刑2
    年1 月確定，於92年1 月18日入監接續執行殘刑及前開有期
    徒刑，於97年4 月6 日縮短刑期執行完畢（4 月7 日出監）
    。其於97年6 月18日上午撥打電話至國泰人壽公司稱欲購買
    保險商品，國泰人壽公司乃派乙○○於同日下午依約前往臺
    北縣新店市○○路348 號麥當勞與甲○○見面，至同日下午
    3 時許，乙○○與甲○○在該店2 樓談完後即至洗手間，然
    仍將所攜帶之筆記型電腦留於桌上，甲○○見有機可乘，竟
    基於意圖為自己不法所有之犯意，徒手竊取乙○○所有之廠
    牌TOSHIBA 、型號M500筆記型電腦1 台得手後逃逸，嗣經乙
    ○○報警及經警調閱監視錄影畫面，始查悉上情。案經臺北
    縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，核與證
    人即被害人乙○○於警詢時陳述之情節相符，並有監視錄影
    畫面翻拍照片4 張在卷可稽，是本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前於84年間因傷害致死案件，經最高法院判處有期
    徒刑10年確定；又因侵占案件，經臺灣桃園地方法院判處有
    期徒刑4 月確定，上開二案接續執行，於89年12月16日縮短
    刑期假釋出監（須至94年9 月5 日始執行完畢），嗣被撤銷
    假釋，應執行殘刑4 年5 月16日；再於92年間因竊盜、侵占
    等案件，經臺灣高等法院臺中分院判處應執行有期徒刑2 年
    1 月確定，於92年1 月18日入監接續執行殘刑及前開有期徒
    刑，於97年4 月6 日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾有竊盜犯行經論罪科刑
    並執行，有前揭前案紀錄表在卷可稽，仍不知悛悔，復不思
    正途取財，為圖不勞而獲而犯罪，漠視他人財產權益，所為
    實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，及其犯罪之動機、手段、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1項 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
    附理由）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
