【裁判字號】    97,審金,24
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    給付融資融券款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審金字第24號
原      告  台証綜合證券股份有限公司
                        及4樓.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付融資融券款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟法第28條規定：「訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院
    。第24條之合意管轄，如當事人之一造為法人或商人，依其
    預定用於同類契約之條款而成立，按其情形顯失公平者，他
    造於為本案之言詞辯論前，得聲請移送於其管轄法院。但兩
    造均為法人或商人者，不在此限。移送訴訟之聲請被駁回者
    ，不得聲明不服。」是當事人一方為法人使用定型化契約，
    並在契約中預定二造合意定第一審管轄法院，而另一方被迫
    接受該合意管轄，須遠赴定型化契約預定之合意管轄法院應
    訴者，自顯失公平，從而民事訴訟法第28條第2項乃明定當
    事人在此種情形下，得於為本案之言詞辯論前聲請法院裁定
    移轉管轄，以確保經濟上弱者之訴訟權。
二、經查，兩造於融資融券契約書第16條中，固有合意以原告營
    業場所所在地之法院即本院為管轄法院，惟本件被告住所地
    位於臺中市○○路468號7樓之1，而原告係經營證券業務之
    法人，以兩造契約中關於合意管轄之記載，又係以預先印製
    於約款中之印刷字體為之，有有價證券融資融券開戶契約書
    影本一份附卷可稽，顯然該約款為原告預定用於同類契約之
    條款，被告因之始以該約款作為契約內容而成立。稽諸上情
    ，本件原告於締約時既已預先擬就且未視個別契約當事人不
    同予以不同約定內容之選擇，以被告住所地復非在本院管轄
    區內，由本院管轄顯增被告應訴之煩，對於被告確已顯失公
    平。準此，本件被告於本案言詞辯論前，具狀聲請移送於其
    住所地之管轄法院即臺灣臺中地方法院，核與民事訴訟法第
    28 條第2項規定相符，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
