【裁判字號】    97,審訴,2125
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2125號
原      告    丁○○
被      告    利德工程公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
              戊○○
              丙○○
上列原告與被告間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1第2項、第77條
    之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為
    必備之程式。又按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事
    實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項第2款
    、第3款亦有規定。又按原告之訴有起訴不合程式或不備其
    他要件之情形者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補
    正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條
    第1項定有明文。
二、經查，原告起訴未據繳納裁判費，又未表明其請求之訴訟標
    的及其原因事實、應受判決事項之聲明，經本院於民國97年
    10月30日裁定命其於7日內補正，該項裁定已於97年11月4日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴
    顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
