【裁判字號】    97,審抗,164
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審抗字第164號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年10月20日
本院97年度票字第35204號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上揭規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭議時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714號、57年台
    抗字第76條判例可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本
    票1紙，並免除作成拒絕證書，詎於民國97年7月10日經提
    示僅獲部分付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行
    等情，已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，依前開說
    明，於法並無不合。抗告意旨略以：兩造債務尚有糾葛，爰
    依法提起抗告云云。經查，本件抗告人係就系爭本票之債權
    是否存在有爭執，則其所稱無論屬實與否，僅為實體法上之
    爭執，依前開說明，應由抗告人另行提起確認訴訟以資解決
    ，並非本件非訟程序得以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                  書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
