【裁判字號】    97,審司聲,204
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第204號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣聲達耳實驗室有限公司
法定代理人  乙○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一七０七號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾玖萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院96年度全字第14號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺
    幣190,000元擔保金，並以鈞院96年度存字第 1707號提存事
    件提存在案；茲因兩造達成和解，相對人同意聲請人取回擔
    保金，爰聲請返還提存物等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、同
    意書及更司變更登記表及和解書等件為證，並經本院依職權
    調閱本院96年度存字第1707號提存事件卷宗，核無不合，應
    予准許。爰依前揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
