【裁判字號】    97,審司聲,308
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第308號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民技術勞
            務中心
法定代理人  丙○○
相  對  人  永昇原住民工程企業有限公司
                        樓之2.
法定代理人  乙○○
相  對  人  皇喬營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參拾柒萬陸仟捌佰
肆拾捌元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
5%計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，前經本院96年度建字第11
    5號判決被告即相對人應連帶負擔第一審訴訟費用，相對人
    皇喬營造有限公司不服提起上訴，分別經臺灣高等法院97年
    度建上字第30號判決及最高法院97年度台上字第2290號裁定
    駁回上訴，全案並已於97年10月30日確定在案，此有判決確
    定證明書在卷可稽。是以，相對人應連帶負擔第一審訴訟費
    用，核先敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第一審所繳納之
    裁判費新臺幣37萬6,848元，並依民事訴訟法91條第3項規定
    ，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%
    計算之利息。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
