【裁判字號】    97,審司聲,187
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第187號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  森海國際工程顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  沈祖海聯合建築師事務所
法定代理人  甲  ○
上列當事人間給付薪資等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人森海國際工程顧問股份有限公司應負擔之訴訟費用額確定
為新臺幣捌仟壹佰伍拾元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至
清償日止，按年息5%計算之利息。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付薪資等事件，經本院96年度勞訴字第
    209號判決確定，其訴訟費用應由被告即相對人森海國際工
    程顧問股份有限公司（下稱森海公司）負擔，有判決書及確
    定證明書附卷可稽。
二、經本院調卷審查後，相對人森海公司應賠償聲請人所繳納之
    第一審裁判費新臺幣（下同）8,150元，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
三、至相對人沈祖海聯合建築師事務所非應負擔訴訟費用之人，
    聲請人將之列為相對人並請求確定訴訟費用額，於法尚有未
    洽；另聲請人主張支出強制執行費5,923元部分，因非屬訴
    訟費用，尚非於確定訴訟費用程序所得審究，應由聲請人於
    強制執行程序主張。從而，聲請人此部分之聲請，於法無據
    ，應予駁回，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
