【裁判字號】    97,聲,2919
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2919號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第329
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點零壹玖公克、
驗後淨重零點零壹捌捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項（聲請書誤載為刑法第40條後段）定有明文；又查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段定有明文。經查：被告甲○○於民國97年
    3 月15日、97年6 月3 日分別在臺北縣新店市○○路旁廢棄
    空屋及現居地，為警查獲施用第二級毒品安非他命，並扣得
    第二級毒品甲基安非他命1 包、吸食器1 組、玻璃球1 顆、
    剷管1 支，被告施用毒品犯行，業依臺灣臺北地方法院97年
    度毒聲字第384 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，由本署以97年度毒偵字第1136號、第2408號為不起訴
    處分確定，上開扣押之毒品為第二級毒品甲基安非他命，有
    交通部民用空局航空醫務中心97年4 月11日航藥鑑字第0971
    961 號毒品鑑定書在卷可稽，揆諸首揭法條規定，該扣押之
    毒品應聲請法院單獨宣告沒收銷燬之，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項本文、刑法第40條第2 項（聲請書誤載為刑
    法第40條後段）聲請之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應宣告沒收，並得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2 項定有明文；又，甲基安非他命係第二級毒品，而查獲之
    第二級毒品及專供製造或施用第二級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款、第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第1136號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例一案，為警於97年3 月15日18
    時25分許，在臺北縣新店市○○路產業道路旁廢棄空屋前盤
    查查獲，並扣得疑似甲基安非他命晶體1 包。被告因本件施
    用第二級毒品案件經觀察、勒戒執行完畢後，由臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於97年8 月13日以97年度毒偵字第1136
    號、第2408號不起訴處分確定，有上開不起訴處分書1 份在
    卷可憑。而查獲之疑似甲基安非他命晶體1 包，經交通部民
    用航空局航空醫務中心鑑定結果，確係第二級毒品甲基安非
    他命（驗前淨重0.019 公克、驗後淨重0.0188公克）無訛，
    有上開醫務中心97年4 月11日航藥鑑字第0971961 號毒品鑑
    定書1 份附卷可稽。是上開扣案之甲基安非他命1 包應為毒
    品危害防制條例所規定之第二級毒品，屬違禁物，依上開規
    定，應予宣告沒收銷燬之。至於送鑑耗損部分，既已滅失，
    自無庸宣告沒收銷燬。
四、揆諸首揭說明，本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第22
    0 條，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
