【裁判字號】    97,簡,4328
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4328號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一九九二八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指
    定犯人誣告罪。又被告於偵查中已坦承如附件聲請簡易判決
    處刑書所載犯罪事實（見九十七年度偵字第一九九二八號卷
    第三七、三八頁），所為自白符合刑法第一百七十二條：「
    犯第一百六十八條至第一百七十一條之罪，於所虛偽陳述或
    誣告之案件，裁判或懲戒確定前自白者，減輕或免除其刑」
    之規定，應予減輕其刑。爰審酌被告犯罪後尚知坦認犯行之
    態度、所造成之危害並非重大、謊報遺失票據之金額、票據
    之種類、犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十二條
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
