【裁判字號】    97,審訴,2127
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2127號
原      告  丙○○
上列原告對被告甲○○、乙○○等提起請求侵權行為損害賠償事
件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正對被告請求金錢給付所依據之法律條文即實體法上請
    求權基礎、訴訟標的及其原因事實。
二、所主張被告應給付金錢而原告受侵害之權利內容（例如：身
    體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操…等），暨請求
    被告登報道歉之依據及原告受侵害之權利內容；另請求被告
    登報之內容全文。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
