【裁判字號】    97,簡,4582
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第4582號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
續字第514號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。證據增補如下：被告乙○
    ○於告訴人甲○○受傷時之當日（即民國九十五年十一月十
    七日），亦曾以：「打球不慎致左手處」受傷為由，前往財
    團法人國泰綜合醫院求診，經醫師於同日二十一時許診斷後
    認有「hurm bite」等傷害，此有卷附之財團法人國泰綜合
    醫院檢送之病歷影本三張可佐，堪認屬實。參照被告供稱：
    當時打籃球，甲○○有罵我三字經等話語，所以才發生推擠
    等語，以及告訴人迭次指稱：「被告認為我隊友爭球犯規，
    我說沒有‧‧‧我傳球後，他就靠過來『左手』揮拳打我。
    」、「我牙齒被打斷」、「『小楊』是被告自己跟我說‧‧
    ‧我在九點四十分接到電話，‧‧‧他說手頭比較緊無法馬
    上處理，說他人在醫院裡」等語（見偵續卷第二三、四六頁
    ），據上，已足認定告訴人同日受傷就診，應與被告指稱因
    打球糾紛遭毆傷，甚至上門牙被打斷之情事有涉。被告辯稱
    ：我忘記有無毆打告訴人，我不可能只因為犯規，就出手打
    人云云，顯然避重就輕，企圖卸責。本院衡量全卷事證，仍
    認以告訴人之指述，因與證據相符，較可採信。被告無非飾
    詞否認，所辯難以採認。綜上，本件事證已臻明確，應依法
    論科。
二、爰審酌被告無前科，其素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可按，其犯罪之動機、目的、手段、被害人受傷之程
    度、被告之生活狀況、知識程度及其於警訊時及偵查中均否
    認犯行，迄未與告訴人達成和解，依此斟酌被告犯罪後之態
    度等一切情狀，而量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、又被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，核與中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，
    爰依同條例第七條、第九條規定，減其宣告刑二分之一及諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第一項、第二項、刑法第二百七十七條第一項、第四十
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附件：（97年度偵續字第514號）
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
