【裁判字號】    97,審司聲,197
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第197號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        3
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五一八五號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾伍萬捌仟元整，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：原台北國際商業銀行與建華商業銀行合
    併並奉准更名為永豐商業銀行股份有限公司即聲請人，合先
    說明。又聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵鈞院94
    年度裁全字第8639號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣
    15 萬8,000元為擔保金，並以鈞院94年度存字第5185號提存
    事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假
    扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請
    本院定20日以上期間命受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使等情，並提出行政院金融監督管理委員會函、假扣押裁
    定、提存書、撤銷假扣押裁定及確定證明書、撤回執行聲請
    狀及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院94年度裁全字第8639號、94年度存字
    第5185號、94年度執全字第3533號、96年度全聲字第1256號
    及97年度聲字第3178號事件卷宗，查閱無訛，並有本院民事
    紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經
    核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第六庭   司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                               書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
