【裁判字號】    97,審訴,1650
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1650號
原      告  甲○○
被      告  乙○○原名楊碧霞.
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。又按訴訟，由被告住所地之法院管轄。民事訴訟
    法第1條第1項前段亦有明定。
二、本件原告起訴狀雖記載被告住所在「臺北市○○○路○段294
    巷9號5樓」，惟經臺北市政府警察局大安分局羅斯福路派出
    所派員至該址查訪，現住戶稱被告並未在內居住，而被告住
    所在花蓮縣花蓮市○○路108號，有其戶籍謄本在卷可稽，
    揆諸上開規定，自應由臺灣花蓮地方法院管轄。茲原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    民事第六庭  法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
