【裁判字號】    97,審司拍,25
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司拍字第25號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
兼 上 一人  戊○○
法定代理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按最高限額抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲
    請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881 條
    之17準用同法第 873條規定可明。又按繼承人自繼承開始時
    ，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義
    務，但權利、義務專屬於被繼承人本身者，不在此限。同法
    第1148條亦有明定。
二、聲請意旨略以：相對人之被繼承人陳天祥於民國89年 8月18
    日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保
    ，設定新臺幣（下同）720萬元之最高限額抵押權，存續期
    間自89年8月18日起至129年 8月17日止，經登記在案。嗣陳
    天祥於89年 8月22日向聲請人借款600萬元，到期日為96年8
    月22日，立有借據，然屆期尚欠聲請人4,336,812元及自97
    年 3月22日起至清償日止之利息、違約金，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償等語。
三、經查，聲請人主張之事實業據其提出繼承系統表、不動產登
    記簿謄本及借據、抵押權設定契約書、他項權利證明書等影
    本為證，核無不合。查陳天祥已死亡，相對人繼承被繼承人
    即陳天祥之ㄧ切權利義務，於92年 7月14日登記為如附表所
    示之不動產所有權人。且本院業已於97年10月31日通知相對
    人於送達翌日起 5日內，就本件最高限額抵押權所擔保之債
    權額陳述意見，嗣該通知函業已於97年11月 5日送達予相對
    人，有送達證書在卷可稽。然相對人逾期迄今仍未陳述意見
    ，揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵
    屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
