【裁判字號】    97,審司聲,265
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第265號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  辛○○
相  對  人  君偉貿易有限公司
                        樓
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  戊○○
            己○○
            庚○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三一六七號擔保提存事件聲請人所提存擔
保之中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票新臺幣陸拾萬元
，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院97年度裁全字第6077號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票新臺幣60萬元為
    擔保，並以鈞院97年度存字第3167號提存事件提存在案；茲
    因受擔保利益人即相對人同意聲請人取回擔保金，為此聲請
    返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、同意書、公司之變更
    登記表、印鑑證明及戶籍謄本等件為證，並經本院依職權調
    閱本院97年度存字第3167號提存事件卷宗，核無不合，應予
    准許。爰依前揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
