【裁判字號】    97,易緝,196
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度易緝字第196號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之7.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3203號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命壹包（毛重
：零點貳公克，淨重：零點壹公克）沒收銷燬之；扣案吸食器壹
組，沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院90年度毒聲字第1105號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於90年
    9 月6 日，以90年度毒偵字第1326號為不起訴處分後；復於
    95年間再因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院95年
    度簡字第1017號判處有期徒刑4 月確定，於95年11月18日執
    行完畢。竟仍不知悔改，復於95年11月25日凌晨3 時許採尿
    時回溯96小時內某時（不含遭緝獲後之時間），在臺北市某
    處施用第二級毒品安非他命1 次。經警於同年月25日凌晨0
    時45分許，為警在臺北市中山區○○○路511 號前臨檢，並
    扣得安非他命1 包（毛重：0.2 公克，淨重：0.1 公克）及
    吸食器1 組，始查知上情。
二、案經台北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、經本院訊問後，被告甲○○對於上述犯罪事實坦承不諱；而
    被告於警詢後所採之尿液，經送驗結果呈第二級毒品安非他
    命陽性之反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司95
    年12月13日所出具之濫用藥物檢驗報告在卷可稽；並有安非
    他命1 包（毛重：0.2 公克，淨重：0.1 公克）及吸食器1
    組扣案可資佐證。綜此，由前述相關證據，足證被告上述自
    白核與事實相符。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如事實欄
    所載之前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在
    卷供參，則被告於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒後，猶
    未戒除施用毒品之惡習，其抗拒毒品之意志力顯然薄弱，惟
    念及被告施用毒品僅戕害個人之身體、健康，且犯罪後坦承
    犯行，顯有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又中華民國96年罪犯減刑條例
    雖已於96年7 月16日施行，而本件被告犯罪時間在96年4 月
    24日以前，且所犯施用第二級毒品罪之宣告刑未逾有期徒刑
    1 年6 月，依同條例第2 條第1 項第3 款規定，原應符合於
    減刑條件，惟被告係於本條例施行前之96年5 月18日遭本院
    通緝，並於97年11月20日經緝獲到案，依同條例第5 條之規
    定，自不得依該條例予以減刑，附此敘明。扣案安非他命1
    包（毛重：0.2 公克，淨重：0.1 公克），係屬查獲之毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之；至
    扣案吸食器1 組，並非專供施用毒品之物，惟係供被告施用
    毒品所用之物，且為其所有，業據被告供承在卷，應依刑法
    第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項，刑法
第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
款，判決如主文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
