【裁判字號】    97,審重訴,301
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第301號
原      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○○
被      告  甲○○
            壬○○
            辛○○
            庚○○
兼  上二人
共      同
法定代理人  戊○○
被      告  丙○○
            己○○
            丑○○
            寅○○
            癸○○
            子○○
上列當事人間因拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達後十日內陳報自民國九十七年十二月至九十
八年二月間之工作日內，何段期間可供定期以進入如附表所示房
屋勘驗測量。
    理  由
一、按法院認應證之事實重要，且舉證人之聲請正當者，應以裁
    定命他造提出文書。就(1)該當事人於訴訟程序中曾經引用者
    ，(2)他造依法律規定，得請求交付或閱覽者，(3)為他造之利
    益而作者，(4)商業帳簿，(5)就與本件訴訟有關之事項所作者
    ，當事人有提出之義務。再當事人無正當理由不從提出文書
    之命者，法院得審酌情形認他造關於該文書之主張或依該文
    書應證之事實為真實，民事訴訟法第343條至第345條分別定
    有明文。又依民事訴訟法第367條規定，該法第343條至第34
    5條規定，於勘驗準用之。
二、經查，本件原告起訴主張如附表所示土地係國有而由其擔任
    管理機關，被告所有及目前設籍使用之如附表所示房屋，有
    無權佔用如附表所示土地之情形，依民法關於物上請求權及
    不當得利等規定，訴請被告將如附表所示房屋拆除後，返還
    如附表所示土地與原告，並為此聲請被告提供如附表所示房
    屋，由法院會同地政機關人員入內履勘測量，以便確認被告
    所應拆除房屋以返還土地之具體範圍，並據之計算請求被告
    應返還之不當得利金額，惟被告經合法通知均未曾到庭，亦
    未以書狀提出任何答辯以供斟酌，致原告關於至現場履勘之
    聲請，有因被告未配合提供如附表所示房屋而無從進行之問
    題，而觀諸原告請求被告提供如附表所示房屋，既係進行勘
    驗測量所需，且係原告上開請求有據與否之重要證據方法，
    依前揭規定意旨，自堪認被告應提出如附表所示房屋供勘驗
    測量一事，屬本件有關事項且被告有提出之義務，原告上開
    聲請，洵屬正當，為此爰裁定命被告於本裁定送達後10 日
    內陳報其自97年9月至10月間之工作日內，得提出如附表所
    示房屋供入內勘驗測量之時間（須陳報一段相當期間以供定
    期，而非僅特定某期日），逾期陳報即依民事訴訟法第367
    條、第345條等規定審酌辦理。
三、依民事訴訟法第367條、第343條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  李承翰
附表：
坐落臺北市○○區○○段三小段第559地號土地上、門牌號碼臺
北市大安區○○○路21巷4弄臨11之4號房屋及其他工作物。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
