【裁判字號】    97,審重訴,183
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第183號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
被      告  乙○○
                      樓
            戊○○
            丁○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟萬元及自民國九十六年二月十八
日起至清償日止，按週年利率百分之八點七五計算之利息，並自
民國九十七年四月二十六日起至清償日止，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾萬元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣佰拾肆萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按被告未於最後言詞辯論期日到期，核無民事訴訟法第
      386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
  二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴
      張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法
      第255條第1項第3款亦定有明文。經查，本件原告原起訴
      請求被告應連帶給付新臺幣（下同）1,000萬元及自民國
      95年5月8日起至清償日止，按年息8.75%計算之利息，並
      按上開利率20%計算之違約金，嗣於本院審理中之97年11
      月6日具狀減縮利息自96年2月18日、違約金自97年4月26
      日起算，核無不合，自應准許，先予敘明。
貳、實體方面：
  一、原告起訴主張：訴外人麗榮建設股份有限公司（下稱麗榮
      公司）於民國86年8月7日邀同訴外人周正輝、周連吉及被
      告丁○、戊○○為連帶保證人，向訴外人中聯信託投資股
      份有限公司（下稱中聯信託公司）辦理授信額度11億5仟
      萬元（借款及商業本票各為5億7,500萬元），借款期間自
      86年8月7日起至90年8月7日止，利息按中聯信託公司基本
      放款利率計算，並於每逢1、4、7、10月1日依照當時基本
      放款利率調整，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%
      ，逾期超過6個月以上者，按上開利率20%計付違約金，逾
      期不履行者，喪失期限利益，全部借款應視為到期。嗣於
      90年1月11日麗榮公司再邀同被告乙○○為上開借款之連
      帶保證人，又於90年8月1日申請展延到期日至91年2月7日
      ，詎麗榮公司未依約清償，經中聯信託公司就擔保物聲請
      強制執行取償，尚結欠本金本金245,845,673元。原告於9
      6年12月26日概括承受中聯信託公司之全部資產、負債及
      營業後繼續營業，並依金融機構合併法第18條規定，辦理
      公告在案。爰依消費借貸之法律關係先就上開欠款中1,00
      0萬元及利息、違約金提起本件訴訟等情。並聲明：(一)如
      主文第1項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
  二、被告答辯：
    (一)被告戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述。
    (二)被告乙○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其之前到場
      所為答辯略以：伊有擔任連帶保證人，惟沒欠那麼多錢，
      已對中聯信託公司清償完畢等語，資為抗辯。並聲明：原
      告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    (三)被告丁○未於最後言詞辯論期日到場，惟其之前到場辯以
      ：伊有擔保本件連帶保證人，惟之前麗榮公司有一些餘屋
      交給中聯信託公司取償，至於中聯信託公司是否執行完畢
      ，還欠多少錢，伊並不清楚，依伊自行製作之試算表，如
      果包括餘屋及客戶清償的部分，應該已經清償完畢等語，
      資為抗辯。並聲明：原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
  三、本件原告主張之事實，已據其提出行政院金融監督管理委
      員會96年11月8日金管銀(六)字第09600482330號函、本票、
      約定書、增補契約書、保證書、臺灣基隆地方法院民事執
      行處強制執行金額計算書分配表、債權計算明細表等件為
      證，核屬相符，被告乙○○、丁○對擔任麗榮公司系爭借
      款之連帶保證乙節並不爭執，被告戊○○雖未於言詞辯論
      期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟原告
      主張之事實已堪認為真。至被告乙○○、丁○抗辯已對中
      聯信託公司清償完畢，按諸最高法院28年上字第1920號判
      例應由其等負舉證之責任，惟被告乙○○、丁○並未舉證
      以實其說，所辯自難採信。
  四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連
      帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理
      由，應予准許。
  五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執
      行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
