【裁判字號】    97,聲,2936
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2936號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第339
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品MDMA貳顆（驗前淨重零點伍柒參公克、驗後淨重
零點伍柒貳捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，應沒收之，又
    違禁物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第40條第2 項（聲請書誤載為第40條但書）定有明文；次
    按查獲之第二級毒品及專攻製造獲施用第二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段亦定有明文。臺北市政府警察局中正第二分局
    於民國97年1 月8 日21時40分，在臺北市○○區○○路202
    巷3 號9 樓，查獲被告甲○○施用第二級毒品MDMA，並扣得
    MDMA2 顆之事實，有臺北市政府警察局中正第二分局扣押物
    品目錄表、贓證物品清單、交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑定書各1 紙附卷可稽，屬第二級毒品，且被告經依臺
    灣臺北地方法院以97年度毒聲字第204 號裁定送臺灣臺北看
    守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    業經本署以97年度毒偵字第290 號為不起訴處分確定，扣案
    之MDMA依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款及第11條第
    2 項之規定，為違禁物，爰依上開規定聲請宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應宣告沒收，並得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2 項定有明文；又，MDMA係第二級毒品，而查獲之第二級毒
    品及專供製造或施用第二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、
    第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第290 號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例一案，為警於97年1 月8 日21
    時40分許，在臺北市○○區○○路202 巷3 號9 樓查獲，並
    扣得疑似MDMA毒品2 顆。被告因本件施用第二級毒品案件經
    觀察、勒戒執行完畢後，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於97年5 月30日以97年度毒偵字第290 號不起訴處分確定，
    有上開不起訴處分書1 份在卷可憑。而查獲之疑似MDMA錠劑
    2 顆，經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確係第
    二級毒品MDMA（驗前淨重0.573 公克、驗後淨重0.5728公克
    ）無訛，有上開醫務中心97年1 月23日航藥鑑字第0970320
    號毒品鑑定書1 份附卷可稽。是上開扣案之MDMA2 顆應為毒
    品危害防制條例所規定之第二級毒品，屬違禁物，依上開規
    定，應予宣告沒收銷燬之。至於送鑑耗損部分，既已滅失，
    自無庸宣告沒收銷燬。
四、揆諸首揭說明，本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第22
    0 條，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
