【裁判字號】    97,易,2947
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2947號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12593
號），被告於審理中就被訴事實為有罪之陳述，經本院當庭裁定
改用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丁○○竊盜，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、丁○○前有多次竊盜、違反毒品危害防制條例案件經法院判
    決有罪確定之紀錄。猶不知悔改，復意圖為自己不法所有，
    於民國九十七年三月二十二日凌晨三時五十分許，與不知情
    之丙○○（經檢察官為不起訴處分）共同搭乘不知情之乙○
    ○（經檢察官為不起訴處分）所駕駛車牌號碼四六六八－Ｅ
    Ｘ號自用小客車，前往臺北縣新店市○○路八一巷一二號對
    面附近獨自下車後，趁四下無人之際，持路旁石頭砸破甲○
    ○所使用，停放在上址之車牌號碼八六六一－ＥＳ號自用小
    客車（下稱本案遭竊汽車）之車窗後（毀損部分，未據告訴
    ），徒手扳開該車方向盤喇叭蓋而竊取價值共計新臺幣（下
    同）十萬元左右之安全氣囊二個，得手後離去並以網拍方式
    銷贓得款數千元。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。於本院審理中，丁○○就被訴事實為有
    罪之陳述，本院當庭裁定行簡式審判程序。
    理    由
一、訊據被告丁○○對上開事實坦承不諱（本院卷第三三頁參照
    ），核與證人即被害人甲○○指訴遭竊情形（偵查卷第一四
    至一五頁參照），及證人乙○○（本院卷第三一至三三頁參
    照）、丙○○（偵查卷第九至一三、四七至四八頁參照）證
    述當日與被告前往該處經過情形相符，並有現場監視錄影器
    翻拍畫面十五幀在卷可稽（偵查卷第二三至三○頁參照），
    足佐被告首揭任意性自白與事實相符。事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、被告所持砸破本案遭竊汽車車窗之石頭，若用以攻擊民眾，
    雖足以殺傷人體，但因屬自然之物，難謂構成兇器。核被告
    所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告前所犯
    為臺灣高等法院判處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月確定
    之竊盜罪（案號：九十六年度上易字第一六九一號），雖曾
    易科罰金執行完畢，但嗣後因與他罪另定應執行刑，僅成為
    折抵，仍不構成累犯，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷足憑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、竊得財物價值、銷
    贓所得，到案後一度砌詞狡飾，但終能坦承不諱等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項，刑法施行法第
一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
