【裁判字號】    97,審聲,626
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第626號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  力新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三九一四號事件聲請人所提存之擔保物面
額新臺幣貳億壹仟陸佰柒拾萬元之中央政府建設公債九十年度甲
類第一期債券，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第7825號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣216,700,000元之中央政府建設公債90年
    度甲類第1期債券為擔保物，並以本院97年度存字第3914號
    辦理提存在案；茲因相對人同意聲請人領回上開提存物，為
    此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書影本、同意
    書及公司變更登記表各乙份為證，並經本院依職權調閱本院
    97年度存字第3914號卷宗，查明屬實，且經本院函請相對人
    就該同意書之真正表示意見，相對人收受送達後，並未表示
    意見。是本件聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
