【裁判字號】    97,訴,5812
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5812號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  嘉可嘉鼎股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      現應.
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告美金壹拾萬玖仟柒佰肆拾點肆貳元，及
如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰肆拾萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、按解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；股份有限公
    司之清算，以董事為清算人，但公司法或章程另有規定或股
    東會另選清算人時，不在此限，公司法第25條、第322 條第
    1 項分別定有明文。本件被告嘉可嘉鼎股份有限公司（以下
    稱嘉可嘉鼎公司）業經臺北市政府以97年7 月4 日府產業商
    字第0978642351號函核准解散登記在案，嘉可嘉鼎公司向本
    院呈報選任乙○○為清算人，並經本院准予備查在案，此經
    本院依職權調閱本院97年度司字第549 號卷宗核閱屬實，是
    本件自應以乙○○為嘉可嘉鼎公司之法定代理人。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條  所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告起訴主張略以：被告嘉可嘉鼎股份有限公司（以下稱嘉
    可嘉鼎公司）於97年3 月25日邀得其餘被告乙○○、戊○○
    及丁○○擔任連帶保證人，向原告申請授信往來，與原告立
    有最高限額保證美金180 萬元之授信及交易總約定書，約定
    各項授信及交易，其利率及清償方式依授信契據、撥款申請
    文件、付價金申請文件所載，並約定未按期清償，逾期6 個
    月以內，應另按前開利率之10 %計算加付違約金，逾期6 個
    月以上者，應另按前開利率之20 %計算加付違約金。嗣後被
    告嘉可嘉鼎公司於97年3 月25日起陸續向原告申請辦理開發
    信用狀3 筆，金額詳如附表一所示，詎被告嘉可嘉鼎公司未
    能依約定之借款期限償還原告信用狀之墊款，依上開授信及
    交易總約定書條款第12條第1 款規定，被告等顯已喪失期限
    利益，尚欠美金139,743.42元迄未清償，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：（一）被告
    應連帶給付原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金。
    （二）願供擔保，請准宣告假執行。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出授信及交易總約定書
    、開發信用狀申請書、進口單據到達通知單、改貸申請書、
    往來明細查詢、進口融資到期通知書影本等件為證，被告經
    合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答
    辯以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張
    為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
