【裁判字號】    97,審聲,246
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第246號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            泛太不動產仲介經紀股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  帝寶不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一一五號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹佰拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第19275號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣130萬元為擔保金，並以本院96年度存字
    第115號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人並未對相對人
    丙○○聲請假扣押執行，且已撤回對相對人乙○○、泛太不
    動產仲介經紀股份有限公司、帝寶不動產仲介經紀有限公司
    之假扣押執行，並經聲請人定20日之期間催告受擔保利益人
    即相對人乙○○、泛太不動產仲介經紀股份有限公司、帝寶
    不動產仲介經紀有限公司行使權利而未行使，為此聲請返還
    提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、強制執行聲請狀
    、本院通知函、存證信函、信封（以上均為影本）、掛號郵
    件收件回執等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱96年度存字第115號擔保提
    存事件、95年度裁全字第19275號假扣押事件、96年度執全
    字第98號假扣押強制執行事件等卷宗，查明屬實。聲請人聲
    請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
