【裁判字號】    97,消債聲,50
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債聲字第50號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：（一）債務人財產之
    保全處分；（二）債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權之限制；（三）對於債務人財產強制執行程序之停止；
    （四）受益人或轉得人財產之保全處分；（五）其他必要之
    保全處分，消費者債務清理條例第19條第1項固定有明文。惟
    該項保全處分，係法院為防杜債務人之財產減少，維持債權
    人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，所為暫時之
    處分行為，自應以聲請更生或清算程序存在，始有保全處分
    之必要。
二、本件聲請意旨略以：伊每月薪資扣除每月生活費後，尚需負
    擔聲請人配偶及子女生活支出，若聲請人薪資仍依法扣除三
    分之一，則聲請人實難達到最低生活標準，無法維持聲請人
    及其家庭之基本生活條件。為維持基本生活及使各債權人公
    平受償，爰聲請保全處分停止執行台灣臺北地方法院97年10
    月27日北院隆執亥字第99935號執行命令，以及債權人不得對
    聲請人行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效
    力之行為云云。經查，本件聲請人前曾依消債條例之規定聲
    請更生，業經本院以97年度消債更字第110號裁定駁回其聲請
    確定在案，聲請人雖依消費者債務清理條例第19條聲請本件
    保全處分，惟聲請人未再向本院提起更生或清算之聲請，則
    本院並無法審酌其進行更生或清算程序中，有何保全處分之
    必要，則聲請人聲請本件保全處分，自屬無據，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11     月    27    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
