【裁判字號】    97,消債更,1141
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1141號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                             民事庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                     書記官  陳惠娟
附件：
一、聲請人聲請前2年（即自95年7月14日起至97年7月13日止）
    之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買
    賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）
    行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產
    所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出
    售之對價（買賣契約等）相關資料。
二、請就聲請人所列財產目錄中土地、房屋等資料買受時之買賣
    契約及現在價格之鑑價資料，並提出該房屋之租賃契約書暨
    收租相關證明資料。
三、聲請人必要支出項目列載交通費稱代步工具為機車，請提出
    相關行車執照，並說明其現在價格約略若干。
四、聲請人陳稱業已毀諾，而將房屋貸款銀行即國泰世華銀行列
    為債權人，惟支出明細仍列計每月房貸費用8,57 2元，請提
    出相關支出證明。
五、聲請人95、96年度之各類所得資料清單及最近一個月內之財
    產歸屬資料清單（請提正本，勿附影本）。
六、聲請人之父張惠生、母林品伶95、96年度之各類所得資料清
    單、最近一個月內之財產歸屬資料清單正本（另依聲請人所
    提戶籍謄本，聲請人之父為張惠生，惟所提財產及收人狀況
    說明書受扶養人卻列載聲請人之父為「林芝雄」，二者顯不
    相符，請說明之）。
七、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件（請說明約定分擔扶養費用並請以實際支付負
    擔扶養費用列計，勿逕以主計處所公告每月最低生活費列計
    ）。
八、聲請人之父、母、姐之全戶最新戶籍謄本（記事不得省略）
    。
九、最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業之名稱、
    最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書
    ），並據實說明營業及收入情形。
十、聲請人個人及父、母於各金融機構之全部存摺（含證券存摺
    ）影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日
    之後）。
十一、聲請人之父湯明煌借貸新臺幣142,877元予聲請人之匯款
      證明、金錢流向、時間及相關證明文件。
十二、聲請人現居住地臺北縣板橋市○○路18巷4號6樓之房屋之
      建物登記謄本，如非聲請人所有，請說明係何人所有，與
      聲請人之關係為何，該房屋除聲請人外，尚有何人居他，
      與聲請人之關係。
十三、聲請更生前兩年內各項必要支出之證明文件，交通費、雜
      費、水電及電話費用、稅賦、保險費之實際支出證明。
十四、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否
      議定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款
      之還款方式或計劃。
十五、聲請人稱曾向合夥人張志瑛借款50萬元（聲請人於96年1
      月22日、同6月15日、97年1月12日分別借款10萬元、20萬
      元、20萬元）以支付銀行協商之高額月付金，並提出借據
      一紙為證。請說明上開借款是否業已清償，如尚未完全清
      償，則將之列計於債權人名冊內，並載明尚積欠之餘額；
      且請提出張志瑛交付上開款項予聲請人，及該款項確係用
      以支付銀行協商款項之證明（聲請人雖稱於97年1月12日
      借款20萬元，卻於97年1月毀諾，此與上開說明似有未符
      ，請一併說明之）。
十六、請提出債務人名冊。
十七、請提出聲請人近2年勞工保險投保資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
