【裁判字號】    97,審重訴,465
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第465號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  黎金珠寶企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第二十八條第一項
    定有明文。
二、本件原告係本於兩造間消費借貸及連帶保證契約之法律關係
    ，而請求被告連帶給付借款等情。惟查，兩造業於借據第十
    九條約定合意以臺灣士林地方法院為第一審管轄法院，有該
    借據附卷可稽。依民事訴訟法第二十四條第一項規定，自應
    由兩造合意之管轄法院臺灣士林地方法院管轄。茲原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
