【裁判字號】    97,審訴,2092
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2092號
原      告  乙○○    達達處所.
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣192萬元，應繳裁判費新臺幣20,
    008元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，尚應補
    繳新臺幣19,008元。
  (二)提出準備書狀及繕本（均應附證物影本）。
  (三)敘明原告住居所、身分證號碼。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
