【裁判字號】    97,審訴,2087
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2087號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告鑫格股份有限公司
    、丙○○、丁○○發支付命令，惟被告均已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後7日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣1,206,353元，應繳裁判費新臺
    幣12,979元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，
    尚應補繳新臺幣11,979元。
  (二)提出準備書狀及繕本（均應附證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
