【裁判字號】    97,聲,2933
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2933號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第336
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品大麻壹包（淨重貳點柒壹公克，空包裝重零點伍
玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，應沒收之，又
    違禁物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第40條第2 項（聲請書誤載為第40條但書）定有明文；次
    按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。臺北市政
    府警察局中山分局於民國96年5 月26日18時15分，在臺北市
    中山區○○路258 巷16號前，查獲被告甲○○施用第二級毒
    品大麻，並扣得大麻淨重2.71公克之事實，有臺北市政府警
    察局中山分局扣押物品目錄表、贓證物品清單、法務部調查
    局鑑定書各1 紙附卷可稽，屬第二級毒品，且被告經依臺灣
    臺北地方法院以96年度毒聲字第512 號裁定送臺灣臺北看守
    所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業
    經本署以96年度毒偵字第1844號為不起訴處分確定，扣案之
    大麻依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款及第11條第2
    項之規定，為違禁物，爰依上開規定聲請宣告沒收銷燬等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應宣告沒收，並得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2 項定有明文；又，大麻係第二級毒品，而查獲之第二級毒
    品及專供製造或施用第二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、
    第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：臺灣臺北地方法院檢察署96年度毒偵字第1844號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例一案，為警於96年5 月26日18
    時15分許，在臺北市○○路258 巷16號前查獲，並扣得疑似
    大麻粉末。被告因本件施用第二級毒品案件經觀察、勒戒執
    行完畢後，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於96年10月15
    日以96年度毒偵字第1844號不起訴處分確定，有上開不起訴
    處分書1 份在卷可憑。而查獲之疑似大麻粉末，以包裝袋1
    只包裝後送法務部調查局鑑定結果，確含第二級毒品大麻成
    分（淨重2.71公克、空包裝重0.59公克）無訛，有法務部調
    查局96年6 月18日調科壹字第09623052 280號鑑定書1 份附
    卷可稽。是上開扣案之大麻應為毒品危害防制條例所規定之
    第二級毒品，屬違禁物，依上開規定，應予宣告沒收銷燬之
    ，而毒品包裝於毒品鑑驗後仍包覆毒品，包裝袋上有微量毒
    品殘留，客觀上已與毒品無法析離，亦應依前揭規定併予沒
    收銷燬之。至於送鑑耗損部分，既已滅失，自無庸宣告沒收
    銷燬。
四、揆諸首揭說明，本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第22
    0 條，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
