【裁判字號】    97,審建,25
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度審建字第25號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，本院於民國97年11月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾捌萬肆仟肆佰玖拾元，即自起訴狀繕
本送達翌日起至清償日起，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬零柒佰玖拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
      被告於95年間委請原告承包落台北市○○街35號4樓至5樓
      及台北市○○○路房屋有關水電工程部分之裝潢，共積欠
      原告總工程款新台幣（下同）984,490元，有估價單、證
      明書、支票等件為證。爰依承攬法律關係，請求被告給付
      系爭款項及目起訴狀繕本送達翌日起之法定遲延利息。
  二、被告方面：被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出估價單
      、證明書、支票等件為證，被告已於相當時期受合法通知
      ，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀供本院審
      酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同
      自認，堪信原告之主張為真實。從而，原告依承攬契約之
      法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息為
      有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行
      ，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
