【裁判字號】    97,易,3115
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3115號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
九八一五號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭
裁定行簡式審判程序後，本判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於(一)民國九十年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院（下稱板橋地院）以九十年度易字第一二四四號刑
    事判決，判處有期徒刑七月，乙○○不服提起上訴，經臺灣
    高等法院（下稱高院）以九十年度上易字第二二二八號，駁
    回上訴確定，又於(二)九十年間，因竊盜案件，經高院以九十
    一年度上訴字第一二九四號刑事判決，判處有期徒刑二年確
    定，再於(三)九十一年間，因竊盜案件，經板橋地院以九十一
    年度易字第三四六一號刑事判決，判處有期徒刑七月確定，
    乙○○不服提起上訴，經高院以九十二年度上易字第一三三
    四號刑事判決，駁回上訴確定。上開三罪後經減刑並定應執
    行刑為有期徒刑二年一月，於九十六年十一月二十二日縮短
    刑期執行完畢。
二、乙○○於九十七年八月二十九日十一時二十分許，駕駛車牌
    號碼六七六－ＣＡ號營業小客車，行經臺北縣石碇鄉永定村
    大湖格二十之一號五路財神廟前，見該廟地下一樓未上鎖之
    倉庫內置有鋁線板九片，竟意圖為自己不法之所有，徒手將
    該鋁線板九片（價值約新臺幣【下同】八千元）搬運至其駕
    駛之上揭營業小客車後行李箱而竊取之，得手後旋駕車駛離
    現場。嗣該廟法師甲○○聞訊駕車追及，乙○○始將該九片
    鋁線板棄置路邊，並向甲○○請求原諒，惟乙○○又趁甲○
    ○疏未注意之際，駕車逃離，經甲○○報警，在臺北縣石碇
    鄉○○村○○○○○道五十二點七公里處查獲，始悉上情。
三、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實二之部分，業據證人即告訴人甲○○於警詢及偵訊
    時證述明確（偵卷第十三頁至第十五頁、第五十四頁至第五
    十五頁參照），並有贓物認領保管單一紙、現場照片四張在
    卷可稽（偵卷第二十六頁至第二十八頁），且被告乙○○於
    本院九十七年十一月十三日行準備程序及審理時，對於上揭
    事實二之部分均供承不諱（本院當日筆錄參照），是依(一)告
    訴人甲○○之指訴、(二)贓物認領保管單一紙、(三)現場照片四
    張等補強證據，已足資擔保被告於本院審理時所為上開任意
    性自白具有相當程度之真實性，而得確信被告上述自白之犯
    罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第一百五十六條第一項
    及同條第二項規定，自得依被告上述自白及各該補強證據，
    認定被告確有為上揭事實二所載之竊盜犯行，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。
  (二)查被告有如事實一所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢
    ，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
  (三)爰審酌正值壯年，理當奮發向上，自食其力，竟不思進取，
    僅因貪圖小利而竊取他人財物，且其前已曾因犯竊盜罪而經
    法院判刑確定，顯見其未因前所受刑之執行而決心改過，惟
    念其所竊財物價值八千元，尚非至鉅，且其犯後坦承犯行，
    態度尚佳，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪
    所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
