【裁判字號】    97,簡,2991
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2991號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1900號），本院受理後（案號：97年度簡字第632 號）
，認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審判（案號：97年
度訴字第300 號），而被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○以強暴方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又私行拘禁，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○前為男女朋友關係，因乙○○有
    意分手，甲○○竟基於妨害自由之犯意，於民國97年1月9日
    6時30分許，在臺北縣板橋市○○路198號5 樓乙○○住處樓
    下，以不法腕力，徒手拉扯乙○○之衣服及手，強行將乙○
    ○押入其所駕駛之車號4537-RF 號自用小客車內，再駛往花
    蓮縣吉安鄉○○路之甲○○舅舅工廠及其姨丈住處，並一路
    跟隨乙○○，不讓乙○○任意走動，甲○○即以此強暴方法
    剝奪乙○○之行動自由，嗣乙○○於同日17時40分許趁隙逃
    離，並搭乘火車返回其上開住處。惟甲○○仍心有不甘，復
    基於妨害自由之犯意，於97年1 月10日20時許，在乙○○上
    開住處樓下，又以不法腕力之強暴方式，徒手拉扯乙○○之
    衣服及手，強行將乙○○押入其所駕駛之車號4537-RF 號自
    用小客車內，再駛往臺北市文山區貓空山區，期間乙○○欲
    下車，惟甲○○不願讓乙○○離去，雙方因而發生拉扯，甲
    ○○在妨害自由行為繼續中，向乙○○恫嚇稱：給妳兩條路
    選擇，一是留在山上，一是回到我住處，否則同歸於盡等語
    等語，致乙○○心生畏怖，而與甲○○持續溝通。甲○○旋
    於97年1月11日2時45分許，將乙○○帶往其位於臺北縣新店
    市○○路○段215號6樓之1住處，並將乙○○反鎖在房間內，
    加以私行拘禁，嗣於同日12時30分許，乙○○趁機報警求救
    ，為警於同日12時35分許到場破門後查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢及本院準備程序時之指訴。
三、按以同一犯意先後非法剝奪人之行動自由、私行拘禁行為，
    其性質本屬相同，而非法剝奪人之行動自由係私行拘禁之補
    充規定，按主要規定優於補充規定之原則，應僅論私行拘禁
    罪（最高法院30年上字第1693號判例意旨參照）。又被告剝
    奪被害人之行動自由後，其對被害人施以言詞恐嚇部分，因
    刑法第302條第1項之罪，原包括以其他非法方法剝奪人之行
    動自由而言，所謂非法方法當然包括強暴、脅迫等情事在內
    ，被告於妨害自由行為繼續中，對乙○○嚇稱上開言詞，自
    屬包含於妨害行動自由之同一意念之中，縱其所為，合於刑
    法第305 條恐嚇危害安全之情形，仍應視為剝奪行動自由之
    部分行為。故核被告所為，係犯刑法第302條第1項以強暴方
    式剝奪人之行動自由罪（就97年1月9日犯行部分）及私行拘
    禁罪（就97年1月10日22時許至97年1月11日12時35分許之犯
    行部分），所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。
四、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可憑，本院考量被告素行尚佳，本
    次因感情因素，一時失慮而觸犯刑章，犯後尚知所悔悟，並
    經被害人乙○○當庭表示願意原諒被告及同意予以緩刑之諭
    知，此經本院筆錄在卷，是被告經此教訓，應已知警惕，而
    無再犯之虞，本院認被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1項第1款規定併諭知緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1 項，
    刑法第302條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                刑事第四庭  法  官    李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官     劉穗筠
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
