【裁判字號】    97,整,5
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度整字第5號
聲  請  人  大眾電信股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  林政憲律師
            詹茗文律師
            吳絮琳律師
聲  請  人  碩英股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  汪怡珊
聲  請  人  大眾全球投資控股股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請大眾電信股份有限公司重整事件，聲請人應於收
受本裁定之日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、公司法第二百八十三條第一項第六款、同法第二百二十八條
    所規定之大眾電信股份有限公司九十六年會計年度董事會所
    編造並經監察人查核之下列文書：
（一）營業報告書。
（二）財務報表。
（三）盈餘分派或虧損撥補之議案。
二、提出重整之具體方案。
中    華    民    國    九十七 年  十一   月  二十七  日
                  民事第四庭法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    九十七 年  十一   月  二十七  日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
