【裁判字號】    97,審訴,274
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第274號
原      告  甲○○○○○○○○.
                      樓
被      告  廣泰食品工業有限公司
法定代理人  乙○○
                      號3樓
上列當事人間給付貨款等事件，本院於民國97年11月18日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾壹萬伍仟陸佰零壹元。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但不甚
    礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在此限，民事訴訟法第25
    5條第1項第7款定有明文。查本件原告聲請支付命令時，雖
    以乙○○為被告，惟於本院民國97年10月15日之第1次言詞
    辯論期日，即已陳明欲變更以廣泰食品工業有限公司為被告
    ，參諸以原告聲請支付命令時所提出之出貨單影本等證物資
    料，其上所載受貨人本即為該公司，堪認此被告之變更尚無
    礙於所變更被告之防禦及訴訟之終結，依前揭規定意旨，自
    應准許之。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告自民國96年12月1日起至97年4月24日止
    ，陸續向原告訂購蔬菜等貨品，經原告依約交貨後，被告尚
    有貨款共計新台幣915,601元迄未清償，為此本於兩造間買
    賣契約關係提起本件訴訟，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之送貨單影本
    99紙為證，而被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280
    條第3項之規定，應視同自認，自堪認原告之主張屬實。
三、從而，原告依與被告間買賣契約之關係，請求被告給付915,
    601元，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
