【裁判字號】    97,審重訴,450
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第450號
原      告  登峰機械工業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告開立生物科技股份
    有限公司、開拓生物科技股份有限公司發支付命令，惟被告
    均已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣6,187,500元，應繳裁判費新臺
    幣62,281元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，
    尚應補繳新臺幣61,281元。
  (二)提出準備書狀及繕本（均應附證物影本本）。
  (三)提出被告開立生物科技股份有限公司、開拓生物科技股份有
    限公司之最新公司變更登記表及其法定代理人戶籍謄本（記
    事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
