【裁判字號】    97,簡,4600
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號6樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24300號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，更正犯罪事實二、為：「案經臺中縣警察局霧峰分局報告
    臺灣臺中地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣
    桃園地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。」
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24300號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市大安區○○○路○段265巷
                        25弄6號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國94年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑3
    月，於95年2月3日執行完畢，竟不知悛悔，復意圖為自己不
    法之所有，於96年9月16日下午3時許，在臺中市○○區○○
    路100號逢甲大學內，趁乙○○不注意之際，徒手竊取乙○
    ○所有之廠牌NOKIA、型號6131之行動電話1支得手後，持往
    臺中市○○區○○路587號翊宏通訊行出售，所得價款新臺
    幣1500元花用殆盡。嗣經警調閱電話通聯，得知該電話使用
    人係自上開通訊行購得，經調閱甲○○所書立之讓渡契約書
    ，始查知上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○所述情節大致相符，復有通聯調閱查詢單及讓渡契約書等
    附卷可稽，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其
    曾受有期徒刑執行完畢，5年之內，故意再犯本件之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              檢  察  官  周慶華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              書  記  官
附記事項
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
