【裁判字號】    97,審聲,930
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第930號
聲  請  人  基泰建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  大華建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十六年度存字第一五一九號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣壹佰萬元之兆豐國際商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第4229號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣壹佰萬元之國泰世華商業銀
    行可轉讓定期存單為擔保，並以94年度存字第2713號提存事
    件提存在案，嗣並經變更提存物為同面額之國泰世華商業銀
    行可轉讓定期存單且以96年度存字第1519號提存事件提存在
    案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。
    經本院調閱前開提存案卷審核結果，其聲請尚無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    法      官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
