【裁判字號】    97,審司聲,223
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第223號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七一八三號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全第17193號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣40萬元為擔保金，並以鈞院95年度存字第7183號
    提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明書與
    聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發
    還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、同意書及
    印鑑證明等為證，並經本院依職權調閱本院95年度存字第71
    83號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
