【裁判字號】    97,消債更,1121
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1121號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  吳啟豪律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示文件
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  林孔華
附表：
一、有無繫屬（進行）中之民事訴訟或強制執行案件，若有，應
    陳報繫屬之法院、案號及案件進行狀況。
二、提出聲請前2年，聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存
    摺（集保存摺）完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至
    本裁定送達日之後）。
三、提出聲請人之配偶藍福順及聲請人女兒藍婉今95、96年度之
    各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收
    入證明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所
    得稅結算申報書）。
四、說明樺懋藥局、水源市場1樓第95攤位聲請前5年內之每月平
    均營業額為何? 並應提出聲請前5年內之營利事業所得稅申
    報書及營業人銷售額與稅額申報書，如無證明文件，仍應表
    明營業、收入情形及計算方式。
五、提出聲請人向土地銀行申請勞工紓困貸款之相關資料。
六、提出聲請人之配偶藍福順每月繳納房屋貸款33,742元之證明
    文件。
七、提出聲請人最近5年內從事國內外股票、期貨、基金或其他
    金融商品之投資交易明細及證明文件。
八、聲請更生前2年內各項必要支出之明細及證明文件（就醫療
    支出、保險費、瓦斯費、管理費、電話費等項，均應提供費
    用收據等件為憑）
九、聲請人是否投保保險，若有，應提出之契約書，並陳報現有
    保單價值準備金之金額。
十、說明受扶養人胡陳洪祝之其他扶養義務人為何人，並提出胡
    陳洪祝及其他扶養義務人之財產及收入狀況說明書、95、96
    年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及最新之財產歸屬
    資料清單。
十一、受扶養人胡陳洪祝是否有領取敬老津貼或其他補助？若有
      ，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
十二、聲請人與胡陳洪祝之其他扶養義務人對受扶養人胡陳洪祝
      如何分擔扶養費用，並提出證明文件。
十三、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之
      理由，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
