【裁判字號】    97,訴,1308
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1308號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
選任辯護人  李國盛律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第一二二四八號），本院判決如下：
    主  文
己○○犯如附表所示之罪，均累犯，各處如附表所示之刑，各沒
收如附表所示販賣第一級毒品犯罪所得之財物，如一部或全部不
能沒收時，以其財產抵償之。應執行有期徒刑貳拾年。販賣第
一級毒品犯罪所得之財物新臺幣拾萬仟元沒收之，如一部或
全部不能沒收時，以其財產抵償之。
其餘被訴部分無罪。
    事  實
一、己○○前於(一)民國九十二年七月間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以九十二年度訴字第七○一號判決判處有期
    徒刑七月確定，於九十三年八月八日執行完畢；又於(二)九十
    四年五月間，因竊盜案件，經本院以九十四年度簡字第八七
    一號判決判處有期徒刑四月，復於(三)九十四年七月間，因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋
    地院）以九十四年度訴字第七四六號判決判處有期徒刑五月
    ，上開(二)、(三)案件確定後，經板橋地院以九十六年度聲減字
    第二九二三號裁定減刑，並定應執行有期徒刑四月，另於(四)
    九十四年十二月間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以九十四年度訴字第四一八號判決判處有期徒刑一年確定，
    上開(四)案件乃接續上開(二)、(三)案件執行之，嗣於九十六年七
    月十八日執行完畢。
二、己○○明知海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所規範之第一級毒品，依法不得販賣，竟基於販賣第一級毒
    品海洛因（下稱海洛因）以營利之犯意，分別於下列時、地
    ，持用門號0000000000號行動電話，與甲○○、
    戊○○、丁○○、乙○○、丙○○聯繫，而為下列販售海洛
    因之行為：
  (一)於九十七年三月十九日十二時十二分許，己○○接獲丁○○
    以甲○○所有門號0000000000號行動電話撥打之
    電話，約定在不詳地點，以新臺幣（下同）二萬元之價格（
    其中一萬八千七百元給付現金、一千三百元以賒欠方式），
    販賣一錢之海洛因予丁○○，旋由甲○○前往約定地點，交
    付上開現金予被告，由被告交付上開數量之海洛因予甲○○
    。
  (二)於九十七年三月十九日二十三時十一分許，己○○接獲丁○
    ○指示甲○○以門號0000000000號行動電話撥打
    之電話，約定在臺北市○○區○○路二段一四○巷口，以一
    萬元之價格，販賣半錢之海洛因予該丁○○及甲○○，並由
    甲○○前往上開地點向被告購得上開數量之海洛因。
  (三)於九十七年三月二十一日十七時十六分許，己○○接獲丁○
    ○以門號0000000000號行動電話撥打之電話，雙
    方約定，在己○○位於臺北市○○區○○路二段一四○巷十
    九號居處附近之萊爾富便利商店，以二萬元之價格，由己○
    ○販賣一錢之海洛因予該丁○○，並由丁○○前往上開地點
    ，與被告完成該筆海洛因交易。
  (四)於九十七年三月二十二日十八時四十四分許，己○○接獲丁
    ○○以門號0000000000號行動電話撥打之電話，
    約定在不詳地點，以一萬元之價格（其中八千元給付現金、
    二千元以賒欠方式），販賣半錢之海洛因予丁○○，並由戊
    ○○於同日十八時四十七分許，前往約定地點，以上開價格
    ，向被告購得上開數量之海洛因，而完成該次交易。
  (五)於九十七年三月二十六日十時四十九分許，己○○接獲乙○
    ○以戊○○所有門號0000000000號行動電話撥打
    之電話，約定在不詳地點，以二萬元之價格，販賣一錢之海
    洛因予乙○○，並由乙○○前往約定地點向被告購得上開數
    量之海洛因。
  (六)於九十七年三月二十六日十八時二十六分許，己○○接獲乙
    ○○以門號0000000000號行動電話撥打之電話，
    約定在臺北市○○區○○路二段一四○巷口，以一萬元之價
    格，販賣半錢之海洛因予乙○○，並由乙○○於同日十八時
    五十五分許，前往上開地點，由被告交付上開數量之海洛因
    予乙○○。
  (七)於九十七年三月二十八日二十時三十五分許，己○○接獲乙
    ○○以門號0000000000號行動電話撥打之電話，
    約定在臺北市○○區○○路與西藏路交叉路口，以二萬元之
    價格，販賣一錢之海洛因予乙○○，並由乙○○於同日二十
    時五十六分許，前往上開地點，由被告交付上開數量之海洛
    因，而完成交易。
  (八)於九十七年三月三十日二十一時四十六分許，己○○接獲丁
    ○○以門號0000000000號行動電話撥打之電話，
    約定在臺北市萬華區○○○路四號，以二萬元之價格，販賣
    一錢之海洛因予丁○○，並由己○○將該等數量之海洛因送
    至上址交付丁○○。
  (九)於九十七年一、二月間某日時，己○○接獲丙○○以公共電
    話撥打之電話，約定在臺北市○○區○○路菜市場附近某處
    ，以三千元之價格，販賣少於四分之一錢之不詳數量海洛因
    予丙○○，並由丙○○前往約定地點，交付三千元予己○○
    ，己○○乃交付上開不詳數量之海洛因予丙○○。
三、案經臺北市政府警察局中正第二分局移送臺灣臺北地方法院
    檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力之認定：
  (一)證人甲○○、戊○○、丁○○、乙○○、丙○○於警詢、偵
    訊時之證述：
    查證人甲○○、戊○○、丁○○、乙○○、丙○○分別於警
    詢時之證述及檢察官偵訊時之結證，均為被告以外之人於審
    判外之言詞陳述，依刑事訴訟法第一百五十九條第一項之規
    定，原則上不具證據能力；惟上揭五位證人均已於本院九十
    七年九月二十五日審理時，均已基於證人地位、經合法具結
    、並在賦予被告對質詰問機會之情形下為證述（本院當日審
    判筆錄參照），則其五人前開於警詢及檢察官偵訊時所為之
    證述，即因其五人在本件公判庭至本院作證，而取得證據能
    力。
  (二)至本判決下列所引用之其他各項證據方法之證據能力，公訴
    人、被告及選任辯護人於本院準備程序及審判期日均未予爭
    執，且迄至言詞辯論終結前亦未再聲明異議（本院九十七年
    十一月十三日審判筆錄參照），本院審酌該等陳述作成時之
    情況，並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五之規定，自得作為證據，併此敘明。
貳、有罪部分：
一、證據之認定：
  (一)被告己○○於本院審理時，固承認有於上開事實二之(一)至(八)
    所載之時、地，持用門號0000000000號行動電話
    ，與甲○○、戊○○、丁○○、乙○○聯繫，以上揭價格將
    上揭數量之海洛因交付予甲○○、戊○○、丁○○、乙○○
    等人之事實，惟矢口否認有何販賣海洛因之犯行，辯稱：上
    開事實二之(四)、(六)部分，是我與丁○○、乙○○出錢合購的
    ，因為我跟「碰哥」比較熟，因為一次買多一點，「碰哥」
    會算比較便宜，上開事實二之(一)、(二)、(三)、(五)、(七)、(八)部分
    ，則是我幫丁○○、甲○○、乙○○向「碰哥」代買，至於
    上開事實二之(九)部分，我不記得有這一次云云。
  (二)經查，被告確有於上開事實二之部分所載之時、地，以上揭
    價格將上揭數量之海洛因販賣予甲○○、戊○○、丁○○、
    乙○○、丙○○等人之事實，此分別有臺北市政府警察局萬
    華分局依本院九十七年二月二十九日○九七聲監字第○○○
    一五三號、九十七年三月十七日○九七聲監字第○○○一九
    八號通訊監察書，針對門號0000000000、000
    0000000、0000000000、0000000
    000號行動電話所作成之通訊監察譯文，及證人甲○○、
    戊○○、丁○○、乙○○、丙○○之證述可資為佐，茲分敘
    如下：
  1.事實二之(一)部分：
  (1)由下列通訊監察譯文內容可知，被告持用門號000000
    0000號行動電話，與丁○○持用甲○○所有門號000
    0000000號行動電話，有如下之記載：
    通話時間：九十七年三月十九日十二時十二分二十五秒。
    Ｂ（即被告己○○）：喂！
    Ａ（即證人丁○○）：阿兄，我是阿豪啦，我跟你講拿一錢
  (2)證人甲○○於本院九十七年九月二十五日審理時證稱：門號
    0000000000號行動電話是我的電話，但我不會自
    稱「阿豪」，我認識的人裡，只有丁○○綽號叫「阿豪」等
    語（本院當日審判筆錄參照）。
  (3)證人丁○○則於本院同日審理時證稱：這通電話是我與被告
    說的，就是要找被告拿一錢的海洛因，譯文中「現在這邊是
    １８７００，另１３００下午給你」的意思，是說要拿一錢
    海洛因是二萬元，我手邊只有一萬八千七百元，還欠一千三
    百元。這次應該是甲○○去拿海洛因的，我說完電話之後就
    叫甲○○去跟被告拿海洛因等語明確（本院當日審判筆錄參
    照）。
  (4)由上揭通訊譯文及二位證人之證詞，可知被告確有於上揭時
    、地，以二萬元之價格，販售一錢之海洛因予丁○○，雙方
    並約定先給付現金一萬八千七百元，剩餘之一千三百元則以
    賒欠方式處理，嗣則由甲○○前往向被告取貨甚詳。
  2.事實二之(二)部分：
  (1)由下列通訊監察譯文內容可知，被告持用門號000000
    0000號行動電話，與甲○○持用門號00000000
    00號行動電話，有如下之記載：
    通話時間：九十七年三月十九日二十三時十一分五十八秒。
    Ａ（即證人甲○○）：喂！叫你留半錢有嗎？
    Ｂ（即被告己○○）：沒有啦！
    Ａ：都沒有了？
    Ｂ：外面東西很難弄！
    Ａ：有沒有辦法踵一下？
    Ｂ：誰要的？
    Ａ：阿豪啦！
    Ｂ：好啦！
    Ａ：拜託。
  (2)證人丁○○於本院九十七年九月二十五日審理時證稱：九十
    七年三月十九日當天，我有叫甲○○打電話給被告買半錢的
    海洛因，這半錢海洛因是甲○○去拿的等語（本院當日審判
    筆錄參照）。
  (3)證人甲○○則於本院同日審理時證稱：這通電話是我與被告
    的通話內容，我打這通電話的用意，就是找被告拿海洛因半
    錢，我打電話給被告後，通常會等被告的電話，被告會叫我
    去他住家的巷口等他。我不太記得這通電話是我自己要海洛
    因，還是丁○○要海洛因，但是大致上與丁○○所言相同等
    語（本院當日審判筆錄參照）。
  (4)由上揭通訊譯文及二位證人之證詞，可知被告確有於上揭時
    、地，販售半錢之海洛因予甲○○，並由甲○○前往向被告
    取貨明確。至通訊譯文及二位證人證詞中雖未明確就半錢海
    洛因之價格為約定，然參酌證人丁○○、甲○○於歷次警詢
    、偵訊及本院審理時，均證稱向被告購買海洛因價格之計算
    方式為半錢一萬元、一錢二萬元等情，應可肯認本次被告販
    售半錢海洛因之價格亦為一萬元無誤。
  3.事實二之(三)部分：
  (1)由下列通訊監察譯文內容可知，被告持用門號000000
    0000號行動電話，與丁○○持用門號00000000
    00號行動電話，有如下之記載：
    通話時間：九十七年三月二十一日十七時十六分三十一秒。
    Ａ（即證人丁○○）：喂！阿兄，一斤米有嗎？
    Ｂ（即被告己○○）：有啊！
    Ａ：我過去拿，順便還你錢。
    Ｂ：好。
    Ａ：感謝。
  (2)證人丁○○於本院九十七年九月二十五日審理時證稱：這是
    我與被告的對話，一斤米就是一錢海洛因的意思，這通電話
    就是我要向被告買海洛因，但是被告那邊沒有東西，要去跟
    別人拿，至於別人是誰我不認識。這通電話講完，我就出門
    去被告家裡，大約三分鐘，拿兩萬元現金給被告，被告叫我
    去附近的超商萊爾富等，大約四十分鐘到一個小時，被告去
    拿一錢海洛因回來給我等語綦詳（本院當日審判筆錄參照）
    。
  (3)由上揭通訊譯文及證人丁○○之證詞，可知被告確有於上揭
    時、地，以二萬元之價格，販售代號為「一斤米」之一錢之
    海洛因予丁○○，並由丁○○攜帶現金前往向被告取貨明確
    。
  4.事實二之(四)部分：
  (1)由下列通訊監察譯文內容可知，被告持用門號000000
    0000號行動電話，與丁○○持用門號00000000
    00號行動電話，及戊○○持用門號0000000000
    號行動電話，有如下之記載：
  通話時間：九十七年三月二十二日十八時四十三分五十一秒
    。
    Ａ（即證人戊○○）：喂！你跟國賓講好不好？
    Ｂ（即證人丁○○）：我跟他講？
    Ａ：你跟他講拿半個欠２０００可不可以？看怎樣你在打給
        我。
    Ｂ：好啊！
  通話時間：九十七年三月二十二日十八時四十四分十四秒。
    Ａ（即證人丁○○）：喂！阿兄，跟你拿半斤水果好不好？
    Ｂ（即被告己○○）：我要訂！
    Ａ：欠你２０００，明天再做一次給你，好不好？
    Ｂ：你們怎麼都這樣？
    Ａ：不夠啊，明天早上說給你就會給你，你放心啦！
    Ｂ：你之前的也多少要處理。
    Ａ：會啦，慢一點，就是做得不好，做的好，我多少都會跟
        你處理，這我知道。
    Ｂ：好啦！
  通話時間：九十七年三月二十二日十八時四十五分整。
    Ａ（即證人丁○○）：喂！國賓說可以啦！
    Ｂ（即證人戊○○）：好。
  通話時間：九十七年三月二十二日十八時四十七分五十八秒
    。
    Ａ（即證人戊○○）：喂！阿兄，我到了。
    Ｂ（即被告己○○）：好。
  (2)證人丁○○於本院九十七年九月二十五日審理時證稱：上揭
    第一通通聯記錄，是我與戊○○的對話，意思是戊○○叫我
    去找被告拿半錢海洛因，價格是一萬元，要賒欠二千元。我
    與戊○○講完電話，我就打上揭第二通的電話給被告，通話
    記錄中我跟被告說「跟你拿半斤水果」，就是半錢海洛因的
    意思；「欠你２０００，明天再做一次給你」，就是要跟被
    告拿海洛因，錢不夠，要先欠他兩千元，隔天再一次把錢還
    給被告；被告說「你們怎麼都這樣，你之前的也多少要處理
    」，是表示更久以前我有欠被告一萬，被告的意思是說要我
    連同之前欠他的一萬元一起還，這一萬元是跟被告借現金的
    等語詳實（本院當日審判筆錄參照）。
  (3)由上揭通訊譯文及證人丁○○之證詞，可知被告確有於上揭
    時、地，以一萬元之價格，販售代號為「半斤水果」之半錢
    之海洛因予丁○○，雙方並約定先給付現金八千元，剩餘之
    二千元則以賒欠方式處理，嗣則由戊○○前往向被告取貨甚
    詳。
  5.事實二之(五)部分：
  (1)由下列通訊監察譯文內容可知，被告持用門號000000
    0000號行動電話，與乙○○持用戊○○所有門號000
    0000000號行動電話，有如下之記載：
    通話時間：九十七年三月二十六日十時四十九分三十二秒。
    Ｂ（即被告己○○）：喂！
    Ａ（即證人乙○○）：阿兄，你那邊有一斤的西瓜嗎？
    Ｂ：有啊！
    Ａ：那我現在過去。
    Ｂ：好。
  (2)證人戊○○於本院九十七年九月二十五日審理時證稱：這個
    通聯記錄不是我與被告的對話，因為我與乙○○常常在一起
    ，有時打電話聯絡時不見得拿自己的手機，我與被告說海洛
    因的時候不會說是西瓜等語（本院當日審判筆錄參照）。
  (3)證人乙○○於本院同日審理時，雖先證稱：不清楚此通是否
    為其與被告之通聯記錄云云，惟嗣後改口稱：這是我與被告
    的通話內容，是我要跟被告買一錢的海洛因，通話中所提到
    「一斤的西瓜」就是指一錢的海洛因，通話完之後我忘記隔
    多久或是有無去跟被告拿海洛因等語（本院當日審判筆錄參
    照）。
  (4)由上揭通訊譯文及二位證人之證詞，可知被告確有於上揭時
    、地，以二萬元之價格，販售代號為「一斤的西瓜」之一錢
    之海洛因予乙○○。雖證人乙○○證稱無法確定是否有去跟
    被告拿海洛因，惟由通訊譯文中，乙○○與被告確認毒品數
    量後，旋即表示「那我現在過去」，應堪認定乙○○確係於
    此通通話結束後，立即前往向被告取貨無誤。
  6.事實二之(六)部分：
  (1)由下列通訊監察譯文內容可知，被告持用門號000000
    0000號行動電話，與乙○○持用門號00000000
    00號行動電話，有如下之記載：
  通話時間：九十七年三月二十六日十八時二十七分五十四秒
    。
    Ａ（即證人乙○○）：阿兄，我要半斤的西瓜。
    Ｂ（即被告己○○）：好啊，你過來。
    Ａ：我到再打給你。
    Ｂ：好。
  通話時間：九十七年三月二十六日十八時五十五分十九秒。
    Ｂ（即被告己○○）：喂！
    Ａ（即證人乙○○）：阿兄，我到了。
  (2)證人乙○○於本院九十七年九月二十五日審理時證稱：上揭
    第一通通聯記錄是我與被告的通話內容，電話中所稱之「西
    瓜」就是海洛因，這通電話的意思是指我要過去跟被告買半
    錢的海洛因，我到被告家巷口時，就打了上揭第二通的電話
    ，跟被告說我到了，當天是一手交錢一手交貨，就是我交給
    被告一萬元，被告給我半錢海洛因，我與被告聯絡時沒提到
    是自己買或是合資購買之類的話等語明確（本院當日審判筆
    錄參照）。
  (3)由上揭通訊譯文及證人乙○○之證詞，可知被告確有於上揭
    時、地，以一萬元之價格，販售代號為「半斤的西瓜」之半
    錢之海洛因予乙○○，並由乙○○前往向被告取貨無誤。
  7.事實二之(七)部分：
  (1)由下列通訊監察譯文內容可知，被告持用門號000000
    0000號行動電話，與乙○○持用門號00000000
    00號行動電話，有如下之記載：
  通話時間：九十七年三月二十八日二十時三十五分五十七秒
    。
    Ｂ（即被告己○○）：喂！
    Ａ（即證人乙○○）：阿兄，我要一斤米！
    Ｂ：好啊！你過來拿。
    Ａ：弄舒適一點。
    Ｂ：好啦！好啦！
  通話時間：九十七年三月二十八日二十時五十六分四十三秒
    。
    Ｂ（即被告己○○）：喂！你好。
    Ａ（即證人乙○○）：要約在哪裡等？
    Ｂ：一樣啊！
    Ａ：一樣那裡？
    Ｂ：萬大路、西藏路口。
    Ａ：你多久會到？
    Ｂ：你多久會到？
    Ａ：我三分鐘就到。
    Ｂ：好！
  (2)證人乙○○於本院九十七年九月二十五日審理時證稱：上揭
    第一通通聯記錄是我與被告通話的內容，要跟被告買一錢的
    海洛因，價格是兩萬元，通話說所說的「一斤米」就是指一
    錢的海洛因；通話完之後我就去被告家裡巷口拿，一手交錢
    一手交貨等語綦詳（本院當日審判筆錄參照）。
  (3)由上揭通訊譯文及證人乙○○之證詞，可知被告確有於上揭
    時、地，以二萬元之價格，販售代號為「一斤米」之一錢之
    海洛因予乙○○，並由乙○○前往向被告取貨無誤。
  8.事實二之(八)部分：
  (1)由下列通訊監察譯文內容可知，被告持用門號000000
    0000號行動電話，與丁○○持用門號00000000
    00號行動電話，有如下之記載：
  通話時間：九十七年三月三十日二十一時四十四分二十五秒
    。
    Ｂ（即被告己○○）：喂！
    Ａ（即證人丁○○）：阿兄，我是誰你知道喔！拿半斤的西
    Ｂ：有啊！你過來！
    Ａ：你多弄一點好嗎？
    Ｂ：好。
  通話時間：九十七年三月三十日二十一時四十六分十二秒。
    Ｂ（即被告己○○）：喂！
    Ａ（即證人丁○○）：阿兄，改拿一斤有嗎？
    Ｂ：有啊。
    Ａ：你不要洗太多。
    Ｂ：不會啦！
    Ａ：我拿一斤啦，拜託你多給我一點！
    Ｂ：好。
  (2)證人丁○○於本院九十七年九月二十五日審理時證稱：上揭
    這二通通聯記錄是我與被告的對話內容，第一通電話中所稱
    「拿半斤的西瓜」，意思是說要拿半錢的海洛因，第二通講
    到「一斤」，就是要拿一錢的海洛因。當時我在西寧南路四
    號，被告騎車過來打電話我們就下去拿兩萬元給被告，被告
    說湊足五萬元，去重慶北路圓環那裡拿海洛因，騎車來回要
    四十分鐘，之後再拿回來給我。被告拿回來的海洛因都超過
    一錢，被告會拿其中一包出來，說這是一錢海洛因，然後拿
    給我，我不知道被告是跟誰買海洛因等語明確（本院當日審
    判筆錄參照）。
  (3)由上揭通訊譯文及證人丁○○之證詞，可知被告確有於上揭
    時、地，以二萬元之價格，販售代號為「一斤西瓜」之一錢
    之海洛因予丁○○，並由被告將一錢海洛因送往臺北市萬華
    區○○○路四號予丁○○無誤。
  9.事實二之(九)部分：
  (1)證人丙○○於本院九十七年九月二十五日審理時證稱：我在
    警詢時說有跟被告買過三次毒品、每次一萬元，是指我與乙
    ○○、甲○○、戊○○、丁○○一起合資購買的，那是我們
    犯案後，由乙○○及甲○○去向被告拿的。我自己私下還有
    跟被告拿過一次三千元的海洛因，時間我忘記了，大約是今
    年年初一、二月時，我沒有手機，是用公共電話與被告聯絡
    ，在電話中我問「有沒有」。被告就說到哪裡等他，我就到
    西園路菜市場附近等被告，通過電話後大約五到十分鐘，被
    告就拿海洛因過來給我，數量比四分之一錢還少，我沒有秤
    過，我拿三千元給被告，被告沒有告訴我海洛因是如何來的
    （本院當日審判筆錄參照），核與其於偵訊時結證稱：我私
    人有跟被告買過三千元的海洛因，是用塑膠的小包裝的等語
    相符（偵卷第一百五十五頁參照）。
  (2)本院審酌證人丙○○雖無法具體指明向被告購買海洛因之時
    間，然就購買海洛因之次數、數量，以及與被告聯繫之細節
    、被告所交付之海洛因如何包裝等情，均能完整並清楚描述
    ，且迭經警詢、偵訊及審理，其證述內容亦無何矛盾之處，
    其證言當可採信，足堪認定被告確有於上揭時、地，以三千
    元之價格，販售少於四分之一錢之不詳數量海洛因予甲○○
    無誤。
  (三)被告雖以上開情詞置辯，惟查：
  1.由上開通訊監察譯文內容以觀，致電被告之人均未詢問被告
    是否需與其等合資購買或委其代買之話語，被告於通話當中
    亦無表示合資購買或代買之意。
  2.參以證人甲○○、戊○○、戊○○、乙○○、丙○○於警詢
    、偵訊時，均分別明確指證係以每半錢一萬元、一錢二萬元
    之代價向被告購買海洛因，且均未提及合資購買或委其代買
    之情事：
  (1)證人甲○○於警詢時證稱：我與丙○○、乙○○、戊○○、
    丁○○等人欲購買海洛因時，都是先由乙○○、戊○○、丁
    ○○先打電話給「國賓」，拿錢給我，再由我騎機車至萬華
    區○○路○段九十六巷附近等，我再打電話0000000
    000給「國賓」，他再出來拿海洛因給我，一手交錢一手
    交貨，時間是在九十七年農曆過年前後，我出面向「國賓」
    購買約六、七次，價格為一萬元半錢有二、三次，價格四分
    之一錢五千元有二、三次左右等語，並指認所稱「國賓」即
    為被告己○○無誤（偵卷第二十四頁至第二十七頁參照）；
    於偵訊時則證稱：我約是在九十六年底加入丁○○他們，也
    大約是從那時候開始跟被告買海洛因，我們是用作案所得的
    錢買海洛因，由丁○○、戊○○、乙○○他們打電話過去給
    被告，講好要拿多少毒品，然後由我過去西園路一家婦產科
    的門口那邊拿，有時候拿五千元，有時候拿一萬元，一萬元
    是拿半錢的海洛因，總共約拿過五到七次等語（偵卷第一百
    五十二頁至第一百五十三頁參照）。
  (2)證人戊○○於警詢時證稱：是一位綽號「國賓」的男子販賣
    第一級毒品海洛因給我、乙○○、丁○○、甲○○、丙○○
    。我們向他購買每半錢海洛因一萬元，每次購買一錢二萬元
    ，都是由我及乙○○、丁○○、甲○○、丙○○輪流去臺北
    市○○區○○路二段一四○向附近向「國賓」購買，「國賓
    」都是以門號話0000000000號行動電話與我們聯
    絡等語（偵卷第三十四頁至第三十六頁參照）；於偵訊時則
    結證：我有跟被告買過海洛因，大部分都是乙○○去買的，
    我跟乙○○、丁○○丙○○、甲○○有共組一個假車禍的集
    團，而且因為製造假車禍會有一些收入，我們會讓乙○○拿
    這些收入去向被告買海洛因，價格大概是半錢一萬元、一錢
    兩萬元。買來以後大家一起施用，次數很多我無法確定，時
    間我不敢肯定，大概是從九十六年十二月左右，直到我們被
    抓前都有在買等語（偵卷第一百四十頁至第一百四十一頁參
    照）。
  (3)證人丁○○於警詢時證稱：我都是跟綽號「國賓」男子購買
    海洛因，我約三千元至二萬元不等約十幾次向他購買，都是
    約在臺北市○○區○○路二段一四○巷口交易等語（偵卷第
    三十七頁至第三十九頁參照）；於偵訊時則結證：我、甲○
    ○、乙○○、丙○○、戊○○都會跟被告接洽買海洛因的事
    ，是甲○○先染上毒品，然後牽丙○○，之後是戊○○，戊
    ○○再報我吃，我自己是在九十六年七、八月起與被告接觸
    。我們會先打電話跟被告聯絡說要拿多少毒品，然後約在他
    臺北市○○區○○路二段一四○巷住處，巷口有一家萊爾富
    ，巷內有一家婦產科，都會約在那裡交易，買毒品的前都是
    我們這些人作案所得，我們有時候跟他拿半錢，就是一萬，
    一錢就是兩萬，如果再沒有錢的時候，就是拿四分之一錢，
    他會算我們六千元等語（偵卷第一百四十六頁至第一百四十
    七頁參照）。
  (4)證人乙○○於警詢時證稱：是一位綽號「國賓」的男子販賣
    第一級毒品海洛因給我、戊○○、丁○○、甲○○及丙○○
    ，我們共向「國賓」購買海洛因約二十幾次，每半錢一萬元
    ，每次購買一錢二萬元，都是前往他的住處購買等語（偵卷
    第四十頁至第四十二頁參照）；於偵訊時則結證：我大約是
    從九十六年底開始向被告是買海洛因，都是我打電話過去給
    被告，除我以外，戊○○、丁○○、丙○○、甲○○也會輪
    流打給被告，講好要買多少毒品，然後由我或其他打電話的
    人輪流去西園路被告家巷口那邊拿海洛因，海洛因是一錢兩
    萬員，有時候買半錢、有時候買一錢，總共買過很多次，我
    們都是用作案所得一起買海洛因，然後一起施用等語（偵卷
    第一百六十一頁至第一百六十二頁參照）。
  (5)證人丙○○於警詢時證稱：是一位綽號「國賓」的男子販賣
    毒品給我、戊○○、丁○○、甲○○等人，我共向「國賓」
    購買三次，每次都買一萬元，有半錢重，都是先打話000
    0000000號電話給「國賓」，再到他臺北市○○區○
    ○路菜市場附近交易等語（偵卷第四十三頁至第四十六頁參
    照）；於偵訊時則結證：我認識一個叫做國賓的人在賣海洛
    因，我私人有跟他買過三千元的海洛因，都是用塑膠的小包
    裝，我也有跟丁○○、戊○○、乙○○他們共同買過，都是
    乙○○跟甲○○去拿的。有時候我們一起作案以後，就會到
    國賓那邊去買海洛因，然後一起施打，有時候拿五千元，有
    時候拿一萬元，有時候下午會買兩萬元，一錢是兩萬元等語
    （偵卷第一百五十五頁至第一百五十六頁參照）。
  (6)由上揭五位證人於警詢、偵訊時之供述可見，渠等均係明確
    證述向被告購買海洛因之事實，而未曾提及與被告合資購買
    、或請被告代為購買之情事。雖證人戊○○、丁○○於本院
    九十七年九月二十五日審理時，翻異前詞，戊○○改稱：因
    為我沒有拿毒品的管道，我拜託被告幫我拿毒品等語；丁○
    ○改稱：我跟被告接觸拿毒品時，被告都是說他跟別人一次
    拿要拿五萬的海洛因，被告說他只有三萬元，所以要我購買
    兩萬元的海落因，湊足五萬元才能向別人拿比較多的海洛因
    等語（本院當日審判筆錄參照），惟衡諸上揭通訊監察譯文
    內容觀之，證人於電話中均僅表示向被告購買毒品，並約定
    地點進行交易，其過程與一般通常商品買賣之交易情節並無
    二致，而與一般吸毒者間可能基於情誼，未有營利意圖，僅
    代為跑腿購買之情形不同，且證人甲○○、乙○○於本院同
    日審理時，亦分別明確證稱：「我所說與戊○○、乙○○、
    丁○○合用毒品，不包括被告，我是跟被告買海洛因」、「
    我與被告聯絡時，是直接向被告買海洛因，不是請被告幫我
    去買」等語（本院當日審判筆錄參照）；本院審酌證人甲○
    ○、乙○○、戊○○、丁○○既係一同向被告購買毒品後共
    同施用，其交易模式應無何不同，認為證人戊○○、丁○○
    於審理時之上揭證述，核屬迴護被告之詞而難以採信。綜上
    ，被告所為上開辯解，純屬臨訟卸責之詞，委無足採。
  (四)又查販賣海洛因係違法行為，非可公然為之，且有其獨特之
    販售路線及管道，復無公定價格，容易增減分裝之份量，而
    每次買賣之價量，可能隨時依雙方關係深淺、資力、需求量
    及對行情之認知、來源是否充裕、查緝是否嚴緊、購買者被
    查獲時供述購買對像之可能風險之評估等，而異其標準，非
    可一概而論，此依卷內被告與證人丁○○等人之通聯譯文內
    容，亦對毒品之品質及價格有所討價還價等情甚明。從而販
    賣之利得，一般除被告坦承犯行或價量俱臻明確外，委難察
    得實情，惟販賣之人從價差或量差中牟利之方式雖異，然其
    販賣行為在意圖營利則同一。本案被告並未承認販賣海洛因
    ，更不供述利得，惟被告與證人甲○○、戊○○、丁○○、
    乙○○非屬至親，當無可能甘冒重典而按購入價格轉售而不
    求利得之理；復按一般民眾普遍認知海洛因之非法交易，政
    府一向查禁嚴森，且予以重罰，衡諸常情，倘非有利可圖，
    絕無平白甘冒被嚴查重罰高度風險之理，堪認被告販賣海洛
    因，有從中賺取差額利潤圖利之意圖甚明。
  (五)綜上所述，被告確實有為如上開事實二所示販賣海洛因九次
    之犯行，其所為上開辯解，均屬事後飾卸之詞，不足採信，
    本件事證明確，被告之犯行堪以認定，應予依法論科。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因為毒品危害防制第二條第二項第一款所列之第一級
    毒品，依法不得販賣。次按刑事上販賣罪之完成，與民事上
    買賣契約之成立，二者之概念尚有不同。在民事上，買賣雙
    方就買賣標的物與價金等買賣要件之意思表示一致，其買賣
    契約固已成立。然刑事上之販賣行為，則須以營利為目的，
    將標的物販入或賣出，有一於此，其犯罪行為始為完成，苟
    行為人尚未將標的物販入或賣出，即難謂其販賣行為已屬完
    成。而所謂賣出，自應以標的物已否交付為斷，苟標的物已
    交付，縱買賣價金尚未給付，仍應論以販賣既遂罪；反之，
    如標的物尚未交付，縱行為人已收受價金，仍難謂其販賣行
    為已屬完成（最高法院八十八年度臺上字第三七六○號判決
    意旨參照）。查被告就事實二之(一)、(四)部分，雖均未收取全
    額買賣價金，而係以部分賒欠方式交易，然既已交付海洛因
    ，揆諸上開判決意旨，仍應論以販賣既遂罪。是核被告己○
    ○所為，均係犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一
    級毒品罪。
  (二)被告販賣海洛因前後持有海洛因之低度行為，均為販賣之高
    度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯九次販賣第一級毒
    品罪間，犯意個別，行為互異，應予分論併罰。
  (三)被告曾有如事實一部分所載之犯罪及執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，惟因死刑及無期徒刑
    不得加重，僅就罰金刑部分加重其刑。
  (四)末按販賣第一級毒品罪之法定刑為「死刑或無期徒刑；處無
    期徒刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金」，然同為販賣
    第一級毒品之人，其原因動機不一，犯罪情節未必盡同，或
    有大盤毒梟者，亦有中、小盤之分，甚或僅止於吸毒者友儕
    間為求互通有無之有償轉讓者亦有之，其販賣行為所造成危
    害社會之程度自屬有異，法律科處此類犯罪，所設之法定最
    低本刑卻同為「無期徒刑，得併科新臺幣一千萬元以下罰金
    」，不可謂不重。於此情形，倘依其情狀處以有期徒刑，即
    足以懲儆，並可達防衛社會之目的者，自非不可依客觀之犯
    行與主觀之惡性二者加以考量其情狀，是否有可憫恕之處，
    適用刑法第五十九條之規定酌量減輕其刑，期使個案裁判之
    量刑，能斟酌至當，符合比例原則。本件被告己○○販賣海
    洛因之次數為九次，販賣數量、金額分別為半錢一萬元、一
    錢二萬元不等，其販賣毒品之數量尚非甚鉅，以其情節論，
    惡性尚非重大不赦，只因一時貪念，致罹法定刑為死刑或無
    期徒刑之重典，相對於長期大量販賣毒品之大毒梟而言，被
    告二人對社會治安及國民健康之危害較小，倘亦處以死刑或
    無期徒刑，不免過苛，且無從與前開大毒梟之惡行有所區隔
    ，是其犯罪情狀在客觀上足以引起一般人之同情，情節尚堪
    憫恕，若處以法定最低度之刑，猶嫌過重，爰各依刑法第五
    十九條規定減輕其刑，故死刑減輕者，為無期徒刑；無期徒
    刑減輕者，為二十年以下十五年以上有期徒刑；罰金刑減輕
    至其刑二分之一，並依法先加後減之。
  (五)爰審酌被告正值壯年，不思以正途取財，明知海洛因經公告
    列為第一級毒品，對人體有莫大之戕害，竟仍販賣海洛因供
    人施用以牟利，戕害他人身心健康，危害社會風氣，及被告
    之生活狀況、品行、智識程度、販賣之次數、所得利益暨所
    生之危害，及犯罪後否認犯行，尤飾詞矯辯，態度非佳等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
  (六)又依毒品危害防制條例第十九條第一項：「犯同條例第四條
    至第九條、第十二條、第十三條或第十四條第一項、第二項
    之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物均沒收之，如全
    部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之」之規
    定，係採義務沒收主義，故販賣毒品所得之金錢，如能認定
    確係販賣毒品所得之款項，均應宣告沒收，不以當場搜獲扣
    押者為限（最高法院九十三年臺上字第二六七○號判決意旨
    參照），是販賣毒品所用之物或所得之金錢，無論已否扣案
    ，均應依法沒收。本件被告己○○因販賣第一級毒品海洛因
    所得如附表沒收欄所示之金額，均為被告販賣毒品所得之財
    物，雖未扣案，仍均應依毒品危害防制條例第十九條第一項
    之規定併為宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產
    抵償之。
  (七)又公訴人雖於九十七年十月二十日，以九十七年度蒞字第一
    五○一三號補充理由書，敘及被告於1.九十七年三月二十日
    十八時五十八分，在被告住家附近之撞球場，以一萬元之代
    價販賣半錢海洛因予丁○○，2.九十七年三月二十一日二十
    時五分許，在不詳地點，以二萬元之代價，販賣一錢海洛因
    予乙○○，3.九十七年初，在臺北市○○路○段某處，以每
    次五千元至一萬元不等之代價，每次販賣四分之一錢至半錢
    不等數量之海洛因予甲○○約六次等販賣第一級毒品之犯罪
    事實，然此部分犯罪事實既未據公訴人起訴，亦未追加起訴
    ，且與本院上開論罪科刑之部分無裁判上或實質上一罪之關
    係，不為起訴效力所及，本院對此部分自不得併予審理，附
    此敘明。
、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告己○○明知海洛因為毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，依法不得販賣，
    竟基於販賣海洛因之犯意，於九十七年三月二十日十六時十
    八分許，由使用門號0000000000號行動電話之丁
    ○○與己○○聯絡，以一萬元之代價向己○○購買半錢之海
    洛因，因認被告己○○亦涉犯毒品危害防制條例第四條第一
    項之販賣第一級毒品罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實。
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    再按，事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證
    據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；
    且認定不利於被告之事實須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定；另認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內，然無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程
    度，而有合理之懷疑存在，無從使事實審法院得有罪之確信
    時，即應由法院為諭知被告無罪之判決（最高法院四十年臺
    上字第八六號、三十年上字第八一六號、七十六年臺上字第
    四九八六號判例參照）。
三、本件公訴人認被告己○○涉犯販賣第一級毒品罪嫌，無非以
    被告之供述、證人丁○○之證述、上開門號0000000
    000號行動電話通訊監察書及通訊監察譯文等件資為論據
    。
四、查被告於本院審理時堅詞否認其有何販賣海洛因之犯行，至
    於被告及其選任辯護人表示爭執之證據，其證據能力之認定
    ，均詳如理由壹之部分所載，茲不贅述。
五、經查：
  (一)由下列通訊監察譯文內容可知，被告持用門號000000
    0000號行動電話，與丁○○持用門號00000000
    00號行動電話，有如下之記載：
    通話時間：九十七年三月二十日十六時四十八分八秒許。
    Ａ（即證人丁○○）：有嗎？
    Ｂ（即被告己○○）：有啦，你過來。
    Ａ：我差你多少？
    Ｂ：３啦！
    Ａ：怎麼是３昨天２０００而已，怎麼是３？
    Ｂ：昨天下午又１０００。
    Ａ：下午又欠１０００喔，好啦，３０００都還你，跟你講
        一下，東西弄舒適一點。
    Ｂ：我知道啦！
  (二)證人丁○○於本院九十七年五月二十五日審理時先證稱：這
    個通聯記錄是我與被告的對話內容，我真的有欠被告錢，這
    通電話講完過五分鐘，我拿兩千或三千元去還給被告，被告
    請我施用海洛因，這錢與海洛因無關，是我私底下跟被告借
    的等語；後又改稱：這次通聯我是要向被告拿海洛因，數量
    多少我忘記了，電話中所講到「我差你多少」，是表示我向
    被告之前購買毒品還欠多少錢，被告回答我「三千元」包含
    的金額是我昨天還欠被告買毒品欠的兩千，及甲○○欠被告
    的一千元，至於甲○○欠被告的一千元是否是購買毒品所積
    欠的我不清楚，後來是甲○○去跟被告接觸，三千元都是甲
    ○○還給被告，我沒有給甲○○錢等語（本院當日審判筆錄
    參照）。
  (三)證人甲○○則於本院同日審理時先證稱：我沒向被告借錢，
    我跟他不是很熟，不可能跟他借錢等語；後又改稱：好像有
    這回事，我不知道是否是我打的電話，丁○○當時跟我說我
    們沒有錢，但是需要海洛因，就直接先欠被告，我好像有這
    個記憶，就是打電話先跟被告說，然後問他好不好，我真的
    有欠過被告錢等語（本院當日審判筆錄參照）。
  (四)由上揭通聯記錄，雖得證明被告曾於上揭時、地與丁○○相
    互聯繫關於毒品及欠款之事宜，然究其通聯之內容，並無丁
    ○○明確向被告表示購買毒品之意，亦無約定毒品交易之地
    點、數量、金額等情事，而證人丁○○、甲○○復對當日與
    被告通話後之後續發展不復記憶，尚難遽以認定被告有於上
    揭時、地販賣海洛因予丁○○之事實。
  (五)綜上所述，本件並無積極證據足證被告有上述販賣海洛因予
    丁○○之犯行，揆諸前開說明，既不能證明被告有此部分之
    犯罪，即應就被告被訴販賣海洛因犯行部分，為被告無罪之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，毒品危害防制條例第四條第一項、第十九條第一
項，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第
九款、第五十九條，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第四條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬────┬────┬──┬─────┬───────┐
│編號│犯罪事實│罪名    │累犯│刑度      │沒收          │
├──┼────┼────┼──┼─────┼───────┤
│ 一 │上開事實│販賣第一│ 是 │有期徒刑拾│因販賣第一級毒│
│    │二之(一)部│級毒品罪│    │伍年陸月  │品犯罪所得新臺│
│    │分      │        │    │          │幣貳萬元沒收之│
│    │        │        │    │          │，如一部或全部│
│    │        │        │    │          │不能沒收時，以│
│    │        │        │    │          │其財產抵償之  │
├──┼────┼────┼──┼─────┼───────┤
│ 二 │上開事實│販賣第一│ 是 │有期徒刑拾│因販賣第一級毒│
│    │二之(二)部│級毒品罪│    │伍年肆月  │品犯罪所得新臺│
│    │分      │        │    │          │幣壹萬元沒收之│
│    │        │        │    │          │，如一部或全部│
│    │        │        │    │          │不能沒收時，以│
│    │        │        │    │          │其財產抵償之  │
├──┼────┼────┼──┼─────┼───────┤
│ 三 │上開事實│販賣第一│ 是 │有期徒刑拾│因販賣第一級毒│
│    │二之(三)部│級毒品罪│    │伍年陸月  │品犯罪所得新臺│
│    │分      │        │    │          │幣貳萬元沒收之│
│    │        │        │    │          │，如一部或全部│
│    │        │        │    │          │不能沒收時，以│
│    │        │        │    │          │其財產抵償之  │
├──┼────┼────┼──┼─────┼───────┤
│ 四 │上開事實│販賣第一│ 是 │有期徒刑拾│因販賣第一級毒│
│    │二之(四)部│級毒品罪│    │伍年肆月  │品犯罪所得新臺│
│    │分      │        │    │          │幣壹萬元沒收之│
│    │        │        │    │          │，如一部或全部│
│    │        │        │    │          │不能沒收時，以│
│    │        │        │    │          │其財產抵償之  │
├──┼────┼────┼──┼─────┼───────┤
│ 五 │上開事實│販賣第一│ 是 │有期徒刑拾│因販賣第一級毒│
│    │二之(五)部│級毒品罪│    │伍年陸月  │品犯罪所得新臺│
│    │分      │        │    │          │幣貳萬元沒收之│
│    │        │        │    │          │，如一部或全部│
│    │        │        │    │          │不能沒收時，以│
│    │        │        │    │          │其財產抵償之  │
├──┼────┼────┼──┼─────┼───────┤
│ 六 │上開事實│販賣第一│ 是 │有期徒刑拾│因販賣第一級毒│
│    │二之(六)部│級毒品罪│    │伍年肆月  │品犯罪所得新臺│
│    │分      │        │    │          │幣壹萬元沒收之│
│    │        │        │    │          │，如一部或全部│
│    │        │        │    │          │不能沒收時，以│
│    │        │        │    │          │其財產抵償之  │
├──┼────┼────┼──┼─────┼───────┤
│ 七 │上開事實│販賣第一│ 是 │有期徒刑拾│因販賣第一級毒│
│    │二之(七)部│級毒品罪│    │伍年陸月  │品犯罪所得新臺│
│    │分      │        │    │          │幣貳萬元沒收之│
│    │        │        │    │          │，如一部或全部│
│    │        │        │    │          │不能沒收時，以│
│    │        │        │    │          │其財產抵償之  │
├──┼────┼────┼──┼─────┼───────┤
│ 八 │上開事實│販賣第一│ 是 │有期徒刑拾│因販賣第一級毒│
│    │二之(八)部│級毒品罪│    │伍年陸月  │品犯罪所得新臺│
│    │分      │        │    │          │幣貳萬元沒收之│
│    │        │        │    │          │，如一部或全部│
│    │        │        │    │          │不能沒收時，以│
│    │        │        │    │          │其財產抵償之  │
├──┼────┼────┼──┼─────┼───────┤
│ 九 │上開事實│販賣第一│ 是 │有期徒刑拾│因販賣第一級毒│
│    │二之(九)部│級毒品罪│    │伍年貳月  │品犯罪所得新臺│
│    │分      │        │    │          │幣仟元沒收之│
│    │        │        │    │          │，如一部或全部│
│    │        │        │    │          │不能沒收時，以│
│    │        │        │    │          │其財產抵償之  │
└──┴────┴────┴──┴─────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
