【裁判字號】    97,審訴,1132
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    給付信用卡消費簽帳款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1132號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付信用卡消費簽帳款事件，本院於民國97年
11月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬零捌佰壹拾伍元，及自民國九十七年
三月十一日起至民國九十七年四月十日止，按年息百分之一八點
二五計算之利息，暨自民國九十七年四月十一日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆萬肆仟壹佰伍拾捌元，及其中新臺幣
拾伍萬玖仟柒佰貳拾元部分，及自民國九十七年九月七日起至
清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂國民現金卡綜合
      約定書第肆篇第18條、信用卡約定條款第26條，合意以本
      院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管
      轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國91年4月與原告成立信用卡使用契約，領用卡
      號為0000000000000000之VISA金卡，約定被告領用系爭信
      用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用系爭信用
      卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於當期繳款
      截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
      金額，餘款按年息19.99%計付循環信用利息，逾期清償，
      除喪失期限利益外，應就未付之本金，按年息19.99%計付
      利息。詎被告使用上開信用卡自97年9月6日止累計積欠消
      費記帳新臺幣（下同）444,158元（其中消費款359,72 3
      元，利息84,435元）已經屆期迄未清償。
    (二)被告復於94年2月25日與原告成立國民現金卡契約，約定
      以100,000元為限額內得循環動用，借款期間自94年2月25
      日起至95年2月25日止，屆期如被告無反對之意思表示並
      經原告同意，以同一內容及期間繼續延長一年，其後每年
      屆期時亦同，利息按年息18.25%固定計算，自動用日起以
      一個月為一期，按期於每月相當日還款，倘逾期未繳款，
      即喪失期限利益，其債務視為全部到期，遲延期間按年息
      20%計算遲延利息。詎被告自97年3月10日起即未再繳款，
      依約其債務已視為全部到期，尚有60,815元及按上開約定
      利率計算之利息迄未清償。
    (三)被告上開債務均已屆期迄未清償，依約其債務已視為全部
      到期，依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係提起
      本訴，請求被告負擔清償責任，爰聲明如主文第一項、第
      二項所示，並願供擔保請准宣告假執行等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之國民
      現金卡申請書、國民現金卡綜合約定書、信用卡申請書、
      信用卡約定條款、貸放交易明細表、歷史帳單查詢等件為
      證，又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期
      日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟
      法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原
      告主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸
      契約之法律關係請求被告給付如主文第一項、第二項所示
      之金額、利息，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保
      ，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許
      之。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
