【裁判字號】    97,審再,6
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審再字第6號
再審原告    乙○○
上列再審原告對再審被告甲○○提起再審之訴事件，再審原告應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正再審原告、再審被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略）。
二、又再審原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定
    為新台幣玖拾玖萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬零柒佰
    玖拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定
    ，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
    其訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
