【裁判字號】    97,審司拍,7
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司拍字第7號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按政府出售國民住宅及其基地，於買賣契約簽訂後，應即將
    所有權移轉與承購人。其因貸款所生之債權，自契約簽訂之
    日起，債權人對該住宅及其基地，享有第一順位之法定抵押
    權，優先受償。國民住宅條例第17條定有明文。次按抵押權
    人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物
    ，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：原台北銀行經奉准與富邦商業銀行合併
    並更名為台北富邦商業銀行即聲請人，合先說明。又如附表
    所示之不動產係聲請人興建之國民住宅，而由相對人於民國
    （下同）87年9月1日與聲請人簽訂「台北市土地設定地上權
    國民住宅之房屋買賣及貸款契約書」，並獲貸款合計新臺幣
    （下同）336萬元，約定分30年依年金法分期攤還本息，如
    積欠本息達3個月，經催告仍不清償者，全部債務視為到期
    ，應即清償全部債務，並辦妥抵押權登記在案。詎相對人自
    97年2月1日起即未依約繳付本息，雖經催告仍未清償依，上
    開約定已喪失期限利益，尚積欠本金270萬3,916元及其約定
    之利息及違約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出土地及建物登記謄本、房屋買
    賣及貸款契約書、催告函及掛號郵政收件回執等件影本為證
    。且本院於97年10月23日（發文日期）通知債務人就本件抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，債務人迄未為陳述，是以，
    本件聲請人聲請拍賣相對人所有如附表所示之不動產，經核
    於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
