【裁判字號】    97,訴,1078
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1078號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人沈芳萍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十二月六日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、本件被告甲○○，經檢察官以被告涉犯毒品危害防制條例第
    八條第二項轉讓第二級毒品罪提起公訴，經本院分案審理，
    並定民國九十七年七月二十一日、同年月二十八日進行準備
    程序，惟被告經合法傳喚、拘提均未到庭，嗣經本院於九十
    七年八月五日發布通緝，被告於九十七年九月六日經通緝到
    案，經本院訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且有逃亡之事
    實，而有羈押之必要，於九十七年九月六日裁定羈押在案，
    而審諸非羈押被告，難以確保日後審理、執行（判決確定後
    ）之順利進行，是本件前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，故自九十七年十二月六日起延長羈押二個月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第一百零五條第三項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
