【裁判字號】    97,聲,2939
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2939號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
97年度聲沒字第343號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零捌玖公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第1、2級毒品及專供製
    造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段分別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，亦有司法院18 年院字第67號、30 年院字第
    2169號解釋足資參照。
二、聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局新店分局於民國96年
    3月14日，在臺北縣石碇鄉湳窟5號前，查獲被告甲○○施用
    第1 級毒品，業經臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢
    署）97年度戒毒偵字第128 號為不起訴處分確定，惟扣案之
    第1級毒品海洛因1小包（驗餘淨重0.1089公克），經鑑驗結
    果含第1 級毒品海洛因成分，核屬違禁品，爰依首開規定聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○於民國96年3 月14日22時30分，在臺北縣石碇
      鄉湳窟5 號前，因騎乘無牌機車，為警盤查，並扣得上開
      海洛因1 包（驗餘淨重0.1089公克），業經坦承不諱。本
      件扣案之海洛因，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑
      驗，確認係含有海洛因之第1 級毒品，屬違禁物品，有交
      通部民用航空局航空醫務中心97年9月19日航藥鑑字第097
      4840號鑑定書附卷可參。依毒品危害防制條例第2條第2項
      第1款、第11條第1項規定，係屬不得持有之違禁物。
  (二)被告因涉毒品危害防制條例一案，業經臺北地檢署為不起
      訴處分確定在案，有該署97年度戒毒偵字第128 號不起訴
      處分書在卷可稽，扣案之第1級毒品海洛因1包，既尚未沒
      收銷燬，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
      ，沒收銷燬。
四、參諸前揭說明，上開第1級毒品海洛因1包，既尚未經裁判沒
    收銷燬，自應由本院依檢察官之聲請，諭知單獨沒收銷燬。
    聲請意旨，經核有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
