【裁判字號】    97,訴,6239
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6239號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年11月13日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬捌仟玖佰玖拾元，及其中本金新
臺幣肆拾伍萬仟佰拾柒元自民國九十七年八月二十二日起
至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國91年7月1日向原告申請台新銀行現金卡信用貸款
    （帳號：00000000000000），依約定書第1條條之約定被告
    得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，惟依同
    約定書第5條之約定，被告應於每月之繳款截止日依約繳納
    每月應還款之金額。詎被告自91年7月1日起至97年8月21日
    止（最後繳款截止日為95年1月12日），尚餘新臺幣（下同
    ）668,990元未按期給付（含本金453,337元、利息215,653
    元）。次依約定書第2條之約定，系爭之貸款利息計算，依
    年利率百分之20按日計息。
  (二)被告未依約繳款，依約定書第9條之約定，被告已喪失期限
    利益，應即清償所有未償還之全部款項，為此起訴，求為判
    決如主文。聲明：被告應給付原告668,990元及其中453,337
    元自97年8月22日起至清償日止，按20%計算之利息。
三、查原告就所主張，業據出台新銀行現金卡信用貸款約定書、
    台新銀行現金卡申請書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢各一
    件為證。被告已於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期
    日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，參照民事訴訟法第
    280條第3項、第1項規定，視同自認，是原告前開主張堪信
    為真實。從而原告本於上開消費貸款關係，請求被告給付如
    主文第一項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
