【裁判字號】    97,交訴,79
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交訴字第79號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23812
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年4月1日晚間6時許，
    駕駛車牌號碼741-AD號營業大客車，行經臺北市中山區○○
    ○路與民族東路交岔路口附近時，擦撞同向行駛在前、由告
    訴人甲○○所駕駛車牌號碼319-CK號營業小客車，2人下車
    察看並發生口角爭執，被告基於傷害犯意，徒手毆擊告訴人
    ，致告訴人因而受有臉部裂傷（0.3×0.2×0.2公分、0.3
    ×0.2×0.1公分、0.5×0.3×0.2公分）、擦傷（1×0.1公
    分）、右手擦傷（3×4公分、2×4公分、4×1公分）、左胸
    擦傷（1×1公分）等傷害，因認被告涉有刑法第277條第1項
    之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人於第一審言詞辯論終結前向本院表
    示撤回告訴，有卷附刑事撤回告訴狀1紙可稽，並經本院審
    理時訊問屬實（見本院97年11月13日審判筆錄），依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  張永宏
                                      法  官  雷淑雯
                                      法  官  林晏如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  江虹儀
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
