【裁判字號】    97,消債更,810
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第810號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，債務人應按其條件履行，僅有其後發生情事變更，在
    清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行
    不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。前揭規定旨
    在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁
    判上債務清理程序，蓋債務清償方案係經當事人行使程序選
    擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束
    。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有
    其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。又聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條
    例第8 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾於
    民國94年3月31日依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制，與最大債權銀行中國信託商業銀
    行股份有限公司（原花蓮區中小企業銀行股份有限公司）依
    當時債務總金額新臺幣（下同）3,758,374元協商債務清償
    方案，約定自95年4月起，分120期攤還，每月清償36,290元
    ，惟聲請人每月薪資僅有64,785元，扣除必要生活費用外，
    尚須負擔父親唐昌遠、女兒唐疄芸之扶養費用，入不敷出。
    嗣又因聲請人之妹甲○○工作不穩定，急需生活費用，另向
    聲請人追討約150 萬元欠款，益形加重聲請人負擔，伊實無
    能力繼續履行原協商還款條件，顯因非可歸責於己之事由，
    致履行有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依
    法聲請更生云云。
三、經查：
  (一)聲請人前於94年3 月31日參與銀行公會協商機制之債權銀行
    達成分期還款協議，自95年4 月起，區分120 期，利率為3
    ％，每期攤還36,290元，且債務人自該協議成立之日起迄95
    年12月止均正常繳款清償等情，有上開協議書、無擔保債務
    還款計劃、陳報狀在卷可考。聲請人自陳其於95、96年間任
    職於台北市政府消防局，每月收入約64,785元等語，而依據
    其於95年、96年之年收入分別為963,938 元、971,700 元，
    亦有聲請人陳報狀、薪資單及95年度、96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單等件在卷可稽，其於95及96年間平均每月可
    支配所得各約80,328元、80,975元；佐以聲請人於97年6 、
    7 月之薪資亦為64,785元，有員工薪資單在卷為憑，堪認聲
    請人自協商成立後至毀諾時止，其收入並無顯著減少之情形
    。
  (二)聲請人雖謂其薪資遭債權人強制執行1/3 ，已無力負擔協商
    款云云，惟聲請人遭本院扣押薪資1/3 之情事係發生於97年
    間，核與其於95年12月毀諾之原因當屬無涉，且其因未清償
    借款遭債權銀行聲請強制執行，顯非不可歸責於聲請人之事
    由所致。又聲請人固稱其妹甲○○因發生車禍無預警向其請
    求還款150 萬元，致其無法繼續清償云云，然觀第三人甲○
    ○對聲請人之債權，雖於上開強制執行案件聲請併案執行，
    然聲請人就其與甲○○間借款緣由、資金流向、還款期限及
    還款證明等，俱未提出任何證據可資證明，經本院裁定命其
    補正後，聲請人迄未提出相關證據以實其說，自難憑採；且
    縱聲請人所述為真，然矧之聲請人之資產本即為全體債權人
    之擔保，其於與各債權銀行協商還款期間，竟逕自清償親人
    之借貸，而任意對債權銀行毀諾，實難認係不可歸責於己之
    事由。
  (三)再者，聲請人另陳其於毀諾當時，除因結婚而支出大筆費用
    外，其妹甲○○因車禍致工作不穩，同須仰賴其扶養，其母
    劉蓮花、其父唐昌遠之扶養重任亦由其獨力承擔；至於其配
    偶宋涓瑜每月薪資收入約37,000元，渠等共同居住台北市○
    ○區○○路30巷4 號4 樓之職務宿舍，每月租金為4,000 元
    ，育有一女唐疄芸，伊與配偶除協議就女兒之保母費每月15
    ,000 元 各分擔一半外，聲請人每月尚須負擔父親扶養費用
    10,000元，實難履行還款條件云云。惟參諸聲請人於95年度
    每月平均可支配所得為80,328元，薪資收入頗豐，且其於協
    商成立後即應合理規劃財務狀況，尚不得因奉子成婚即認有
    不可歸責於己之事由存在。再觀之聲請人之妹甲○○自95年
    12月1 日起即任職於喜滿客京華影城股份有限公司，每月勞
    保投保薪資尚有28,800元，有勞工保險投保資料明細在卷可
    考，顯有謀生能力，毋待聲請人扶養甚明，其將上開費用列
    入生活所需支出，實難認有更生之誠意。至聲請人之母劉蓮
    花是否需確實由聲請人扶養乙情，經本院裁定命其補正劉蓮
    花之所得收入、財產歸屬資料與支出證明，然迄今均未獲提
    出，亦難遽信為真實；再參聲請人之女唐疄芸係於96年3 月
    9 日方出生，足見其於毀諾當時，並無扶養子女之支出，自
    不得任意執此作為其毀諾之藉口。綜上諸情觀之，聲請人於
    95年12月毀諾時，並無發生需另支出扶養費用之情事變更事
    由，且聲請人及其配偶每月可支配所得高達117,328 元（80
    ,328 元+37,000元=117,328元），縱扣除其父唐昌遠扶養費
    用10,000元、房租4,000 元及其二人依97年度台北市市民最
    低生活費每月14,152元後，每月可支配餘額亦達75,024元，
    顯非無足支應每月36,290元之還款條件甚明，是本件顯無聲
    請人收入不如預期或其他不可歸責於聲請人之事由，致無法
    繼續履行還款條件之事由發生。況聲請人迄仍具有固定收入
    之履行能力，縱因一時履行不便，亦得經由個別債權銀行協
    商程序以求適當履債，斷無任由聲請人任意選擇毀諾聲請更
    生之理。
四、綜上所述，本件聲請人既與金融機構成立協商，且其收入並
    無任何重大變化應仍能依協商內容而為履行，又未能釋明因
    何不可歸責於己之事由導致履行協商內容顯有重大困難，其
    聲請更生，顯與前開規定不符，聲請更生要件不備，且又無
    從補正，揆諸前開說明，應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第五庭    法      官  吳佳薇
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書  記  官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
