【裁判字號】    97,審司聲,146
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第146號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第四三四號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹拾萬元，除本院隆九十七執地字第九七一三七號扣押命令
所扣之債權金額外，准予發還。
其餘之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間請求返還不當得利
    事件，聲請人前遵鈞院95年度裁全字第84號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣667,000元為擔保金，並以鈞院95年
    度存字第434號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並
    經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、郵局存證信函、掛
    號郵件收件回執等文件（上均影本）為證。
二、惟按，返還擔保金，如符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明者之要件，法院得以裁定返還擔保金，於民事訴訟法第
    104條定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所規定。前開一所述內容，雖
    經本院調取本院95年度訴字第3848號、臺灣高等法院96年度
    上易字第587號、最高法院97年度臺上字第336號、本院95年
    度裁全字第84號、同院95年度存字第434號等卷宗查證屬實
    。然前開提存物卻經相對人聲請本院民事執行處核發禁止領
    取之扣押命令，有97年度執地字第97137號執行命令附於前
    開提存卷足參。是以，聲請人聲請返還擔保金，除本院前開
    扣押命令所示之債權金額即新臺幣30,606元、利息746元（
    自97年5月7日起至97年11月5日止）及執行費253元之範圍無
    從返還外，其餘部分應予准許。
三、依民事訴訟法第104條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
