【裁判字號】    97,易,3371
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3371號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李玉美
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續
字第558 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告李玉美係設於臺北市○○區○○街69號
    1 樓「阿美族餐坊」之實際負責人，明知「送行」「堅持」
    「保重」「相逢」「問花」「蝴蝶夢」「情深深」「美麗的
    錯誤」「風中的玫瑰」「一生只有你」「我問天」等11首音
    樂著作，為豪記影視唱片有限公司（下稱豪記公司），取得
    專有公開演出著作財產權之音樂著作，未經豪記公司授權或
    同意，不得擅自以公開演出之方法侵害豪記公司之音樂著作
    財產權，竟於民國97年4 月24日19時30分許起，就上揭歌曲
    ，以其所管領電腦點唱機設備，在上址之營業場所，供不特
    定之顧客點唱，擅自公開演出上開歌曲，侵害豪記公司之著
    作財產權。嗣於97年4 月24日20時55分許，為警當場查獲，
    並扣得李玉美所管領，供顧客點唱之內有上開歌曲之金嗓點
    唱機一台、金嗓點歌鍵盤1 個、金嗓點歌本2 本、電源線1
    條，現場查獲照片2 幀。因認被告涉犯著作權法第92條之擅
    自以公開演出之方法侵害著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人豪記公司告訴被告李玉美違反著作權法案
    件，公訴人認被告係觸犯著作權法第92條之罪，該罪依同法
    第100 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人於本院言詞
    辯論終結前已與被告達成和解，並向本院撤回告訴，有卷附
    刑事撤回告訴狀可稽，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
