【裁判字號】    97,訴,6022
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6022號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
                        8
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰拾陸萬伍仟伍佰元，及自民國九十
七年五月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之三點八九計
算之利息，及自民國九十七年六月三十日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於借據約定書第15條合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告乙○○於民國94年8 月15日向原告借款新台
    幣（下同）180 萬元，約定借款期間自94年8 月15日至114
    年8 月15日止，利息按中華郵政股份有限公司2 年期定儲指
    數利率加碼週年利率1 ％計付；每月為一期，按期於每月15
    日繳付本息，而借用後前36期為寬限期，按期付息，自97年
    8 月15日起則分204 期，依年金法平均攤還本息，若有逾期
    清償情事，即喪失期限利益，其逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10％，逾期超過6 個月部分，按上開利率20％計付違
    約金。詎被告乙○○僅繳納利息至95年6 月15日後即未依約
    履行，前經原告向臺灣台中地方法院聲請拍賣被告之抵押物
    ，受償809,236 元後，仍有本金1,365,500 元及自97 年5月
    29日起之利息、違約金未受清償，爰依消費借貸之法律關係
    ，求命判決被告給付上款等語。並聲明：如主文第1項 所示
    。
四、原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、臺灣台中地方
    法院民事執行處通知、強制執行金額計算書分配表暨分配結
    果彙總表等件為證。而被告已於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，本院審酌上開
    事證，堪信原告主張應屬真實。從而，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告乙○○給付1,365,500 元及如主文第1 項
    所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
