【裁判字號】    97,訴,6136
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6136號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                        樓之1.
                        樓之1.
被      告  億泰科技股份有限公司
兼   上1人
法定代理人  戊○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
                      現應受.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾伍萬肆仟壹佰陸拾捌元，及
自民國九十七年七月十四日起至清償日止，按週年利率百分之五
點三０七計算之利息，及自民國九十七年八月十五日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定書第16條合意以台
    灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一審
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告億泰科技股份有限公司（下稱億泰公司）於
    民國97年5月13日邀同被告戊○○、丁○○、丙○○為連帶
    保證人，向原告借款新台幣（下同）200萬元，約定借款期
    間自97年5月13日起至99年7月13日止，按週年利率5.307％
    平均攤還本息，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在6
    個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按上
    開利率20％計付違約金。詎被告億泰公司僅攤還本息至97年
    7月13日，合計尚欠本金1,854,168元及自97年7月14日起之
    利息、違約金未受清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，求命判決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、簡易資料查詢
    單為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出準備書狀爭執，經本院審酌上開證據，堪信
    原告主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付1,854,168元及如主文第1項所示之
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
