【裁判字號】    97,附民,476
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
    (1)被告應給付原告新臺幣（下同）83,600元。
    (2)願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述：
    (1)被告於民國95年6 月14日上午藉詞狗大便之事，加以挑釁
      ，伊說起家中屢遭偷竊、損失慘重之事，僅說數句，被告
      即說：「小偷、小偷、什麼小偷」，並用腳對伊猛踢過來
      ，踢到伊軀幹肢體後，伊倒地，同時頭部撞及自家屋內之
      洗衣機上，「孔」一大聲，頭腦暈眩，經證人孫富營將伊
      扶起。
    (2)伊已高齡7 、80歲，骨骼硬化，被暴力推倒，輕則傷及骨
      骼內部，重則性命難保，僥倖存活，乃因自己有醫藥常識
      ，購買相關保健品實用，否則恐難復原，影響日後生活，
      醫師雖囑須運動，但伊行走有礙，跨步困難，頭部受傷導
      致記憶力退化，常腦中一片空白，但醫師告知頭部檢查須
      5 千元而無法檢查，可能係腦震盪後遺症。依伊所受相當
      教育，對記憶及頭腦之運用，至為必須，兩年來精神之耗
      損，身心受創之代價難以估計，為了出庭，南北奔波，過
      生活紊亂緊張，忍受被人欺凌之滋味，如今須人攙扶，不
      知何時何地會發生危險、倒地不起。被告傷人於無形，至
      今不知悛悔，百思狡賴，經檢察官2 次不起訴處分，更設
      計出各種假事實及偽證證人，損壞伊人格。綜上合計致伊
      受有藥品費用18,600元、檢查頭部費用5 千元、精神賠償
      3 萬元、雇人照顧費用3 萬元之損害。爰求為被告給付損
      害賠償83,600元之判決。
  (三)證據：保健藥品之統一發票3 張。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○因臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴傷害
    之刑事案件，另據原告提起本件刑事附帶民事訴訟，惟查，
    被告被訴傷害罪嫌，業經本院以97年度易字第2863號刑事判
    決諭知無罪判決在案，揆諸首揭刑事訴訟法之規定，自應以
    判決駁回本件原告之訴，原告之訴既經駁回，其假執行之聲
    請亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第503 條第1 項
    前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
