【裁判字號】    97,消債更,943
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第943號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  李韶生律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清理條例第五條有明文。又，關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定, 訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。同法第十五條、民事訴
    訟法第二十八條亦有明文。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人之住所應為臺北縣汐止市○
    ○街128巷7弄14號6樓，業據聲請人陳述無訛，並有房屋租
    賃契約書附卷可證。至聲請人自承其係將戶籍寄在友人住處
    ，實際上並未住在戶籍地等語，亦經本院訊明，是本件應由
    聲請人現住所地之法院即臺灣士林地方法院專屬管轄，爰依
    職權為移轉管轄之裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
              民事第二庭    法      官  歐陽漢菁
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
