【裁判字號】    97,審拍,133
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第133號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        3、7.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。此規定於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押
    權亦準用之，同法第881條之17及民法物權編施行法第17條
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名為復華商業股份有限公司，
    嗣更名為元大商業銀行股份有限公司。相對人於民國94年10
    月11日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔
    保，設定新臺幣（下同）4,524萬元之最高限額抵押權，存
    續期間自94年10月11日起至124年10月10日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於
    94年10月5日向聲請人借款二筆，共計3,995萬元，約定分期
    平均攤還本息。詎相對人僅分別攤還付息至97年6月14日止
    ，即未依約履行，尚欠本金38,835,827元及利息、違約金未
    清償，依約定全部債務視為到期，應立即清償，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員會函
    、抵押權設定契約書暨其他約定事項、他項權利證明書、消
    費金融擔保借款約據（以上均為影本）、土地及建物登記電
    子謄本等件為證。又經本院命相對人就抵押權所擔保之現存
    債權額表示意見，該通知已合法送達相對人，惟相對人迄未
    向本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認與法尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
