【裁判字號】    97,審司拍,58
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司拍字第58號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影響
    。民法第873條第1項及第867條分別定有明文。上開規定，
    為民法物權編修正前設定之最高限額抵押權所準用，此觀諸
    民法物權編施行法第17條、民法第881條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：原台北區中小企業銀行經更名為台北國
    際商業銀行，嗣經核准與建華商業銀行合併並更名為永豐商
    業銀行即聲請人，合先說明。相對人與第三人陳健夫（下稱
    第三人）為向聲請人借款之擔保，於民國（下同）85年8月2
    日分別以其所有如附表所示之不動產為擔保，設定新臺幣（
    下同）260萬元之最高限額抵押權予聲請人，存續期間自85
    年7月29日起至115年7月28日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日，並經登記。嗣第三人將其所有如附件所示
    之土地移轉登記予相對人，並辦畢移轉登記在案。相對人於
    92年10月22日向聲請人借款179萬元，約定分期攤還本息，
    如未依約償還，全部債務視為到期，應即清償全部債務。詎
    相對人未依約攤還本息，依上開約定已喪失期限利益，尚積
    欠本金79萬1,545元及其約定之利息及違約金，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築
    改良物抵押權設定契約書及其他特約事項書、土地及建物登
    記謄本及借據等件影本為證。且本院於97年11月6日（發文
    日期）通知債務人就本件抵押權所擔保之債權額陳述意見，
    債務人迄未為陳述，是以，本件聲請人聲請拍賣相對人所有
    如附表所示之不動產，經核於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
