【裁判字號】    97,審訴,2132
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2132號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○    現應送達.
上列當事人間請求清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又被告在中華民國現無住所或住所不明者，以其在
    中華民國之居所，視為其住所；無居所或居所不明者，以其
    在中華民國最後之住所，視為其住所，民事訴訟法第1條第2
    項前段亦有明文。
二、查本件被告目前戶籍地係遷移至臺北縣新莊市○○路○段1
    號2樓之新莊市戶政事務所，顯然其目前所在不明，但其最
    後住所則係在臺北縣新莊市○○○路47號4樓，有個人基本
    資料及遷徙紀錄資料查詢結果表各一份在卷可稽，依民事訴
    訟第1條第1項之規定，自應由其最後住所地所在法院即臺灣
    板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
