【裁判字號】    97,催,3089
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度催字第3089號
聲  請  人  甲○○原名：鄭瑜.
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院發公示催告，惟因本院於民國九十七年
    十月十五日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正繳納裁判費
    新臺幣壹仟元、提出由股票發行公司出具之股票掛失止付通
    知書正本（內容應詳細記載股東名稱、股票號碼、張數及股
    數）、請釋明正確股票張數，該裁定於民國九十七年十月二
    十日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
