【裁判字號】    96,仲訴,8
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度仲訴字第8號
原      告  華升上大營造事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林麗珍律師
            林彥志律師
被      告  交通部台灣區國道新建工程局
法定代理人  曾大仁
訴訟代理人  陳鵬光律師
            王龍寬律師
            張嘉真律師
上列當事人間撤銷仲裁判斷事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由原告華升上大營造事業股份有限公司之法定代理人乙○
○為承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者，
    訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其訴
    訟以前當然停止；第168條、第169條第1項及第170條至前條
    之規定，於有訴訟代理人時不適用之。但法院得酌量情形，
    裁定停止其訴訟程序；第168條至第172條及前條所定之承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。他造當事人，
    亦得聲明承受訴訟；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依
    職權，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法第170、173、175
    、178條分別定有明文。
二、經查，本件原告之法定代理人已於民國97年9月19日由甲○
    ○變更為乙○○，有經濟部商業司公司基本資料查詢附卷可
    稽，因原告有委任訴訟代理人，故訴訟程序並不停止，然仍
    應由原告之新任法定代理人乙○○承受訴訟，代表原告進行
    訴訟，惟原告之新任法定代理人乙○○迄未具狀聲明承受訴
    訟，被告亦未聲明請求由原告之新任法定代理人乙○○承受
    訴訟，為求訴訟程序之合法進行，本院爰依前開規定，依職
    權，裁定命原告之新任法定代理人乙○○承受訴訟，並續行
    訴訟程序。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
