【裁判字號】    97,審訴,2081
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2081號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求清償借款事件，原告起訴雖據繳納
裁判費新台幣貳仟參佰貳拾元，惟查本件訴訟標的金額核定為新
台幣捌拾伍萬零肆佰零捌元，應徵第一審裁判費新台幣玖仟參佰
陸拾元，原告僅繳納新台幣貳仟參佰貳拾元，尚欠新台幣柒仟零
肆拾元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限
原告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁判
費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
