【裁判字號】    97,簡,4281
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4281號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21485號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1  項之幫助詐欺取財罪。本院依刑法第30條第2項之規定予
    以減輕其刑。爰審酌被告所為勢將助長詐欺集團之猖獗，影
    響社會正常交易，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之
    追查趨於困難、複雜，惟已坦承犯行，犯後態度尚佳，且犯
    罪造成之損害不大，事後又已在本院調查程序中，當庭先給
    付新臺幣（下同）15000元予被害人甲○○收受，再私下與
    被害人甲○○達成和解，願賠償25000元，已獲得甲○○原
    諒，並表示願意撤回告訴（詳本院卷第15頁至第18頁）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又本院審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時貪念
    ，思慮未周，致罹本罪，犯後已知所悔悟，並已與告訴人和
    解，賠償其損失，取得其原諒等情，認被告經此罪刑之宣告
    後，當知所警惕，而無再犯之虞，是被告所受刑之宣告，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10內，向本院提起上
    訴（應附繕本及理由）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21485號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○路○段426號9樓
                        居臺北市中山區○○○路○段137巷36
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，無正當理由徵求他人
    提供金融帳戶之存摺、提款卡及密碼者，極有可能利用該等
    帳戶從事財產有關之犯罪，竟基於幫助他人詐欺取財之未必
    故意，於民國97年8月12日某時，在不詳地點，將其所有之
    臺北富邦商業銀行營業部（帳號：000000000000000號）帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之自稱
    歐先生之詐騙集團成員使用，幫助詐騙集團成員詐騙。嗣甲
    ○○於翌日（13日）18時33分，接獲該詐騙集團成員來電，
    佯稱為臺北富邦銀行客服中心人員，因甲○○於東森購物之
    轉帳分期付款設定錯誤，要求其持金融卡至提款機前依其指
    示操作，致其陷於錯誤，於同日19時52分至自動提款機依指
    示操作，將其帳戶內之存款以轉帳之方式，匯款新臺幣2萬
    9989元至乙○○前揭帳戶，旋遭詐騙集團人員提領一空。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：上開帳
    戶確係伊所申辦，該帳戶之存摺、金融卡及密碼，伊係依報
    紙廣告應徵司機工作，該位歐先生表示需要存摺、金融卡確
    認匯進該帳戶之薪資不會被凍結才能錄用，伊才會將上開帳
    戶之存摺及提款卡交給該人，然伊並未將密碼給該人，但伊
    不確定密碼有沒有寫在提款卡後方，伊並不知道該人是詐騙
    集團成員云云。經查：
  (一)依現金社會上應徵工作，僅須於錄取工作後，提供公司帳戶
    作為薪資轉帳之用，而無須交付提款卡及密碼。本件被告應
    徵工作，既尚未錄取，應無須交付帳戶予公司，更無交付帳
    戶之提款卡及密碼之必要，被告現年52 歲，之前曾自己開
    設公司，有一定之社會經驗，當無不知之理，被告僅為僅為
    應徵工作而交付提款卡及密碼乙事，顯與常情不符，被告所
    辯，不足採信。
  (二)又金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設帳戶
    ，並無任何法令限制，只須提出身分證、印章即可辦理開戶
    申請，此為眾所週知之事實，是依一般人之社會生活經驗，
    苟見他人不自己申請開立帳戶而蒐集不特定人之帳戶使用，
    衡情當知蒐集之帳戶將被利用從事不法；被告係心智健全之
    成年人，對此當無不知之理，其竟提供自己帳戶供他人使用
    ，足認被告顯然可預見該帳戶提供予他人從事不法，從而，
    被告顯有幫助他人詐欺取財之不確定故意至明。
  (三)此外，有被害人甲○○於警詢中指訴綦詳，上開帳戶之開戶
    資料、對帳單及自動櫃員機交易明細表在卷為據，被告罪嫌
    堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              檢  察  官   莊俊仁
                                           林彥均
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書  記  官   林宜蓁
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
