【裁判字號】    97,審司聲,275
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第275號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  柏泓媒體股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三六七六號提存事件聲請人所提存擔保之
中央政府重大交通建設公債八六年度甲類第十期中央登錄債券新
臺幣壹仟壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院97年度裁全字第6801號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    中央政府重大交通建設公債86年度甲類第10期中央登錄債券
    新臺幣11,000,000元擔保金，並以鈞院97年度存字第3676號
    提存事件提存在案；茲因相對人同意聲請人取回擔保金，爰
    聲請返還提存物等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、同意書、公
    司變更登記表及印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱本
    院97年度存字第3676號提存事件卷宗，核無不合，應予准許
    。爰依前揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
