【裁判字號】    97,簡,3778
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第3778號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第246 號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌拾參副均沒收。
    事實及理由
一、甲○基於意圖營利及反覆、延續提供賭博場所、聚眾賭博之
    犯意，自民國96年6 月間起某日，以四色紙牌為賭具，提供
    位於臺北縣新店市○○路54巷9 號2 樓處為賭博場所，聚集
    王滿祝、何玉堂、江輝鳳、朱阿勤、巫佳蓉等人前來賭博財
    物，並約定賭博方法為每人先發20張牌並輪流抽牌，成順子
    或對子即可胡牌，中花輸家需給胡牌者新臺幣（下同）200
    元，無中花輸家需給胡牌者150 元，甲○則可自每副牌抽頭
    50元。嗣於97年9 月16日18時19分，為警在上址當場查獲，
    共計聚眾賭博4 次，並扣得賭資5,600 元、四色牌13副。
二、上揭事實業據被告甲○於本院調查時坦承不諱，核與證人王
    滿祝、何玉堂、江輝鳳、朱阿勤、巫佳蓉於警詢中之陳述大
    致相符，且有賭資5,600 元、四色牌13副扣案足憑，被告犯
    行明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
    及意圖營利聚眾賭博罪。被告於96年6 月間某日起至97年9
    月16日為警查獲之日止，期間4 次意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博犯行，均係出於同一犯意，分別屬單一意圖營利供
    給賭博場所及聚眾賭博犯行之一部，而為集合犯，均屬實質
    上一罪。被告所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭
    博2 罪，均係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之
    各個舉動，應屬法律概念之一行為，被告一行為觸犯上開2
    罪名，均應依想像競合犯之規定，從一重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告為圖小利，即提供場所聚眾賭博，率
    爾破壞社會善良風俗，行為確有不該，惟念及被告所獲利益
    非鉅，賭博次數為4 次，為警查獲時當日賭客為5 人，且被
    告犯後自始坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之賭
    具四色牌13副，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供述
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並敘述具體理由；其為敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內向本院提出理由書。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
