【裁判字號】    97,自,140
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度自字第140號
    自  訴  人  乙○○
                        （現在臺灣臺南監獄另案執行中）
    被      告  甲○○  職臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自意旨詳如刑事自訴狀（如附件）所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文。而起訴之程序違背規定者，
    應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，同法第三百
    二十條第二項第一款、第四項、第三百四十三條準用第三百
    零三條第一款、第三百零七條著有明文。
三、經查：本件自訴人提起自訴，未經委任律師為代理人，經本
    院前於民國九十七年十一月十二日裁定命其應於收受送達後
    五日內補正，業於同月二十日送達自訴人等情，有卷附之刑
    事裁定及送達證書足憑。自訴人逾期迄未委任律師為代理人
    ，僅進狀表示因無資力，請求指定公設辯護人為自訴代理人
    ，或逕由自訴人自為自訴訴訟程序云云，於法尚屬無據。其
    既遲未補正前揭程序之欠缺，自訴程序自屬違背法律規定。
    揆諸首揭規定及說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，爰不經言詞辯論，依刑事訴訟法第三百二十九條第二
項、第三百四十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官    蔡守訓
                                      法  官    吳俊龍
                                      法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官     高心羽
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附件：（刑事自訴狀）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
