【裁判字號】    96,仲訴,8
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度仲訴字第8號
上  訴  人  華升上大營造事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人交通部臺灣區國道新建工程局間因96年度
仲訴字第8號撤銷仲裁判斷事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額為新臺幣41,911,680元，應徵第二審裁判費新臺幣
571,344元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
