【裁判字號】    97,訴,6163
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6163號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  宏鑫金屬工業有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰肆拾壹萬陸仟玖佰零元，及自
民國九十七年七月二十七日起至清償日止，按年息百分之七點三
三計算之利息，並自民國九十七年八月二十八日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹拾貳萬貳仟柒佰拾元，及自民國
九十七年七月十六日起至清償日止，按年息百分之七點五八計算
之利息，並自民國九十七年八月十七日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹拾玖萬零伍拾柒元，及自民國九十
七年九月八日起至清償日止，按年息百分之十點二四計算之利息
，並自民國九十七年十月八日起至九十七年十一月七日止以新台
幣壹佰元，自民國九十七年十一月八日起至九十七年十二月七日
止以新台幣佰元，自民國九十七年十二月八日起至清償日止按
月以新台幣陸佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件原告與被告宏鑫金屬工業有限公
    司（以下稱宏鑫公司）於授信約定書第12條、借據第6 條第
    7 項約定以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管
    轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：被告宏鑫公司邀同被告乙○○、甲○○
    為連帶保證人，先後於：
（一）民國94年7月間向原告借款新台幣（下同）1,000萬元，約
      定借款期間自94年7月27日起至99年7月27日，按月繳息，
      到期清償本金，利息按原告基準利率加碼年息3.09% 計算
      ，機動計息（現適用利率為年息7.33% 計付）；未按期攤
      繳本息時，除上開利息外，自逾期之日起，逾期清償在6
      個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率
      20% 計付違約金；如有任何一宗債務不依約清償或攤還本
      金者，債務視為全部到期。詎上開借款僅攤繳本息至97年
      7 月26日止，迭經催討無效，依約視為全部到期，計尚欠
      本金4,416,903 元及依約應付之利息、違約金等迄未給付
      。
（二）94年9月間向原告借款400萬元，約定借款期間自94年9 月
      16日起至97年9 月16日，按月繳息，到期清償本金，利息
      按原告定儲指數利率加碼年息3.34% 計算，機動計息（現
      適用利率為年息7.58% 計付）；未按期攤繳本息時，除上
      開利息外，自逾期之日起，逾期清償在6 個月以內者，按
      上開利率10%，超過6 個月者，按上開利率20%計付違約金
      ；如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金者，債務視為
      全部到期。詎上開借款僅攤繳本息至97年9 月15日止，迭
      經催討無效，依約視為全部到期，計尚欠本金122,730 元
      及依約應付之利息、違約金等迄未給付。
（三）93年6月間向原告請領卡號0000-0000-0000-0000之商務信
      用卡使用，並簽訂商務卡約定條款，約定被告宏鑫公司就
      使用商務信用卡所生應負帳款及相關一切債務付清償責任
      ；被告宏鑫公司同意當期之應付帳款，應於每月當期繳款
      截止日前全數繳付原告，或依第15條約定於當期繳款日前
      繳納最低繳款金額，被告宏鑫公司就剩餘未付款項得延後
      付款，並依約定計付循環信用利息，如未於繳款期限繳納
      最低應繳金額或遲延繳納，應自當期結帳日次日起自清償
      日止按年息10.24% 計收利息，及其延滯第1個月計收逾期
      費用100 元，第2個月計收300元，第3個月以上每月計收
      600 元之違約金。詎被告宏鑫公司自97年9月8日起即未依
      約還款，消費帳款尚餘190,057 元及依約應付之利息、違
      約金等迄未給付，依商務卡約定條款第21條約定，被告宏
      鑫公司已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部款項
      。
（四）依約被告乙○○、甲○○亦應負擔上開債務之連帶保證清
      償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴等
      語。並聲明：如主文所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出融資借款附表
    1紙、借據2紙、放款利率歷史資料表3紙、授信約定書1份、
    商務卡申請書1紙、信用卡保證書暨約定條款2份、白金商務
    卡約定條款1份、臺灣企銀ＶＩＳＡ商務金卡消費總額報表1
    份為證，其主張核與上開證物相符。被告等經合法通知，無
    正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪認原
    告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，聲明請求如主文第1 、2 、3 項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
