【裁判字號】    97,審訴,987
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第987號
原      告  北名實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  經惠企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於中華民國97年11月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬貳仟伍佰肆拾捌元，及自民國九
十七年十月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國96年4月起陸續向原告購買管路
    接頭等物品，共積欠貨款合計新臺幣（下同）532,548元，
    迭經催討迄未清償，爰依買賣契約提起本件訴等情。並聲明
    ：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出應收帳款表、出貨單、支
    票暨退票理由單為證，核屬相符，被告已於相當時期受合法
    之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第1項、第3項之規定，視同自認，是
    原告上揭主張屬實，堪以認定。
四、從而，原告依買賣契約請求被告給付如主文第1項所示之本
    金及自起訴訟狀繕本送達翌日即97年10月22日起按法定利率
    計算之遲延利息為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
