【裁判字號】    97,訴,1091
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1091號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
                    原住臺北縣.
指定辯護人  本院公設辯護人唐禎琪
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第2015號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知可發射子彈具有殺傷力之改
    造手槍，係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1項第1款所列
    之管制物品，非經中央主管機關許可，不得持有，竟於民國
    93年3 月間之不詳時日，在拉拉山某處，由姓名年籍不詳綽
    號「阿奈」之原住民男子取得具擊發機構之木質槍身及土造
    金屬槍管組合而成並以打擊底火引爆槍管內火藥為發射動力
    具有殺傷力之土造長槍1 支（槍枝管制編號：0000000000號
    ），並基於持有具殺傷力槍枝之犯意，將上開土造獵槍置於
    臺北縣烏來鄉忠志村金堰37號住處衣櫃內，未經許可而持有
    之。嗣於97年1月7日晚間9 時30分許，至上址住處，經甲○
    ○同意搜索，在房間衣櫃內查獲上開土造長槍1 支及鉛彈14
    顆。因認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項未經許
    可持有其他可發射子彈具有殺傷力之獵槍罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受理
    之判決，得不經言詞辯論。刑事訴訟法第303 條第5 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件被告業於97年10月18日死亡，此有戶籍謄本、臺北縣
    政府警察局新店分局忠治所陳報單在卷可查，是揆諸前揭規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
