【裁判字號】    97,聲,2902
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2902號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵緝字
第187號），聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第102號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命殘渣袋貳個（內含有微量安非他命殘
渣無法磅秤，殘渣與包裝袋無法析離），均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署96年度毒偵緝字第
    187號（即95年度毒偵字第2498號所改分之案件），被告甲
    ○○施用第二級毒品安非他命，違反毒品危害防制條例案件
    ，業經該署依法為不起訴處分確定，其中查扣之安非他命殘
    渣袋2個，經臺北市政府警察局大安分局鑑定結果：呈安非
    他命反應，有毒品鑑驗報告單1份在卷可稽，依毒品危害防
    制條例第11條之規定為違禁物，爰依刑法第40條但書及毒品
    危害防制條例第18條第1項之規定聲請裁定單獨宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第一級毒品、第
    二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按違
    禁物，不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收；而查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1項第1
    款、第2項及第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項
    前段分別定有明文。
三、經查：被告因施用第二級毒品安非他命案件，經本院依臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於95年12月18日以95年
    度毒聲字第864號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於96年
    8月30日以96年度毒偵緝字第187號為不起訴處分確定，此有
    上開本院刑事裁定及該不起訴處分書各一份在卷可參。又被
    告於95年9月13日16時許，在臺北市○○區○○路57巷25號2
    樓住處內，為警查獲時扣案之第二級毒品安非他命殘渣袋2
    個（內含有微量安非他命殘渣無法磅秤，殘渣與包裝袋無法
    析離），經臺北市政府警察局大安分局以聯勤二○四廠製造
    之煙毒品檢驗Ａ包試劑檢驗結果，均含有第二級毒品安非他
    命反應，此有臺北市政府警察局大安分局之毒品初步鑑驗報
    告單1紙在卷可稽（詳95年度毒偵字第2498號卷第40頁）。
    查安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定
    之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，故聲請
    人之聲請經核並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
