【裁判字號】    97,護,56
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    繼續安置
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度護字第56號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
                        送達.
上列聲請人聲請繼續安置事件，本院裁定如下：
    主  文
受安置人張○○（基本年籍資料詳卷所示）自民國97年11月21日
凌晨1時15分起安置於短期收容中心壹個月。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                          家事法庭法  官    黃桂興
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                  書記官    陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
