【裁判字號】    97,簡,3693
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3693號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵緝字第1050號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
申請文件表明收足，處拘役伍拾日，減為貳拾伍日，如易科罰金
，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除引用檢察官聲請旨所載之事實、證據，及理由以外（
    參附件聲請書），另補充判決理由如下。
二、核被告甲○○為商業會計法上之商業負責人，於犯本件之罪
    後，95年5月24日修正公布商業會計法，關於上開處罰規定
    均未作變更，因此商業會計法部分仍應適用新法，對被告並
    無不利，被告明知其所負責公司並無銷貨行為事實，竟填製
    屬原始會計憑證統一發票，核其所為係犯計商業會計法第66
    條第1款之罪，又將其所記入業務上所掌之文書即各該公司
    之帳冊，並按期替各公司申報營業稅且加以行使，核其所為
    係又係犯刑法第215條、第216條之罪，有關業務登載不實罪
    應為行使行為所吸收不另論罪。其前開行為復幫助他人逃漏
    營業所得稅，係犯稅捐稽徵法第43條之罪。又其前開行為，
    均係基於概括犯意，先後數次行為，時間相近，手法相似，
    且所犯構成要件相同，為連續犯，各應依刑法第56條論以1
    罪，並加重其刑。又其所犯前開各罪間，復有方法結果之牽
    連關係，自應從1重違反公司法之罪論處。爰審酌被告身為
    公司負責人，竟虛偽表明收足股款，對於商業交易之安全性
    ，及公司資本之維護，危害不輕，又為商業負責人，卻為不
    實填製會計憑證，幫助他人逃漏稅捐，及其犯罪之動機、目
    的、所受之刺激、手段、品行、智識程度、所生危害及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、被告行為後，刑法第41條業於90年1月10日修正公佈施行，
    於同年月12日生效，關於易科罰金之折算標準業經修正為同
    法條第1項前段「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，是就形式上觀察
    ，修正前後之法律顯有不同，應認為法律有變更，經比較新
    舊法結果，舊法並未較有利於被告，應依刑法第2條第1項前
    段適用裁判時之法律，即應依90年1月10日修正公布刑法第
    41條第1項前段諭知易科罰金之折算標準。嗣雖同法條於95
    年7月1日再經修正公布施行，惟90年1月10日刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，當時之易科罰金
    折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受
    刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7
    月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或
    3,000元折算1日，易科罰金」，經比較二者易科罰金折算標
    準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人
    ，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定其折算標準。
四、又被告行為後：（一）刑法第56條連續犯之規定，業於94年
    1 月7日修正公布刪除，並於95年7月1日施行，則被告之犯
    行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，
    仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最
    高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）；（二）至於被告
    犯罪後，94年1月7日修正公布之刑法，自95年7月1日施行，
    修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定。本件被告所犯
    上開各罪，俱有牽連犯之關係，依修正前即行為時之規定，
    應從一重處斷；依修正後之刑法，既已刪除牽連犯之規定，
    則所犯上述各罪應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新舊法
    之規定，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第2條第1
    項之規定，應適用行為時之法律，即適用修正前刑法第55條
    牽連犯之規定，從一重處斷。
五、被告行為後，刑法第41條業於90年1月10日修正公佈施行，
    於同年月12日生效，關於易科罰金之折算標準業經修正為同
    法條第1項前段「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，是就形式上觀察
    ，修正前後之法律顯有不同，應認為法律有變更，經比較新
    舊法結果，舊法並未較有利於被告，應依刑法第2條第1項前
    段適用裁判時之法律，即修正後刑法第41條第1項前段諭知
    易科罰金之折算標準，併此說明。
六、本件被告前開犯罪時間係在96年4月24日之前，且無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依同條例
    第2條第1項第3款規定減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金
    之折算標準。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，公司法
    第9條，95年修正前商業會計法第66條第1款，稅捐稽徵法第
    43條，刑法第11條前段、第2條第1項、第28條、第216條、
    第210條，修正前刑法第56條、第55條、第41條第1項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
八、如不服本判決，得於收受簡易判決後10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
