【裁判字號】    97,自,134
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度自字第134號
自  訴  人  御堂貿易有限公司
代  表  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列自訴人因詐欺案件，提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，此亦為自訴必備條件，
    逾期仍不委任者，亦應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三
    百十九條第二項、第三百二十九條第二項定有明文。
二、查本件自訴人對網邑數位整合行銷有限公司及斯坦德企業有
    限公司提起詐欺案件，惟並未委任律師為代理人，此有卷附
    之自訴狀可稽，可見自訴人提起本件自訴，其起訴之程式顯
    有未備。嗣經本院於民國九十七年十月二十九日裁定命自訴
    人於五日內補正，該裁定書正本並已於九十七年十一月五日
    及九十七年十一月六日分別送達於自訴人及代理人所陳報址
    之派出所，九十七年十一月五日並送達由代表人收受，有送
    達證書三紙在卷可稽，惟自訴人迄今仍未補正。是本件自訴
    之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百
    四十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十三庭審判長法  官 許泰誠
                                    法  官 陳君鳳
                                    法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
