【裁判字號】    97,交上易,120
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               97年度交上易字第120號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
選任辯護人  鄭仁壽  律師
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣桃園地方法院96年度
易字第1062號，中華民國97年3月5日第一審判決（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第13824號、第24426號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告乙○○
    犯罪，而諭知無罪之判決，經核並無違誤，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：(一)事故現場僅留有已倒地之被告乙○
    ○機車及告訴人甲○○腳踏車各1輛，且被告與告訴人2人均
    各自受有傷害，除此之外，並無其他可疑之肇事者停留於現
    場，在現場亦未查得第 3人之車輛撞擊後所留下例如車殼、
    車燈碎片之跡證，且被告之機車亦無第 3車輛車漆轉移之跡
    證等情，業經證人譚德安、趙春、現場承辦員警陳建中證述
    明確，並有現場暨車損照片附卷可稽。且查被告於94年12月
    29 日警詢時，警員請其詳述經過，被告陳稱：「 因我前方
    有部自小客從某公司要左轉出來，我沒印象是否有發生碰撞
    ，腳踏車在我前方行駛。」「（問：發生危險前距離對方多
    遠？你採何種反應措施？）距離自小客很近，距離腳踏車約
    2公尺。我煞車。按喇叭」（ 見95年度偵字第13824號卷第4
    頁背面）。該次警詢筆錄為案發後 7天內之筆錄，被告當記
    憶猶新，且被告所受之傷為嘴唇撕裂傷、顏面肢體多處擦傷
    ，其記憶、陳述能力未因本件車禍而受損，然被告除一概否
    認有擦撞告訴人之車外，對於其為何倒地受傷均語焉不詳，
    且亦未提及與第3車發生撞擊之情。至95年7月14日偵查中訊
    問時，被告供稱：「…行經一家電子公司，突然有台自小客
    車彎出來，我按喇叭，但他沒有讓我，我就煞車，…之後我
    繼續往蘆興街方向行駛…」（見上揭偵卷第26頁），對照其
    前開警詢時所言，此輛被告所稱自電子公司駛出左彎之汽車
    ，顯未與被告之車有何碰撞，而與本案無關。至於被告同日
    偵查中又另供稱：當時有 1台自小客車在伊後面鳴喇叭，然
    後伊就倒在地上，之後的事伊就不記得等語，惟被告在距事
    發時較近的警詢筆錄中對此事未提及隻字片語，且觀諸卷附
    照片所示被告機車車損情形為左前車頭，後方並無車損，亦
    難認被告係因遭後方某不明自小客車追撞而倒地之事實。綜
    上，本案事故現場並無第 3人肇事逃逸之跡證，但卻有被告
    及告訴人之車分別倒於現場，則被告與告訴人之車互有擦撞
    而致生本件事故之情應可認定，被告僅空言辯稱不知為何倒
    地，實難置信。(二)被告之機車與告訴人之腳踏車有擦撞之情
    ，已如前述，而被告於警詢時陳稱：告訴人之車在其前方行
    駛。另依證人譚德安、趙春於96年10月31日審理中之證述及
    同年12 月27日履勘現場之證述，並參酌警製現場圖，2車原
    本均往蘆興街方向行駛，倒地後之相對位置，如以面向蘆興
    街之方向觀之 ， 告訴人之腳踏車係在被告之機車左前方約
    3.7 公尺處。衡情，腳踏車重量輕，告訴人亦屬瘦弱身材，
    倘自後遭受外力失去平衡而往前滑行，在物理運動上當可合
    理解釋，況觀之告訴代理人所提出告訴人當日所穿外套背面
    有顯著磨擦痕跡，亦足證明告訴人遭外力影響失去平衡後倒
    地往前滑行，故現場 2車倒地之位置為重量較重機車倒在後
    方，重量輕的腳踏車往前滑行而倒於前方。由此可認被告未
    注意車前狀況，駕駛機車自後方擦撞告訴人之腳踏車後，致
    使告訴人失去平衡而倒地受傷為本案肇事原因。原審未斟酌
    上情，而為被告無罪之諭知，容有未洽云云。
三、經查：
  (一)被告於警詢時陳稱：「因我前方有部自小客從某公司要左轉
    出來，我沒印象是否有發生碰撞，腳踏車在我前方行駛。」
    「（問：發生危險前距離對方多遠？你採何種反應措施？）
    距離自小客很近，距離腳踏車約2公尺。我煞車。按喇叭 」
    等語（見上揭偵卷第4頁背面）；於偵查中供稱：「…行經
    一家電子公司，突然有台自小客車彎出來，我按喇叭，但他
    沒有讓我，我就煞車，…之後我繼續往蘆興街方向行駛…」
    （見上揭偵卷第26頁）、「 當時有1台自小客車在伊後面鳴
    喇叭，然後伊就倒在地上，之後的事伊就不記得」等語（見
    上揭偵卷第26頁）；於原審訊問及審理時則陳稱：伊未與告
    訴人所騎腳踏車發生碰撞。當時伊下班騎機車沿蘆竹街往桃
    園方向行駛，經過一家電子公司前，突然有一部自小客車彎
    出來，伊按喇叭，但對方沒有讓伊，伊就煞車。告訴人騎乘
    腳踏車在伊同向前方，伊騎機車超過告訴人之腳踏車後，回
    頭看到告訴人向伊揮手， 2人就停下車來聊了幾句，之後其
    繼續往蘆興街方向行駛，有一部白色自小客車在其後面按喇
    叭，然後伊就倒在地上，之後的事就不記得了等語（見原審
    95年度桃交簡字第2817號卷第16頁、96年度易字第1062號卷
    第12頁、第67頁、第131頁 ）；另於本院訊問時則陳稱：伊
    當時騎機車經過上開電線桿，告訴人在伊前方，此時有 1部
    小轎車突然彎出來，伊先按喇叭，轎車未煞車，伊就煞車停
    下來，此時伊機車超過告訴人腳踏車，伊回頭看告訴人，此
    時告訴人跟伊揮手，伊揮手當時告訴人在伊後方，此時伊先
    停下車，我們就在電線桿地方聊天，告訴人腳踏車停在伊機
    車後方約1、2步聊天，只聊了3、4句，那部小轎車已經駛離
    很久。因為風很大，伊跟告訴人說伊要先走，並且告訴她騎
    腳踏車要小心點，我們剛好講完話，伊機車剛起步3、4秒，
    後方有 1部小轎車按喇叭，此時伊不知道告訴人腳踏車騎了
    沒，接下來伊就不知道了，醒來時，才知道伊躺在地上不能
    動。伊躺在地上的地點與伊與告訴人聊天地點很近。伊騎機
    車離開時，告訴人還在伊後方。伊不知道為什麼會躺在地上
    ，伊機車起步時，前方都沒有車，告訴人在伊後方，伊聽到
    一聲小轎車的喇叭聲，後來事情伊就完全不知道，是不是有
    人撞伊，伊也不知道，也不知道告訴人的情況如何。伊離開
    當時，機車行進方向是在告訴人前面，所以告訴人發生事故
    不可能是伊造成等語（見本院卷第22頁）。是被告就事故發
    生前機車係在腳踏車前方或後方之陳述不一致，亦無法陳述
    其機車倒地之直接原因。又被告受傷後意識清醒，而其檢傷
    紀錄記載：「機與機車事故，致上、下唇裂傷，上牙齦出血
    ，流鼻血，ER已止血，頸部疼痛，右手肘疼痛，無法活動，
    右腳踝皮膚缺損，雙膝擦傷」等情，有桃園縣政府消防局救
    護紀錄表、敏盛綜合醫院急診病歷影本各在卷可稽（見本院
    卷第51頁、第48頁）。觀諸被告檢傷紀錄雖未記載其腦部有
    受撞擊受傷，惟被告係在機車行進中倒地，顏面、肢體多處
    擦挫傷，當時顯受到嚴重驚嚇，且無法排除其頭部曾受撞擊
    之可能，則被告是否因本件事故喪失其機車倒地當時之記憶
    ，事後僅回復部分記憶，尚非完全無疑。參以，內政部警政
    署刑事警察局經被告同意，由富有經驗之專業測謊人員，就
    被告以熟悉測試法、區域比對法配合精密之測謊儀器，而就
    測得之圖譜為分析鑑定結果，就被告否認有騎機車撞告訴人
    ，經測試結果，無不實反應，此有鑑定書附測謊鑑定資料表
    、測謊鑑定說明書、測謊圖譜分析量表、測謊鑑定人資歷表
    及測謊圖譜各1份在卷可憑（見原審95年度桃交簡字第 2817
    號卷第104至108頁）。本件自難因被告未能陳述其機車倒地
    之直接原因，即認被告係故意隱瞞事故發生經過。至上開檢
    傷記錄欄固載有：「機與機車事故」等語，惟告訴人並非騎
    乘機車，該醫院復無法確認該記載係檢傷小組依病人主訴所
    為，有該醫院法院來函回覆稿1紙在卷可稽（ 見本院卷第68
    頁），尚難執此為不利於被告之認定。
  (二)原審法院會同證人譚德安、趙春至現場勘驗結果，桃園縣蘆
    竹鄉○○街○○路段為雙向2車道，每1車道各寬3公尺。而
    依證人趙春所述，車牌AY2—565號機車左倒於蘆竹街往蘆興
    街方向車道上，車頭朝往蘆興街方向路邊白實線之方向，距
    該白實線1.1公尺，車尾距中心線0.6公尺，機車前輪輪軸倒
    地位置與該白實線垂直交點與該蘆松幹 14 A 電桿與對向路
    邊白實線之垂直交點間，距離 3.7公尺，證人趙春由其家中
    出至現場之時間大約30秒，斯時被告係趴著頭朝蘆興街方向
    ，腳被機車壓著，告訴人距機車位置約 4公尺遠。另依證人
    譚德安所述，腳踏車係倒於蘆竹街往富國路方向車道近中心
    線處，前後輪輪軸倒地位置約跨於蘆松幹 14A電桿與對向路
    邊白線垂直線之兩側，與往富國路方向路邊白實線距離各為
    2.2 公尺，告訴人倒地位置距離腳踏車約兩公尺多，告訴人
    距機車位置約3公尺多等情，有原審勘驗筆錄1份與附圖 2份
    、照片4張可按（ 見原審96年度易字第1062號卷第95至97頁
    、第108至111頁）。可見除被告之腳係被其機車壓住外，被
    告與告訴人間，機車與腳踏車間，告訴人與機車間，均有相
    當距離，且不能證明被告之機車與告訴人之腳踏車有擦撞後
    倒地之情事。又依桃園縣政府警察局大園分局函及所附該蘆
    竹街14A電桿往蘆興街方向最近3個路口道路交通狀況圖顯示
    ，由該蘆松幹 14A 電桿至第1個無路名產業道路口，距離僅
    86.5公尺，距第2個路口之中正北路口197.7公尺。而依證人
    趙春、譚德安於原審法官訊問時所述，證人趙春聞聲後，由
    其家中出來至現場，約30秒之時間。證人譚德安則由中正北
    路右轉蘆竹街，其行駛至現場時，證人趙春已在現場，且已
    有其他人在場圍觀。證人譚德安顯係在該事故發生後超過30
    秒以上之時間，始達現場。雖證人譚德安於原審訊問時陳稱
    ：當時沒有車等語；證人趙春於原審訊問時陳稱：當時沒車
    子往蘆興街方向，往富國路方向其剛走出去時好像有看到車
    子過去等語。惟證人趙春、譚德安到達現場時距肇事時間約
    有30秒以上，則若有蘆竹街往蘆興街方向車道之車輛肇事後
    未停車而逃離者，有足夠時間於上開第 1個無路名產業道路
    口或第 2個路口之中正北路口轉彎駛離蘆竹街，而有未為證
    人譚德安、趙春所見及之可能，亦有可能係證人趙春所稱駛
    往富國路方向之車輛肇事，而為證人譚德安所未能見及者，
    或係其他非因被告機車與告訴人腳踏車碰撞之原因所肇致者
    ，可能原因非只一端，尚不能僅以被告人車與告訴人人車均
    倒於現場附近，即推定係被告疏未注意車前狀況擦撞告訴人
    肇事。
  (三)依卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)各1份、事故現場及車損照片合計10張顯示（ 見上揭偵卷
    第7至9頁、第17至21頁），被告機車左倒於蘆松幹 14A電桿
    對面即蘆竹街由富國路往蘆興街方向車道上，前輪壓在路邊
    白色實線上，被害人腳踏車已被移動扶起，立於路旁，該蘆
    竹街為雙向 2車道，中心為行車分向線（即黃虛線），天候
    晴，夜間有照明，直路，柏油路面，路面乾燥，無缺陷，無
    障礙物，視距良好，撞擊部位不明；其中 1張被告機車倒地
    之照片，該機車右把手上吊有1淺藍色手提袋；而依2車被扶
    起後照片觀之，並無明顯之車輛碰撞痕跡，亦無法看出彼此
    間有其中1車烤漆掉落黏附另1車之情形。又依證人譚德安於
    原審訊問時所稱：其在肇事地點，看到腳踏車倒在蘆竹街往
    富國路方向，後來看到被告及告訴人倒在對向路邊，機車也
    是倒著，腳踏車上面有 1個淺色袋子，就掛在腳踏車上面，
    就是偵查卷18頁照片上之袋子，其不知道為何袋子會在機車
    上，其有移動腳踏車，當時有圍觀的人等情，證人趙春於原
    審審理時證稱：其有幫忙牽車子（指機車）起來，牽到比較
    後面去，最後其有把機車放回去，機車上有沒有東西，其沒
    印象，當時未注意腳踏車上或旁邊有什東西，對於照片上手
    提袋其沒有印象等情；足認於警員到場處理前，該機車與腳
    踏車已分別經趙春、譚德安移動扶起，於移動前，該手提袋
    係在腳踏車上。趙春嗣於警員到場前，又將該機車放倒於地
    上，當時現場尚有其他圍觀之人，故於警員到場時所拍照之
    機車倒地與掛有淺藍色袋子之情形及警員所繪機車倒地位置
    之現場圖，係經移動後之情形，並非實際現場情形。且衡之
    常情，腳踏車把手前方既有裝設置物籃，告訴人應係將袋子
    放置籃內，實難被機車把手勾到。再者，肇事後證人譚德安
    到達現場時，證人譚德安仍看見該手提袋在腳踏車上，並非
    掛於機車把手上。然於警員到場之前，應另有他人將之放置
    於機車把手上，故於警員所照現場機車倒地情形照片，始會
    有該手提袋懸掛於機車把手上之情形。故該道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各 1份、事故現場及車
    損照片合計10張，並不足以證明被告犯罪。
  (四)依碰撞力學，較重之車撞及較輕之車，較輕之車固會被較重
    之車推往前走。惟本件事故發生前機車究係在腳踏車前方或
    後方，已難確認，有如上述。且本件腳踏車於事故後既無明
    顯撞痕，足見腳踏車並非受正面撞擊，至多僅係受擦撞。而
    其擦撞角度不明，受力位置亦不明，自不能逕認本件較輕之
    腳踏車確有遭被告較重之機車推往前走，始倒在機車前方。
    況本件被告與告訴人均無法記憶車輛倒地之過程（見本院卷
    第32至35頁告訴人警詢錄音光碟勘驗筆錄），縱認被告機車
    與告訴人腳踏車互有擦撞，亦無從斷定究係機車擦撞腳踏車
    ？抑或機車倒地後腳踏車自行擦撞機車？甚或係腳踏車擦撞
    機車？更遑論進而認定擦撞係可歸責於被告。本件自難憑被
    告於警詢時記憶不清之供述，及肇事後 2車倒地位置，遽認
    本件肇事係被告疏未注意車前狀況擦撞告訴人所致。
四、綜上所述，本件公訴人所提出之證據，尚不足以使法院形成
    被告涉犯過失致重傷罪之確切心證。此外，復查無其他積極
    證據足資證明被告涉有何過失致重傷罪之犯行。原審因認不
    能證明被告犯罪，對被告諭知無罪之判決，核無違誤。
五、檢察官上訴意旨猶執前詞指摘原判決不當，請求撤銷改判，
    難認有理，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官吳春麗到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳晴教
                                      法  官  游紅桃
                                      法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
