【裁判字號】    97,交上易,260
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               97年度交上易字第260號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣板橋地方法院97年度交易
字第336號，中華民國97年8月8日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署97年度偵緝字第641號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑年。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○犯刑
    法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，判處拘役55日，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以新台幣（下同）1,000元折
    算1日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第
    一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、本件上訴理由略以：上訴人於民國97年8月8日原與告訴人甲
    ○○以45,000元達成和解，訂於同年月11日付款，嗣上訴人
    要求分期付款，告訴人則堅持一次付清，致和解破裂；上訴
    人為低收入戶，須扶養母親及在學之4兒，妻子於3年前因癌
    症過世，上訴人以開計程車賺取微薄收入養家，身無積蓄，
    為此請求從輕量刑等語。本院審酌原判決所臚列之科刑依據
    ，參酌上訴人在本院與告訴人達成之和解，原審量刑仍屬適
    當。上訴人指摘原審量刑過重，為無理由，應駁回之。上訴
    人未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本院被告前
    案紀錄表在卷可憑，上訴人於本院審理期間與告訴人當庭達
    成和解，並給付賠償金額完畢，有本院97年度交附民字第44
    號和解筆錄可按，告訴人亦當庭表示可以原諒上訴人等語（
    見本院卷審判筆錄第3頁），本院斟酌上開事由，認上訴人
    經此偵、審之程序，應無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行
    為當。爰依刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑3年，
    用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，刑法第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官劉異海到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
