【裁判字號】    97,上訴,61
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  97年度上訴字第61號
上  訴  人
即  被  告  乙○○原名陳世坤.
                      號1樓
選任辯護人  翁方彬律師
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方
法院95年度訴字第2397號，中華民國96年11月14日第一審判決（
起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第9875號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○（原名陳世坤，於本件案發後改名）明知愷他命（
    Ketamine，俗稱K他命）係毒品危害防制條例第2條第2項第3
    款所規定之第三級毒品，非經許可不得販賣，惟其竟基於販
    賣第三級毒品牟利之概括犯意，自民國94年12月2日或3日起
    至同年月30日止，在桃園縣朝陽街13號13樓之1甲○○（另
    案業經判決確定現正執行中）之租屋處內，或桃園縣桃園市
    ○○路48巷9號3樓之1之「48街舞廳」內等地，前2次分別以
    1包新臺幣（下同）500元之價格，各販賣30包第三級毒品愷
    他命予甲○○，第3次至第10次，則由乙○○各先交付30包
    愷他命予甲○○，甲○○再攜至上開舞廳內，以每包650元
    至1,000元不等之價格，販賣第三級毒品愷他命予韓倬瑋2次
    及其他不詳姓名之人約13次（總計約賣出15包），另甲○○
    亦將部分愷他命留供己用，所餘愷他命則交還乙○○，再根
    據未交還之包數，以每包500元之價格與乙○○結算，而在
    上開租屋處或舞廳內交付相當之價金，乙○○即以此價金後
    付之方式，販賣30包以內不詳包數之第三級毒品愷他命予甲
    ○○共8次；嗣於同年月31日上午7時許，乙○○又承前概括
    犯意，欲以上開價金後付之交易模式，在甲○○上開租屋處
    交付30包愷他命予甲○○，而著手販賣該等第三級毒品愷他
    命，甲○○取得後，連同其原本所留存之愷他命攜往「48街
    舞廳」兜售，而於當日（31日）晚上11時許，在該舞廳內，
    以650元之價格，販賣第三級毒品愷他命1包予韓倬瑋等人；
    後桃園縣政府警察局桃園分局員警於翌日（1日）凌晨3時許
    ，在該舞廳內持搜索票搜索，因而查獲甲○○販毒之情，並
    在其所租用之舞廳內投幣式217號置物櫃內扣得上開乙○○
    所交付之第三級毒品愷他命30包（驗餘淨重合計13.6721公
    克）、行動電話等物，另經由甲○○同意並帶同員警前往地
    下室停車場，而在乙○○所有車牌號碼7539-EJ號之自用小
    客車內查扣甲○○當日販賣第三級毒品愷他命之所得共計
    3,300元，乙○○該次所販賣之第三級毒品愷他命即因甲○
    ○被捕未能與之結算並交付價金而未遂。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力：
一、關於證人甲○○之警詢證述：
（一）按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調
      查中所為之陳述，係屬傳聞證據，原則上無證據能力，於
      其符合法律規定之一定要件，始為傳聞例外，取得證據適
      格（例如刑事訴訟法第159條之2所定之「可信性」與「必
      要性」要件）；不合傳聞例外之傳聞證據，自不得以之作
      為認定犯罪事實存否之證據；但參酌現行刑事訴訟法第
      166條之1第2項「為辯明證人陳述之證明力，得就必要事
      項為主詰問。」、第3項第6款「行主詰問時，證人為與先
      前不符之陳述時，其先前之陳述，得為誘導詰問。」、第
      166條之2第1項「反詰問應就為辯明證人之陳述證明力所
      必要之事項行之。」、第2項「行反詰問於必要時，得為
      誘導詰問。」等規定，以及行反詰問時，容許以陳述人先
      前不一致之陳述作為彈劾證據之詰問法理，則於被告以外
      之證人於審判中所為之陳述，與先前之陳述內容相左或不
      一致時，即非不得以其先前所為自我矛盾之陳述，用來彈
      劾（爭執、否定）該證人在審判中供述證據之證明力。是
      以，傳聞證據得否作為證明犯罪成立或不成立之實體證據
      ，抑或僅止於用來爭執證明力之彈劾證據，端視其是否合
      於傳聞之例外而定（最高法院96年度台上字第4363號判決
      意旨參照）。
（二）查本件證人甲○○於警詢中之供述，對上訴人即被告乙○
      ○（下稱被告）而言，自屬傳聞供述，被告辯護人業已於
      原審準備程序中主張該警詢證詞沒有證據能力（見原審卷
      第24頁筆錄），原審嗣復依檢、辯雙方之聲請於審理期日
      傳訊甲○○到庭接受交互詰問，在檢察官並未進一步舉證
      釋明其警詢證詞有何特別可信等符合傳聞例外之情況下，
      回歸排除傳聞證據之原則，證人甲○○之警詢證詞自不能
      作為證明被告犯罪成立與否之實體證據，然參照上開判決
      意旨，尚非不得作為辨明其審理證詞是否可信之彈劾證據
      。
二、關於證人韓倬瑋之警詢證述：
（一）按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項固有明
      定。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159
      條之1至之4之規定，而經當事人於審判程式同意作為證據
      ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
      當者，亦得為證據。又當事人、代理人或辯護人於法院調
      查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於
      言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第
      159條之5亦定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人
      之反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放
      棄反對詰問權，於審判程式中表明同意該等傳聞證據可作
      為證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重
      當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助
      於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程式得
      以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。
（二）查本件證人韓倬瑋於警詢中之陳述，其性質雖屬傳聞證據
      ，然其所為之上開警詢筆錄內容，經本院於準備程序中提
      示並告以要旨，且迭經檢察官、辯護人表示意見，其等已
      知上述證詞乃傳聞證據，且均表示對該證據之調查沒有意
      見，而未於言詞辯論終結前對該證據內容聲明異議（見本
      院97年1月22日準備程序筆錄第2頁），本院審酌上開警詢
      筆錄作成時，核無違法取證或其他瑕疵，認為以之作為本
      案證據亦屬適當，依據上開規定，該警詢證詞對被告而言
      自有證據能力。
三、關於證人甲○○之偵訊具結證述：
（一）再按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不
      可信之情況者外，得為證據，同法第159條之1第2項定有
      明文。此偵訊陳述係指已經被告或其辯護人行使反對詰問
      權者而言，如檢察官於偵查中訊問被告以外之人之程序，
      未予被告行使反對詰問權之機會，除非當事人於審判中明
      示捨棄詰問權，或有刑事訴訟法第159條之3所列各款之情
      形以外，均應傳喚該陳述人到庭具結，使被告或其辯護人
      有行使反對詰問權之機會，否則該偵查中向檢察官所為陳
      述，仍不得作為論罪判斷之依據（最高法院95年度台上字
      第5026、5027號判決意旨參照）。且偵查中對被告以外之
      人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共同被告等）
      所為之偵查筆錄，或被告以外之人向檢察官所提之書面陳
      述，性質上均屬傳聞證據。惟現階段刑事訴訟法規定檢察
      官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法其有訊問被告、證
      人及鑑定人之權，證人、鑑定人原則上均須具結，而實務
      運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取得之陳述，原
      則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信度極高，
      職是，被告以外之人前於偵查中已具結（或依法無庸具結
      ）而為證述，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已
      釋明「顯有不可信之情況」之理由外，應認該證人於偵查
      中之陳述具有證據能力。
（二）查證人甲○○於偵查中向檢察官所為業經具結擔保其所述
      實在之陳述，被告之辯護人雖於原審、本院準備程序中辯
      以該偵訊證詞未予其當事人反對詰問之機會，故該偵訊證
      詞無證據能力云云；然原審業已於審理中傳訊甲○○到庭
      具結作證並接受交互詰問，給予被告及其辯護人行使反對
      詰問權之機會，其等於審理期日亦僅對該偵訊證詞之真實
      性有所陳述，而未釋明上開偵訊證述有何顯不可信之情況
      ，依上開法條明文及最高法院判決意旨，甲○○於偵查中
      之具結證言自得作為本案證據。
四、關於證人韓倬瑋之偵訊具結證述：
    查本件證人韓倬瑋於檢察官偵查中所為之陳述業經具結擔保
    其所述實在，被告及其辯護人均未反對該證詞之證據能力，
    更無釋明上開證述有何顯不可信之情況，依上說明，其於偵
    查中之具結證言自亦有證據能力。
五、關於證人甲○○、李智錚、張琬婷、厲復祥、王璽彰、張維
    義、陳世陽於被告另案審理中之具結證述：
    查甲○○等人於被告之另案（即原審95年度訴字第2830號違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，嗣本院於96年10月11日以96
    年度上訴字第3367號判決維持原判決並駁回被告上訴）審理
    程序中均曾到庭具結作證（見證物袋所附該案本院審理筆錄
    ），對被告之本案而言，核屬傳聞證據無誤，然依刑事訴訟
    法第159條之1第1項之規定，被告以外之人於審判外向法官
    所為之陳述，得為證據，暨前揭同法第159條之5同意性法則
    等規定，當認該等另案審理中證詞均得作為本案證據。
六、證人甲○○為警查獲時扣得之毒品等物：
    查證人甲○○於上開時地為警查獲之際，曾因此扣得第三級
    毒品愷他命30包、現金、行動電話等物，雖依該查獲經過觀
    之，並無直接與被告相關之處，但仍得作為被告有無販賣愷
    他命予甲○○之積極證據，與本案事實自有關聯，且無證據
    證明係公務員違背法定程序或經偽造、變造所取得，是認上
    開扣案物，均得作為證據。
七、上開毒品之鑑定書：
    按法院或檢察官得囑託醫院、學校或其他相當之機關、團體
    為鑑定，或審查他人之鑑定，並準用第203條至第206條之1
    之規定（不包括第202條囑託個人鑑定時應命鑑定人於鑑定
    前具結之規定），而鑑定之經過及其結果，應命鑑定人以言
    詞或書面報告，刑事訴訟法第208條第1項前段及第206 條第
    1項分別定有明文。查證人甲○○為警查獲時扣案之毒品，
    由檢察官指揮承辦員警送往憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定，
    該機關長期受囑託鑑定刑事案件之毒品證物，以協助偵辦刑
    案，所為之鑑定，自具有相當之專業及可信度，且該機關之
    鑑定人員係依法令從事公務之人員，亦將鑑定經過及其結果
    詳細載明於鑑定書上，並無任何顯不可信之情況，參照刑事
    訴訟法第159條第1項「除法律別有規定」之例外（修法意旨
    明確指出包含同法第206條）暨同法第159條之4第1款等規定
    ，本案所引用該中心出具之毒品鑑驗通知書自有證據能力，
    均合先敘明。
貳、認定事實：
一、被告經本院合法傳喚而未到庭，惟據其以前在原審審理中之
    供述，其雖坦承認識甲○○，其當時之女友張琬婷於94年12
    月間確實與甲○○一同分租房間共同居住在上開甲○○之租
    屋處等事實，惟矢口否認涉有何販賣第三級毒品愷他命之犯
    行，於原審審理中辯稱：伊從未販賣愷他命給甲○○，甲○
    ○販賣愷他命給他人及其被查扣之毒品、現金等物均與自己
    無關云云；辯護人則為被告之利益辯稱：甲○○就被告販賣
    毒品之次數、交貨之地點、查獲當日有無出現在現場等重要
    事實均證述不一，且與卷存其他事證不符，被告所持用之手
    機門號與甲○○之手機門號於案發期間僅有1通電話通聯，
    也與毒品上下游頻繁聯絡的常情相違，均足證甲○○之證詞
    顯不可信，且甲○○供出被告以求輕判，亦有虛偽供述之動
    機云云。
二、惟查證人甲○○於事實欄所載之時、地販賣愷他命予韓倬瑋
    3次及其他姓名不詳之人約13次，後於95年1月1日凌晨3時許
    ，在「48街舞廳」內，為警查獲其販賣愷他命予韓倬瑋，且
    在其租用之舞廳置物櫃中扣得30包愷他命，另在其使用之被
    告自小客車內扣得20,300元，其中，17,000元是甲○○自己
    的錢，與販賣毒品無關，另外3,300元，則是甲○○31日晚
    上至1日凌晨為警查獲前在舞廳內之販毒所得之事實等情，
    業據證人甲○○、韓倬瑋證述甚詳（見原審卷第86、130頁
    、95年度偵字第664號卷第102頁、原審甲○○之95年度訴字
    第887號卷第10、12頁等偵審筆錄），並有上開扣案之愷他
    命30包及現金等物為憑，且該30包粉末經送驗，淨重
    13.9257公克、取樣0.2536公克已鑑析用罄、餘淨重
    13.6721公克，粉末中無鴉片、甲基安非他命、ＭＤＭＡ、
    ＭＤＡ之成分，有愷他命成分，此有憲兵司令部刑事鑑識中
    心鑑驗通知書1件在卷可稽（見同上偵卷第105頁），足證該
    30包扣案粉末均係第三級毒品愷他命無疑，另有被告上開自
    小客車車籍查詢資料、搜索票、搜索扣押筆錄、查獲現場照
    片等件存卷可查，適足以佐證上開甲○○、韓倬瑋為警查獲
    之情節無誤，是此部分事實均已無疑，足堪認定。
三、關於甲○○販賣予韓倬瑋等人之愷他命來源：
（一）證人甲○○於原審審理中具結證稱：為警扣得的愷他命（
      30包）是31日早上在上開租屋處，伊向被告表示沒有毒品
      了，被告就當場將毒品拿給伊，當天晚上伊就拿去舞廳賣
      ，但因為隔天（1日）凌晨就被警察查獲，所以這30包的
      錢還沒有算，伊自94年12月初開始向被告拿過11、12次毒
      品，每次都是用五、六百之間的價格拿的，伊去舞廳1包
      用650至1,000元的價格賣給別人，「販賣毒品的來源全部
      都是跟被告買的」，前2次是買斷30包，1包500元，錢已
      經先給被告了，後來每次都拿30包，但不見得每次都算30
      包的錢給被告，也沒有賣完30包過，除前2次外，大約賣
      出15包，其他的會自己吃掉，或退還給被告，還的時候再
      跟被告算錢，沒有賣出去的不用付錢，除了31日這次外，
      錢都結清了，被告不會過問伊去哪裡賣，也不會問賣給誰
      、賣多少，價差不用分給被告；伊跟被告沒有金錢或其他
      糾紛，一開始是在舞廳認識被告，2人也常常一起去舞廳
      ，起先「我是跟別人買，當時我沒有在賣，是買來自己吃
      ，後來我就問他（即被告）如果我自己想要賣有沒有門路
      可以拿到貨，他就說有門路可以拿得到」，「見面時講好
      我要的數量後，有時可以立刻拿到，有時要隔一段時間」
      ，但都是當天拿到，有時會在舞廳裡，有時會在上開租屋
      處內，付錢的地方跟拿毒品的地方一樣，「一開始買的時
      候我身上有錢，就直接給他，後來被告跟我比較熟，就沒
      有在拿的時候跟我算錢，等我賣完再給錢」等語（見原審
      卷第73至86頁筆錄）。
（二）證人甲○○上開於原審審理中之證述，就向被告購買愷他
      命一節，經核與其偵訊中結證所述：共向被告買過11或12
      次毒品，都是買愷他命，每次都買30包，1包0.6到0.7公
      克，每包500元，是被告秤好分裝的，都是在「48街舞廳
      」或上開朝陽街之租屋處購買，與被告沒有恩怨也沒有吵
      架過等詞相符（見上開偵卷第92頁筆錄）；復與其另案（
      被告之上開槍砲案）審理中結證所述：認識被告3、4年了
      ，常常一起出去吃飯或出去玩，後來「我找被告拿愷他命
      去賣」，「不是被告叫我幫他賣」，拿的毒品都是裝好1
      包、1包的，價錢是600元左右，賣給別人是1,000元等詞
      相一致（見原審95年度訴字第2830號第3至5頁筆錄），則
      證人甲○○自為警查獲後，無論在被告之本案或另案槍砲
      案件中之歷次供述，關於向被告購買愷他命之期間、方式
      、購買價格、包數、次數、售出價格、取得毒品目的等事
      關交易之重要情節，均始終結證一致而沒有嚴重歧異或矛
      盾之處，況其所稱前2次是買斷，後來幾次才先拿毒品，
      等賣完後再跟被告算錢之交易方式，亦符合信賴關係逐步
      建立之事理常態，則其上開證詞已有相當之可信度。
（三）關於證人甲○○所述與被告間之關係，尤其是在證人甲○
      ○上開朝陽街租屋處出入或過夜之情形，查該處係由林谷
      威出面向楊萬忠承租，此據證人楊萬忠提出桃園市○○街
      13 號13樓之1之房屋租賃契約書原本（見原審卷第141頁
      ）1 件存卷為憑，其租賃期間為94年10月16日至95年10月
      15日，確實涵蓋本案之94年12月間，但證人楊萬忠證稱不
      知該處實際居住之人為何人，對此，證人即被告之前女友
      張琬婷於原審審理中到庭證稱：伊與乾弟甲○○、情侶林
      韋廷與楊雅雯合租上開地點，各分住1個房間，是由共同
      的朋友林谷威出面簽約，在與被告成為男女朋友後，被告
      常來找伊，也偶而會去找甲○○，如果過夜的話，不會睡
      在伊房間內，會睡在客廳或跑去跟甲○○睡等詞（見原審
      卷第131、132頁筆錄），而被告又自承常去甲○○那邊，
      會在那邊打線上遊戲或借住一、兩晚，且稱該處是甲○○
      住1間、女友（張琬婷）住1間、另1對情侶住1間（見原審
      卷第83、84頁筆錄），與張琬婷所述分租房間之情形相同
      ，則無論甲○○所述是被告找甲○○去住在該處？抑或張
      琬婷所述是甲○○向其表示合租之意？何者為真，以其等
      供述相一致之內容及張琬婷斷不至於有故意誣陷被告之動
      機觀之，甲○○居住在該處，被告會去該租屋處找甲○○
      ，甚至在該處過夜時，也會到甲○○的房間借住一晚等情
      均係事實，則被告與甲○○間之交情，自非一般室友或舞
      廳認識的泛泛點頭之交可比，甲○○證稱其與被告沒有任
      何金錢或其他糾紛、沒有恩怨也沒有吵過架，常常一起吃
      飯、玩樂、去舞廳等詞，實非無據，是以，縱甲○○此次
      為警查獲後在另案坦承販賣愷他命予韓倬瑋等人之餘，訴
      訟上確可能再有供出共犯或上游以邀得輕判之動機，但所
      述亦須經調查以查明是否屬實，承審法院並非任由證人甲
      ○○隨意指述即遽以採信，證人甲○○關於被告販賣毒品
      之歷次供述業已經具結用以擔保其與事實相符，其虛偽證
      述並誣陷他人將面臨以較重之偽證罪處罰之危險，相較於
      僥倖獲得輕判之機率未必較低，證人甲○○又何需刻意捏
      造被告販賣毒品之事實，致陷與己毫無怨隙甚至可算是頗
      有交情之被告於販毒重罪之追訴？且因此致令自己在勢必
      成立之販毒罪以外又面臨偽證罪追訴之高度風險？在在足
      證與日常事理不合，除可強化證人甲○○上開證詞之可信
      程度外，併足以此認定辯護人獨執證人甲○○有誣陷被告
      以求輕判之動機，即推論證人甲○○上開證述不實，其推
      論在事理上並無必然之關連，其推論顯屬臆斷而乏所據。
（四）又證人甲○○於本案審理中堅稱：案發當天（按即31日晚
      上11時許至1日凌晨3時許）伊有在舞廳內與被告碰面或交
      談4、5次，最後1次對話的內容是被告拿車鑰匙給伊，說
      警察等一下會來臨檢，叫伊把錢拿去車上放，不然臨檢時
      會被懷疑，其他對話內容則忘記了，伊確實有離開舞廳，
      因為警察沒有在伊身上找到現金，反而是在被告的車上找
      到，車上被查到的現金有3,300元是當天販毒所得，舞廳
      現場人很多、燈光又昏暗，可能警察因此沒有看到被告等
      語；核與其在被告槍砲之另案原審審理中所述大致相符，
      復與其警詢中所述之查獲經過互相吻合（按此警詢證詞可
      作為彈劾確認其審理證詞證明力之證據，已如前述）；雖
      證人即查獲員警李智錚於該槍砲另案亦明確證稱：跟監甲
      ○○兩個多小時，期間甲○○沒有離開其視線，甲○○沒
      有離開舞廳，也沒有去地下室停車場，過程中都沒有發現
      被告，也不知道停車場停有被告的自小客車等詞，核與另
      一查獲員警厲復祥之該案審理中證詞相符。然，李智錚於
      該案審理中即明確證稱：有看到甲○○賣笑氣給人家，「
      一手交錢一手交貨」，後來盤問被告並在置物櫃中找到毒
      品（愷他命30包）後，「我們就問甲○○毒品交易的金額
      ，甲○○就說放在車子上，車子他停在地下室裡面」等語
      ，厲復祥於同一審理期日亦明確證稱：進去後發現被告在
      買賣笑氣，另外還有1小包不知道什麼東西，後來甲○○
      帶同員警到地下室被告的車上查扣到現金二萬多元（按即
      20,300元）等節無誤，且甲○○當日確實曾以650元之價
      格販賣1包愷他命予證人韓倬瑋，此業已認定如上，證人
      韓倬瑋在警詢中亦自承有向證人甲○○購買笑氣，李智錚
      於本案原審審理中亦到庭證稱：「確實有看到交錢交貨的
      動作，但我不知道為什麼甲○○身上沒有錢」（以上依序
      見被告槍砲另案第22、36頁審理筆錄、上開偵卷第20頁警
      詢筆錄、原審卷第157頁審理筆錄）；證人李智錚亦證稱
      ：旁邊有人跟甲○○交易的時候甲○○並沒有到櫃子去拿
      ，督察室說行動的時候甲○○就把鑰匙丟掉，我們就帶甲
      ○○去大門進去對面要通往面櫃子的一張桌子把鑰匙拿回
      來等語（見上引另案第22頁審理筆錄），證人李智錚已親
      見證人甲○○在警方臨檢之際將置物櫃鑰匙丟棄，又稱甲
      ○○從未離開其視線，果證人甲○○確有丟棄身上現金之
      舉，證人李智錚自不可能毫無所悉，再參以證人甲○○身
      上未被查到任何販毒所得或其他現金乃客觀無疑之事實，
      惟證人甲○○當日在該舞廳內確曾販賣愷他命及笑氣予韓
      倬瑋等人又係事實如前，且未曾在甲○○身邊之地上或其
      租用之置物櫃內等處扣得現金，綜合來看，李智錚及厲復
      祥顯然無法解釋甲○○如何在其等監控下能不離開舞廳而
      將在舞廳內之販毒所得現金放到地下室被告之車輛內？是
      以，其2人所述「全程監控甲○○，沒有看到被告」一情
      ，是否屬實，即有可疑，再參酌證人甲○○所述當日舞廳
      內人數眾多（確實適逢跨年夜）且多處燈光昏暗，當較符
      合一般熱門舞廳在年節營業之常態，反而證人李智錚所述
      甲○○一直站在有燈光之處，較不符合藥頭隨意走動尋找
      買主並避免被盯上之常情，則證人李智錚及厲復祥之證詞
      既有上述嚴重瑕疵，辯護人欲以此作為彈劾、爭執證人甲
      ○○證詞可信度之根據，甚而以此推翻前揭證人甲○○歷
      次均互核一致之具結證詞，顯非可採。
（五）雖被告於槍砲之另案聲請傳訊王璽彰、張維義及陳世陽3
      人證明其31日下午4、5點至1日凌晨4點多這段時間內都在
      泰山鄉其兄陳世陽拍賣物品之拍賣場工作，而該3人亦確
      實證述如此，陳世陽且稱31日傍晚有人來跟被告借本案Ｂ
      ＭＷ的車；惟查，該3人作證之時間為96年6月7日，距離
      其等所述看到被告在賣場工作之時間已經超過1年半，類
      如拍賣場這種人來人往之公共場合，同為貨主需要注意拍
      賣自己貨物之王璽彰是否能夠始終注意其他賣場工作人員
      （即被告）之行蹤？純屬到場喊價購買古物之張維義會否
      全程緊盯著被告觀看？陳世陽身為被告胞兄、又是付被告
      薪水之人，亦只證稱「應該是被告先走」、「不清楚被告
      怎麼走的」、「好像是自己走」等語，而無法確定其是否
      始終掌握被告到場及離場的方式及時間？均有叮疑，自不
      能完全排除被告有利用時間前往「48街舞廳」與甲○○對
      話之可能；況無論該車係證人甲○○所述被告開往舞廳地
      下室停車場為真，抑或被告所述證人甲○○事先向其借車
      開往該處停放屬實，均無礙於證人甲○○在另案證稱自己
      從未持有過該等查扣之槍彈，更未曾將該等槍彈出示給被
      告看，查獲前完全不知車上藏有槍彈等詞之真實性（該另
      案判決已就此認定甚詳），同此之理，此一被告車輛由來
      之細節出入，亦不能逕予推翻張證人肇蔚前揭所述多次向
      被告購買愷他命之證詞之真實性（最高法院84年度台上字
      第3511號判決意旨參照）。
（六）又辯護人雖稱被告與證人甲○○間之行動電話通聯紀錄只
      有1筆（按甲○○所持用之0000000000號行動電話自94年
      12月1日至95年1月1日，僅有2通與被告自承持用之
      0000000000號行動電話間之通聯紀錄，見同上偵卷第73頁
      反面通聯對象分析表），不似一般頻繁聯絡且交易毒品之
      關係云云；然證人甲○○業已證稱：其扣案手機通訊錄內
      存有被告4支電話，分別為0000000000、0000000000、
      0000000000、0000000000，這是其打給被告的門號，但被
      告打過來所顯示的號碼不見得是這幾支，被告手機一直換
      （見原審卷第82、83頁審理筆錄），衡諸持用他人名義之
      門號、以他人行動電話或市話或公用電話或以無顯示號碼
      之方式與對方聯繫，均事屬平常，尤以若對話內容涉及毒
      品交易，雙方多會以持用多支手機並頻繁更換門號之方式
      規避稽查監聽，此乃毒品交易之實務而為法院職務上所知
      ，則以此觀諸證人甲○○上開所述，當屬合情合理，且被
      告與證人甲○○間認識多年，甚而被告若在女友張琬婷住
      處過夜時，都會捨與女友同房而擇與證人甲○○同房，此
      乃張琬婷已於原審證述甚詳之事，則被告與證人甲○○之
      交情，自非辯護人所稱2通電話而已之疏離可比；況被告
      所持用之0000000000號、0000000000號二支行動電話，與
      證人甲○○所持用之0000000000號行動電話於94年12月1
      日至95年1月1日間，分別有24、23次之通話紀錄，另證人
      甲○○於警詢中自行提供其另使用之0000000000號之行動
      電話，於上述期間，亦與被告之0000000000號行動電話有
      1次之通話紀錄，此有上引通聯對象分析表在卷可考（見
      偵卷第73頁正面、76頁），在在足見被告與證人甲○○於
      上開一個月之期間內，確係聯繫已達50次之多，焉可謂不
      頻繁？益證辯護人上開所辯，要與事實不合。
（七）再證人張琬婷雖證稱：31日跟1日這2天都沒有跟被告在一
      起，被告也沒有到朝陽街的租屋處去找她，因為她當時很
      忙，在做傳播，節日都很忙，所以記得很清楚；然證人甲
      ○○證稱：查獲當日的30包愷他命，是被告31日早上7點
      多在朝陽街的租屋處客廳親自交付的，被告把30包的愷他
      命裝在紙袋中，當時張琬婷人「好像」在旁邊；張琬婷則
      稱自己晚上要上班，白天都在家，31日早上「我印象中」
      被告沒有到我那邊（以上見原審卷第135、136頁筆錄）。
      觀諸其等所述，證人甲○○多次證稱查獲當日之30包愷他
      命係於31日早上在前揭朝陽街之租屋處向被告取得（僅曾
      一度於偵訊中稱是在樹林戶籍地所取得，但之前於偵訊中
      及嗣原審審理中均稱是在朝陽街租屋處所取得無誤，當以
      此說法為可信），而證人張琬婷當時作息又是夜間工作、
      白天在家休息，佐以證人張琬婷96年9月26日作證時距離
      94年12月31日時間已久，導致其對於究竟有無在該處看到
      被告？作證上確實已有遲疑（證述自己在毒品交易之現場
      出現且親眼目睹毒品之交付，難免也會有因此牽涉其中之
      疑慮），連證人甲○○自己對於證人張琬婷係人在客廳或
      在房內休息一事在同次作證中也不敢確定，但證人甲○○
      係於31日早上在朝陽街租屋處向被告取得該等扣案愷他命
      之基礎事實，已有證人甲○○多次之結證為憑，是雖證人
      張琬婷是否亦在客廳目睹被告交付愷他命予甲○○之事確
      有不明，但仍無法根據證人張琬婷上開所述作為有利被告
      之認定。
（八）綜上，被告雖矢口否認與證人甲○○間之愷他命交易，但
      甲○○業已就其以每包500元之單價向被告拿愷他命共11
      次（以對被告有利之單價及次數計算），前2次係以買斷
      之方式1次購買30包，後面幾次（按即第3至第10次）則先
      拿30包，共賣出15包，剩下部分供己施用，其餘則還給被
      告並與被告結算金額，且這幾次都已結清，最後1次（查
      獲當日，即第11次）的30包已經拿了，但因為警查獲所以
      未及付錢給被告等情均證述甚詳，其證詞在毒品交易之付
      款方式、金額、包數、次數等關鍵情節均始終一致而無矛
      盾之處，且合於常情事理，辯護人所稱其為求輕刑而誣陷
      被告、被告於查獲當日並未出現在「48街舞廳」、被告自
      承持用之行動電話門號於甲○○所述交易期間內與甲○○
      持用門號只有2筆通聯紀錄等云云，核屬臆測之推論暨與
      毒品交易是否存在未必有必然關連之細節出入，均無法推
      翻證人甲○○上開其與被告間毒品交易之證詞之高度可信
      ，是證人甲○○販售給韓倬瑋及其他姓名不詳之人與其自
      己於94年12月間所施用之愷他命確實均係購自被告，已然
      無疑。
四、雖被告就證人甲○○以650元至1,000元之價格所售出之愷他
    命，每包均仍以500元計價，且若證人甲○○沒有賣完，亦
    可將原本拿取之30包，扣除已售出者，將剩餘之愷他命還給
    被告，客觀上或有解為證人甲○○替被告出面販售毒品，被
    告從中每包抽取500元之空間；惟觀諸證人甲○○所述其與
    被告間之交易方式暨探求其2人之主觀真意，被告除了不會
    過問證人甲○○賣多少、賣給誰、在哪裡賣、多久以內要賣
    完外，前2次證人甲○○都是各買斷30包毒品，此2次交易與
    一般毒品買賣之交易方式並無不同，並非被告交付毒品給證
    人甲○○販售並從中抽頭之情形，而第3次至第10次，其2人
    也只是因為信賴關係之逐步建立，而將買賣包數、總價等買
    賣雙方意思互相一致之時間推遲到證人甲○○與被告實際結
    算之際，當證人甲○○決定將自被告處所取得尚未付錢之愷
    他命留為己用或無償贈與他人時，與上開買斷毒品之情節無
    異，證人甲○○仍需支付此等包數之價金，而無法從中牟得
    價差之利，但被告卻站穩每包500元之售價，則其2人在此價
    金後付之交易模式下，仍非處於平行一致、利害與共之共犯
    關係，應係毒品交易之上、下游關係；至於被告在31日上午
    所交付給證人甲○○之愷他命30包，以其等交易關係持續不
    間斷之情況觀之，被告當係基於販售之目的而交付此30包愷
    他命，僅因證人甲○○先為警查獲而未及與之結算並支付價
    金而已，被告著手於賣出愷他命之行為但未達賣出之目的甚
    明。且查我國法令對販賣毒品者臨以嚴刑，惟毒品仍無法禁
    絕，其原因實乃販賣毒品存有巨額之利潤可圖，故販賣毒品
    者，如非為巨額利潤，必不冒此重刑之險，是以有償販賣毒
    品者，除非另有反證證明其出於非圖利之意思而為，概皆可
    認其係出於營利之意而為（最高法院93年度台上字第1651號
    、87年度台上字第3164號等判決意旨參照）。本件雖因被告
    否認販賣毒品之犯行而無法查知被告歷次販售給證人甲○○
    之愷他命之確實進價，致無從比較販入及賣出（500元）之
    價差，然被告甘冒罹於重典之風險，屢次有償提供愷他命予
    甲○○，合理推論自無可能係以低於或等同於進價之價格轉
    讓毒品給證人甲○○，則被告該11次販賣毒品之行為確亦存
    有營利之意圖至明。
五、綜上所述，本案事證均已明確，被告所辯顯係事後卸責之詞
    ，無足採信，其犯行洵堪認定，自應依法論科。
參、適用法律：
一、按修正後刑法第2條第1項暨第35條之規定，係規範行為後法
    律變更所生新舊法比較適用之準據法暨刑之重輕之基本原則
    ，於新法施行後，應適用新法第2條第1項及第35條之規定；
    比較新舊法時，亦應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較並整體適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文（最高法院95年第8次刑庭會議決議及27上
    字第2615號判例參照）。
二、查被告行為後，罰金刑之計算單位及處罰、連續犯等規定均
    有修正：
（一）罰金刑之計算單位及處罰部分：
      刑法第33條第5款業於94年2月2日修正公佈，並自95年7月
      1日起施行；修正前刑法第33條第5款規定「罰金：1元以
      上。」再依罰金罰鍰提高標準條例第1 條提高10倍為銀元
      10元即新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第5 款規定「
      罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之。」。另95年
      6月14日修正公佈刑法施行法第1條之1規定：「中華民國
      94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
      幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編
      未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行
      後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1
      月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍。」
      。上開有關於罰金刑之計算單位及處罰之規定已有修正，
      自屬法律變更。
（二）連續犯之部分：
      刑法第56條連續犯之規定，業已於94年1月7日刪除「以一
      罪論並加重其刑」之規定，並於94年2月2日公布，95年7
      月1日施行，此涉及被告犯罪之罪數，自屬法律變更。
三、比較上開各該修正前、後之規定，被告所犯之罪（詳下述）
    罰金刑之最低度限制，係修正前之舊法有利，被告所為依新
    法需論以數罪，亦係舊法論以連續犯之一罪為有利；故經綜
    合比較且整體適用法律，應依修正後刑法第2條第1項前段規
    定，適用上開較有利於被告之各該行為時法。另被告行為後
    ，刑法第11條由「本法總則於其他法令有刑罰之規定者，亦
    適用之。但其他法令有特別規定者，不在此限。」修正為「
    本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之
    。但其他法律有特別規定者，不在此限。」，雖文字上略有
    修正，但無礙於被告之論罪科刑，並非刑法第2條所稱之「
    法律變更」，故逕行適用裁判時之該條規定，附此敘明。
四、查愷他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第3款所列之第三
    級毒品，不得非法販賣，本件被告基於販賣第三級毒品之意
    思，分次將30包之愷他命售予甲○○，前2次在交付愷他命
    之同時收取每包500元之價金，第3次至第10次則待甲○○與
    之結算並確認實際購買包數時方收取每包500元之價金，核
    其先後多次所為，均係犯毒品危害防制條例第4條第3項之販
    賣第三級毒品罪；又第11次被告已出於販賣之目的，先行交
    付30包愷他命予甲○○而著手販賣，但因甲○○為警查獲而
    未能與被告結算購買包數並交付貨款，故被告賣出愷他命之
    行為並未完成，其犯罪尚屬未遂，故核其此次所為，僅係犯
    同條第6項、第3項之販賣第三級毒品未遂罪。被告販賣前持
    有該等毒品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告先後多次販賣愷他命予甲○○之行為，均時間緊
    接，所犯皆係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆
    為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定論以一情節
    較重之販賣第三級毒品罪，並加重其刑。
五、原審以被告事證明確，因之適用毒品危害防制條例第4條第3
    項、第19條第1項，修正後刑法第11條、第2條第1項前段，
    修正前刑法第56條、第38條第1項第1款等規定，並審酌毒品
    之危害至大，施用者不只殘害自身，其因施用毒品而散盡家
    財、連累家人，或為籌措買毒費用鋌而走險屢屢犯罪者，更
    不可勝計，故毒品所造成之社會問題尤大於施用者本身所受
    之毒害，販賣毒品者以此牟利，欲散播毒害於國人，嚴重損
    人利己，惡性實重，且愷他命常被用在約會強暴或性侵迷姦
    之用途（此為法院職務上所知之事），其散佈與流通更可能
    造成無辜被害人之身心嚴重受創；本件被告在短短1個月內
    多次販賣愷他命予甲○○，供其自行施用或轉售牟利，助長
    毒品流通之事證明確，且業已因此獲得不法之金錢利益，犯
    罪所造成之損害非輕，被告犯後猶未能坦承犯行，又飾詞卸
    責，態度非佳，但終究年紀尚輕，難免思慮不周，暨其素行
    、生活狀況、犯罪之手段等一切情狀，認檢察官具體求處之
    有期徒刑8年尚屬過重，量處被告有期徒刑6年，並說明被告
    犯罪之時間，雖在96年4月24日之前，但因所宣告之刑已逾
    有期徒刑1年6月，依據中華民國九十六年罪犯減刑條例第3
    條第1項第7款之規定，自無從予以減刑；證人甲○○另案為
    警查扣之上開愷他命30包，係被告所犯販賣第三級毒品未遂
    罪而查獲之第三級毒品，為違禁物，依上述說明，自應依修
    正前刑法第38條第1項第1款規定予以沒收（取樣化驗部分，
    既已驗畢用罄滅失，不另諭知沒收）；被告前2次販賣第三
    級毒品愷他命各30包予甲○○合計所得30,000元（30X500X2
    ＝30,000），應依毒品危害防制條例第19條第1項宣告沒收
    ，且前開販毒所得均未經扣案，故併諭知如全部或一部不能
    沒收時，以其財產抵償之；至於被告第3次至第10次販賣愷
    他命予甲○○所得價金，因事實上無從區分甲○○於該段時
    間留供己用之包數及歸還被告之包數，故無從計算被告之販
    毒所得，依據「罪證有疑，利歸被告」之原則，此部分所得
    既有不明之處，自不併予沒收；又包裹上開愷他命之包裝袋
    30只，均有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於分裝
    、攜帶毒品，且在被告與甲○○結算並確認購買包數前，均
    仍為被告所有，此業據甲○○證述其為警查獲這次尚未付錢
    給被告等詞明確，又係被告販賣第三級毒品所用之物，應依
    毒品危害防制條例第19條第1項前段之規定宣告沒收；至證
    人甲○○所有門號0000000000號、0000000000號之行動電話
    各1具、證人甲○○扣案之販賣毒品所得3,300元及未扣案之
    販賣毒品所得1,650元等，縱係甲○○所有且為供其販賣毒
    品所用或所得之物，然被告與甲○○並非共同正犯，而係毒
    品交易之上、下游關係，該等物品自與被告無關，無庸於本
    案宣告沒收。核其認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適。被告
    上訴意旨，仍執陳詞否認犯罪，並無可採。其執此上訴意旨
    ，任意指摘原判決不當，求予撤銷改判，為無理由，應予駁
    回。
六、被告經本院合法傳喚而無正當理由未到庭，爰不待其陳述，
    逕行判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官曾俊哲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條第3項
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
