【裁判字號】    97,抗,1922
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1922號
抗  告  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國97年10月23日臺
灣桃園地方法院97年度裁全字第5008號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人以新臺幣壹佰貳拾伍萬元或同面額之中央政府建設公債九
十六年度甲類第一期登錄債券為相對人供擔保後，得對相對人之
財產在新臺幣佰柒拾萬肆仟零陸拾陸元範圍內為假扣押。相
對人如提供新臺幣佰柒拾萬肆仟零陸拾陸元供擔保後，得免
為或撤銷假扣押。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按債權人就假扣押之原因固應先為釋明，然釋明如有不足，
    依民事訴訟法第526條第2項之規定，既得由債權人陳明願供
    擔保補強，則其如已提出能即時調查之證據，縱不足以釋明
    請求確有日後不能強制執或甚難執行之虞，亦僅釋明不足，
    而非未釋明。又所謂假扣押之原因，即因請求標的之現狀變
    更，有日後不能強制執行，或甚難執行之情事，如債務人浪
    費財產、增加負擔，或就財產為不利益處分，將成為無資力
    之狀態，或將移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等皆屬之。
二、抗告人於原法院聲請意旨略以：相對人於民國94年10月28日
    向伊借款2筆，金額分別為新臺幣（下同）350萬元、50萬元
    ，並簽立借款契約書，約定如相對人不依約清償本息，其借
    款視同全部到期。詎相對人自97年8月28日起，即未按月繳
    納本息，迄今積欠本金3,734,066元，迭經催討，其均藉故
    拖延，迄未清償，且相對人近因案入監服刑，恐將來有難於
    強制執行之虞，願供擔保以補釋明不足，爰依法聲請假扣押
    等情。並提出借款契約書、催告函、網路新聞簡報、授信明
    細查詢表、土地及建物登記簿謄本為證（見原法院卷第5頁
    至第13頁）。查依抗告人所提相對人所有桃園縣八德市○○
    段727號房地謄本記載，相對人於97年6月16日以該房地設定
    最高限額抵押權72萬元予案外人臺灣新光商業銀行股份有限
    公司（見原法院卷第10至13頁），堪認其有增加負擔之情事
    。復依抗告人於本院所提之不良授信催收記錄表所載，相對
    人現在監，已委託其女邱莉菁處分名下不動產，正與買主協
    商中（見本院卷第9頁），亦可釋明相對人有進行資產之不
    利益處分之行為，足認抗告人對假扣押之原因已提出能即時
    調查之證據，縱其釋明有所不足，惟抗告人既陳明願供擔保
    以補釋明之不足，則其據以聲請對相對人之財產予以假扣押
    ，揆諸首揭說明，應予准許。原法院駁回抗告人假扣押之聲
    請，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有
    理由。爰由本院將原裁定廢棄，改判如主文第2、3項所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
