【裁判字號】    97,抗,1278
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1278號
抗告人即
受刑人      甲○○
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣新竹地方法
院97年度聲字第1144號，中華民國97年10月24日第一審裁定（聲
請案號：臺灣新竹地方法院檢察署97年度聲減字第802號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原審裁定如附件裁定書所示。
二、抗告意旨略以：受刑人就原審裁定附表編號1部分，業於94
    年3月21日（本院按電腦資料顯示94年5月19日）繳納易科罰
    金，執行完畢，為此提出抗告，請求摒除附表編號1部分等
    語。
三、經查：已執行部分不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時
    扣除之（最高法院82年度臺抗字第313號裁定意旨參照）。
    而減刑前已羈押之日數及已執行之刑期，均折抵或算入減刑
    後之刑期。但因折抵或算入而其刑期於減刑裁定達到監獄前
    已屆滿者，其超過部分不算入。減刑前已繳納之罰金金額，
    算入減刑後之罰金金額。但其已繳納之金額，超過減刑後之
    金額者，其超過部分不算入之，此中華民國96年罪犯減刑條
    例第13條第1項、第2項亦定有明文。故抗告意旨所稱已繳納
    罰金5個月，乃係該筆已繳納之罰金數，在以後應如何折抵
    本件所定應執行刑之問題，應由執行檢察官於指揮執行時依
    法律規定予以適當處理，原審裁定於法並無不合。抗告意旨
    執前詞指摘原審裁定不當，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
