【裁判字號】    97,上訴,4173
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4173號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                      號2樓
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺北地
方法院96年度訴字第1745號，中華民國97年8月15日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵緝字第958號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國97年9月4日所提出之上訴狀
    ，未附具任何理由，經本院裁定命其於15日內補正上訴理由
    ，該裁定已於97年10月30日寄存被告住所地所屬之臺北市政
    府察局士林分局社子派出所而為送達，上訴人應提上訴理由
    期間至同年11月24日屆滿，惟上訴人迄今已逾補正期間，仍
    未見上訴人補陳具體上訴理由。依據上揭規定，其上訴自屬
    不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                刑事第七庭審判長法  官  陳晴教
                                法  官  楊智勝
                                法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  阮桂芳
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
