【裁判字號】    97,交抗,1999
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1999號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣新竹地
方法院，中華民國97年10月15日所為裁定（97年度交聲字第67號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
查抗告人即受處分人甲○○於96年9月1日16時許，駕駛車牌號碼
C2-7259號自用小客車，行經桃園縣大溪鎮○○路與勝利街口時
，在設有燈號管制之交岔路口闖紅燈之事實，業據證人即執行勤
務之警員王振澎於原審到庭結證詳確（見原審卷第20頁），而證
人證詞可採，亦經原審詳為論述，其違規事實自足認定，原處分
機關對該違規行為依道路交通管理處罰條例第53條第1項裁處罰
鍰5,400元，並依同條例第63條第1項第3款記違規點數3點，並無
不合。原審因予駁回其異議亦無違誤。抗告意旨仍以抗告人途經
該路口確實依交通號誌綠燈指示向右續行，並無闖紅燈，而執勤
警員以靠近其執勤所在位置之交通號誌作為闖紅燈之判定標準，
並非以路口停止線為判定標準，該路口長度及變換速度造成抗告
人在經過停止線後號誌由綠轉紅之可能性云云而指摘原裁定不當
，自無理由，應予駁回，爰依道路交通案件處理辦法第26條，刑
事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
