【裁判字號】    97,抗,1665
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1665號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣電視股份有限公司等人間侵權行為損
害賠償事件，對於中華民國97年8月11日臺灣士林地方法院97年
度訴字第920號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新
    台幣（下同）1,000元，此為必須具備之程式。是抗告如未
    依法繳納抗告費，即為抗告不合法，審判長應定期間命抗告
    人補正，如未於期間內補正，應以裁定駁回之，同法第495
    條之1第1項準用第444條第1項亦有明文。
二、經查：抗告人提起本件抗告，未依法繳納裁判費1,000元，
    經本院於民國97年10月30日裁定命抗告人應於裁定送達後5
    日內補正，該裁定已於同年11月14日送達抗告人，此有抗告
    人聲明書所載之領件日期可按（本院卷第15頁）。而抗告人
    雖曾向本院聲請訴訟救助，惟經本院於97年10月30日以97年
    度聲字第381號裁定駁回抗告人訴訟救助之聲請，該裁定業
    於97年11月14日經抗告人收受，已生送達效力，亦有上開聲
    明書所載之領件日期可憑（本院卷第16頁），而該駁回聲請
    訴訟救助之裁定復屬不得抗告之裁定，亦經本院依職權調閱
    本院97年度聲字第381號卷查明屬實，堪認本院97年度聲字
    第381號裁定業已確定。茲抗告人迄未繳納上開抗告費，有
    本院裁判費查詢表可憑（本院卷第21頁），則依前開一之說
    明，抗告人之抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  連士綱
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
不得再抗告，如不服本裁定，得於收受送達後10日內向本院提出
異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
