【裁判字號】    97,勞抗,18
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度勞抗字第18號
抗  告  人  驛泓實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人間侵權行為損害賠償事件，對於中華民國
97年10月2日台灣桃園地方法院96年度勞訴字第64號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按第二審上訴狀，依民事訴訟法第441條第1項第3款之規定
    ，固應表明第一審判決應如何廢棄或變更之聲明，惟此項聲
    明未明白記載者，如依其對於第一審判決不服之本旨，及其
    在第一審所為應受判決事項之聲明，已可認其上訴聲明之內
    容如何，自不得以其記載稍欠明確，即謂其上訴之程式有欠
    缺（最高法院30年抗字第417號判例要旨參照）。
二、經查：
  (一)抗告人對於民國97年8月27日台灣桃園地方法院96年度勞
      訴字第64號第一審判決於97年9月10日法定期間內提起第
      二審上訴，未於上訴狀內具體表明上訴聲明，惟已表明「
      不服一審判決」而聲明上訴（見原法院卷頁200）。嗣原
      法院於97年9月19日裁定，限抗告人於該裁定送達後5日內
      補正對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之
      聲明，據以核定上訴利益及應徵第二審裁判費。該裁定於
      97年9月25日送達抗告人，抗告人則依限於97年9月26日補
      正提出上訴理由狀，於狀末載明「為此狀請鈞院明鑒，撤
      銷原判決，更以適當之裁判，是感德便。」等語，此有送
      達證書及上訴理由狀可稽（見原法院卷頁203-205）。
  (二)觀之原判決之事實理由欄三已記載抗告人於原法院之聲明
      為「原告（即相對人）之訴駁回」，並於主文諭知：(一)抗
      告人應給付相對人新台幣（下同）41,280元及自96年10月
      16日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息；(二)抗告人
      應與原審共同被告乙○○連帶給付相對人1,234,103元及
      自96年10月16日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息
      。則本件依抗告人對於第一審判決不服之本旨，及上述原
      判決所載抗告人在第一審所為聲明暨原判決主文，參酌抗
      告人補正之上訴理由狀敘明「撤銷原判決，更以適當之裁
      判」等語，已可認其上訴聲明之內容係對第一審敗訴判決
      不服，請求將之廢棄並駁回相對人之訴，揆諸上開說明，
      自不得以抗告人於上訴書狀之記載稍欠明確，即謂其上訴
      程式有欠缺，無法核定上訴利益及裁判費數額。是原法院
      以抗告人逾期未補正上訴聲明，上訴不合法為由，裁定駁
      回抗告人之上訴，容有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，
      聲明廢棄，為有理由，爰由本院廢棄發回原法院另為適當
      之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
