【裁判字號】    97,上訴,3070
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3070號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
選任辯護人  何威儀  律師
上列被告違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年十二月三日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為違反毒品危害防制條例等
    案件犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第 3款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年7月3日執行羈押，
    至97年10月 2日，3個月羈押期間屆滿。嗣經第1次延長羈押
    ，至同年12月2日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認被告有繼續羈押之必要，應
    自97年12月3日起，第 2次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第 七 庭  審判長法  官  陳晴教
                                      法  官  游紅桃
                                      法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
