【裁判字號】    97,聲,3573
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3573號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣台北監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1771號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒貳年。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所載等罪，經臺灣士林地方法院及本院
先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲由檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核各有關案卷後認聲請為正當，就有期
徒刑部分定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法
第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
