【裁判字號】    97,毒抗,546
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第546號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院97年度毒聲字第1304號，中華民國97年10月23日第一審裁定（
聲請案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第1586號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾
    1年，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。
二、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○前於 97年3月19日中
    午12時許（原裁定意旨誤載為「96年」），施用第二級毒品
    案件，經原審法院以 97年度毒聲字第697號裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒，其期間不得逾2月確定，嗣經聲請人於97年9月
    3日以 97年度毒偵字第1586號觀察勒戒處分執行指揮書，送
    臺灣桃園看守所觀察、勒戒，後經該所於 97年10月7日以桃
    所衛字第0971305119-6號函評估認有繼續施用毒品之傾向等
    情，業據原審法院核閱前開卷宗無訛，堪以認定。本件被告
    經該所施以評估，認被告有毒品犯罪相關司法紀錄 3筆，且
    於1年內再犯，而認人格特質得35分，並認其有戒斷症狀、
    使用期間超過1年，而認臨床徵候得30分，另環境相關因素
    為0分，合計65分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」等
    情，有前開函文可參，足以認定。復且，關於「有無繼續施
    用毒品傾向評估標準紀錄表」中，臨床徵候之評估項目所載
    被告有戒斷症狀等各款評分結果，亦係經相關專業知識經驗
    人士，在被告觀察勒戒期間，依相關專業觀察勒戒之流程，
    於40日之觀察勒戒期間，就其參酌所得證據資料，科學驗證
    所得之結論，上述評分結果，當可加以採信，作為被告有無
    繼續施用毒品傾向之判斷依據。是被告經送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，業如前述，聲請人之聲請，為有
    理由，應予准許等語。
三、抗告意旨略以：勒戒人於97年9月3日進所勒戒前，已於佳豐
    餐飲股份有限公司工作一段時間，勒戒人係事先和公司請假
    2 個月，老闆應許，並期待勒戒人於勒戒執行完畢後，能回
    歸工作崗位，家中一切生計均仰賴勒戒人之工作所得，且尚
    有母親及姊之女兒須扶養。又原裁定中理由欄第 3點提及勒
    戒人於 96年3月19日施用第二級毒品，但勒戒人並未於該日
    有此犯行，嚴重影響人格特質與臨床徵候 2種分數之評斷，
    懇請法官明查，重新評斷分數等語。
四、經查：
  (一)按有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人
    勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依
    據。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床
    徵候及環境相關因素3項合併計算分數：(1)、分數100分至71
    分，判定為有繼續施用毒品傾向。(2)、50分至 0分判定為無
    繼續施用毒品傾向。(3)、70分至51分間判定有繼續施用毒品
    傾向之原則為有下列各項之一者：1.缺乏病識感或戒治動機
    者。2.第一級毒品使用者。3.有煙毒前科者。4.有礙家庭、
    社會和諧與安寧者。若無以上各項之一，惟判定者認為個案
    「有繼續施用毒品傾向」者，應在「有無繼續施用毒品傾向
    證明書」詳細說明欄內載明，並於綜合判斷項下勾選「有繼
    續施用毒品傾向」。(4)、分數為50分以下，原本應列為「無
    繼續施用毒品傾向」，但綜合評分者根據臨床實務，有具體
    事證，認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者
    所評估為準，惟須在「有無繼續施用毒品傾向證明書」詳細
    說明欄載明具體事證。而其中之人格特質係依有無毒品犯罪
    相關司法紀錄、其他犯罪相關紀錄（竊盜、違反槍砲彈藥刀
    械管制條例、賭博、妨害自由、恐嚇、擄人勒贖、傷害、殺
    人、公共危險、搶奪、強盜、海盜、盜匪罪）、短期內再犯
    加重計分、行為觀察等項；臨床徵候係依戒斷症狀、有無多
    種藥物使用、有無注射使用、使用期間、情緒及態度等項；
    環境相關因素係依社會功能是否良好、支持系統等項，作為
    判斷分數之依據。判定者判定人格特質、臨床徵候及環境相
    關因素合計 3項分數，固係供為判定者判定「有無繼續施用
    毒品傾向」之審酌標準，但非唯一標準。綜合評分者，應根
    據臨床實務，有具體事證，認為個案「有繼續施用毒品傾向
    」者，以綜合評分者所評估為準。此有「有無繼續施用毒品
    傾向」評估標準、評分說明手冊可按，足見該評估標準已具
    相當之客觀標準，合先敘明。
  (二)本件抗告人經臺灣桃園看守所附設之勒戒處所評分結果，人
    格特質得35分、臨床徵候得30分、環境相關因素得 0分，合
    計65分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」，有臺灣桃園
    看守所附設勒戒處所所附之「有無繼續施用毒品傾向證明書
    」及「有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表」在卷可稽（
    97年度毒偵字第1586號卷第25頁參見）。則該勒戒處所綜合
    評分者依個案之臨床實務及具體事證，判定抗告人為「有繼
    續施用毒品傾向」，依上開說明，尚無不合。
  (三)抗告人僅以其於進所勒戒前已有正當工作，家中生計均由其
    負擔，且如受強制勒戒將無法照顧其母及外甥女云云，並非
    是否送強制勒戒所之考量因素。又抗告人辯稱伊於 96年3月
    19日並無施用第二級毒品之犯行等語，惟查抗告人於 97年3
    月19日中午12時許（檢察官97年度毒偵字1586號聲請書、97
    年度毒聲字第697號裁定、97年度毒聲字第 1304號裁定均誤
    載為「96年」），施用第二級毒品甲基安非他命案件，業經
    原審以 97年度毒聲字第697號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，
    其期間不得逾 2月確定，且抗告人於警詢、檢察官偵訊時均
    已坦承於 97年3月19日曾施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行，就施用之時間、地點、方式等情，均詳細敘述，對扣案
    之施用工具為其所有亦予承認（見97年度毒偵字第1586號卷
    第 4、11頁），抗告人於抗告意旨否認犯行，並執此指摘原
    裁定，顯與卷證內容不符，委無可採。從而原審裁定抗告人
    令入戒治處所施以強制戒治 6個月以上，至無繼續強制戒治
    之必要為止，但最長不得逾 1年，並無不當，抗告人之抗告
    為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
