【裁判字號】    97,再抗國,6
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度再抗國字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺北市立圖書館間國家賠償事件，聲請人對
於中華民國97年10月31日本院97年度再抗國字第5號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有民事訴訟法第496條第1項或第497條
    之情形者，得準用本編之規定，聲請再審，民事訴訟法第50
    7條固有明文，惟聲請再審，必對於確定裁定始得提起之；
    且所謂確定裁定，係指該裁定內容對於程序上之事項所作之
    判斷，已具有實質上之確定力者而言（最高法院92年度台聲
    字第589號裁定意旨參照）。
二、經查，本院97年度再抗國字第5號裁定係於民國（下同）97
    年11月11日寄存送達予聲請人（依民事訴訟法第138條第2項
    規定，自寄存之日起，經10日發生效力），加計抗告不變期
    間10日，與在途期間2日（「法院訴訟當事人在途期間標準
    」第2條參照），前開裁定應於97年12月3日始告確定等情，
    業經本院依職權調閱前開卷宗核閱無訛（見本院卷第47至53
    頁），可徵本院97年度再抗國字第5號裁定要屬尚未確定。
    依上說明，聲請人於97年11月25日具狀（見本院卷第1頁再
    審之訴狀本院收文狀戳），依民事訴訟法第507條準用第496
    條第1項第1款規定，就本院前開未確定之裁定，聲請再審，
    於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請再審為不合法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
