【裁判字號】    97,抗,1265
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1265號
抗  告  人
即聲 請 人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣士林地方法院中華民國
97年10月7日裁定（97年度聲字第1393號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：(一)抗告人因法律常識不足，另怕得罪檢
    察官及法官，以致於士院90年度聲字第608號裁定確定，但
    對於確定裁定者因當時檢察官疏失導致錯誤之裁定，自然得
    為異議。(二)案經初審判決無罪時，法院即應依法將所繳納之
    刑事保證金歸還於具保人。(三)羈押於其原因消滅時，應即撤
    銷羈押將被告釋放，刑訴法第119條第1項規定因裁判而致羈
    押之效力消滅者免除具保之責任，而羈押中之被告經諭知無
    罪視為撤銷羈押，準此若未能繳納刑事保證金的話，必定依
    法受羈押於看守所之中，當獲初審諭知無罪時，鐵定立即依
    法開釋無疑，斯時何須再繳交保證金？(四)一審獲判無罪就應
    發還刑事保證金，因為誰也無法預料相對人是否會上訴，且
    上訴後是否會改判有罪，又士林地院在諭知無罪時更無可能
    再命繳納刑事保證金無訛等等而指摘原裁定不當。
二、經查：本件被告之具保人蔡玲女所繳納保證金二萬元，業經
    原審法院於90年5月1日以90年度聲字第608號裁定沒入之，
    被告及具保人蔡玲女並未對該裁定提出抗告，而該裁定遂於
    90年6月5日確定，業經原審法院調取之該裁定及卷內90年6
    月8日士院儀刑謙90聲608字第18670號函可考。對該確定之
    裁定，依法自不得再對之爭執，即聲明異議亦無所據，原審
    駁回其異議，並無不合，本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
