【裁判字號】    97,聲,3356
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3356號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣明德外役監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、編號2所處之刑與附表編號3視為減刑
之罪所減得之刑，應執行有期徒刑捌年玖月。
    理  由
一、按假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
    減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第2項前段定有明文。查受刑人甲○○因犯妨害國幣
    條例等罪，先後經判決判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，所犯如附表編號3之罪，其犯罪時間在96年4月24日以
    前，合於減刑條件，且受刑人現在假釋中，有臺灣明德外役
    監獄96年8月8日第明德監總字第0961100587號函在卷可稽，
    故此部分應視為已為減刑之宣告。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中附表編號1至編
    號3係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年
    1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前
    刑法，定其應執行之刑。
三、茲檢察官聲請就附表編號3所示之罪視為減刑後減得之刑期
    ，與不得減刑如附表編號1、編號2所示之罪所處之刑，定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，依修正前刑法第51條
    第5款之規定，就其所受有期徒刑部分定其應執行之之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第2項前段、第11條，刑法第53條、修正前刑法第51條第
    5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
