【裁判字號】    97,交抗,1947
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1947號
抗  告  人  甲○○
受 處分 人  竹富通運股份有限公司
法定代理人  陳錦淇
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣新竹地方法院中華民國97年9 月30日所為裁定（97年度交聲字
第141號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按道路交通案件之抗告序準用刑事訴訟法之規定，此於道路
    交通案件處理辦法第26條定有明文；而不服法院之裁定，得
    提起抗告者，除有特別規定外，以當事人為限，刑事訴訟法
    第403條第1 項著有明文。雖同法第419條載有抗告準用上訴
    之規定， 而同法第345條復載有被告之法定代理人或配偶為
    被告利益起見，得獨立上訴。但關於有抗告權人在抗告編中
    既經分別訂明，即不能更準用該項法條准許當事人以外之人
    亦得獨立抗告， 此按諸同法第419條所載抗告以無特別規定
    為限，始得準用上訴規定之本旨即明（參照最高法院20年抗
    字第38號裁例）。
二、經查，本件原裁定之當事人係異議人即受處分人竹富通運股
    份有限公司，而抗告人甲○○（原裁定及交通部公路總局新
    竹區監理所對違反道路交通管理事件不服裁決聲明異議意見
    書均誤載為俞漢祥）並非上開裁定之當事人，或受裁定之非
    當事人，依上開規定，本件得提起抗告之人為受裁定之竹富
    通運股份有限公司及原處分機關，甲○○既非原裁定之當事
    人或受裁定之非當事人，即無抗告權，自不得對原裁定提起
    抗告，是其本件提起抗告，於法尚有不合，抗告人所提起抗
    告，既屬不合法律上之程式，且無可補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        交通法庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
