【裁判字號】    97,毒抗,548
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第548號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國97年11月4日裁定（97年度毒聲字第1340號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、檢察官聲請意旨以：被告甲○○基於施用第二級毒品MDMA之
    犯意，於民國97年9月4日晚間11時前某時為警查獲前某時，
    在桃園縣中壢市○○路○段122號2樓百老匯汽車旅館110號房
    內，施用第二級毒品MDMA1次，嗣為警於97年9月4日晚間11
    時許，在上開地點為警查獲，並扣得含有第二級毒品MDMA成
    分之搖頭丸2顆（淨重0.2公克），經警採集其尿液送臺灣檢
    驗科技股份有限公司檢驗結果，確呈MDMA類陽性反應，有該
    公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告、桃園縣政府警察局中壢
    分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各1份附卷
    可稽，足認被告確有施用第二級毒品MDMA之行為。爰依毒品
    危害防制條例第20條第1項、觀察勒戒處分執行條例第3條第
    1 項、第2項之規定，聲請裁定將被告送勒戒處所觀察、勒
    戒等語。原審認檢察官依憑上開證據，聲請將被告送勒戒處
    所觀察勒戒，並無不合，乃裁定准許。
二、抗告意旨略以：被告已經知錯，但希望法院能網開一面，給
    予自新機會。因被告家境貧窮，與母親相依為命，目前家中
    債務很多，母親一人無力承擔，被告已經悔改，未與損友接
    觸，亦不是一個嗜毒者云云。
三、惟按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院
    裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2月，
    同條例第20條第1項定有明文。原審以被告施用毒品犯行明
    確，因認檢察官聲請於法有據，而依上開規定裁定命被告應
    送勒戒處所觀察、勒戒，核無不合。抗告意旨空言家境貧窮
    、已經知錯云云，要求網開一面，勿須令其入勒戒處所觀察
    、勒戒，於法無據，其抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
