【裁判字號】    97,交抗,1981
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1981號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年11月4日所為裁定（97年度交聲字第2834
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文；又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之
    ，亦為道路交通案件處理辦法第十八條前段所明定。依此規
    定，異議必須在該期間內為之，此項期間為除斥期間，逾此
    期間始提出者，即不合法，無須審酌其異議是否有理由，應
    即駁回其異議。
二、查本件異議人係於民國九十七年九月二日收受臺北市政府警
    察局中正第一分局北市警中正一交裁字ＡＥＷ三三四八九一
    號違反道路交通事件裁決書，此有中華郵政掛號郵件收件回
    執一紙附卷可證，而異議人係於九十七年十月十六日始具狀
    聲明異議，此有卷附異議人提出之聲明異議狀上所蓋之本院
    收狀戳日期足憑，是本件聲明異議顯已逾法定期間，不合法
    律上程式，且無從補正，揆諸前揭說明，原審將異議人之異
    議駁回，即無不合，抗告人仍執陳詞指摘原裁定不當，為無
    理由，應予駁回，爰依道路交通案件處理辦法第26條，刑事
    訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
