【裁判字號】    97,抗,1979
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1979號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間假處分事件，對於中華民國97年9
月30日臺灣板橋地方法院97年度裁全字第5609號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
原裁定命抗告人供擔保金額，變更為新臺幣貳佰貳拾玖萬仟捌
佰陸拾柒元。
    理  由
一、按：債權人就金錢以外之請求因請求標的之現狀變更，有日
    後不能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行者
    ，得聲請假處分；又，當事人於爭執之法律關係有定暫時狀
    態之必要者，亦得為假處分，民事訴訟法第532條、第538條
    定有明文。再，假處分僅為保全強制執行方法之一種，苟合
    於上開假處分條件，並經債權人敘明假處分之原因存在，法
    院即得為准許假處分之裁定。至於主張之實體上理由，是否
    正當，乃屬本案問題，非假處分保全程序中所能解決（最高
    法院20年度抗字第 5號判例意旨參照）。本件抗告人在原法
    院主張聲請假處分，並陳明願供擔保，以補釋明之不足。原
    裁定以抗告人供擔保為條件准許假處分，委無不合。抗告人
    提起抗告，難認有理由，應予駁回。
二、關於供擔保金額部分，按法院就債務人因假處分所受損害，
    命債權人預供擔保者，其金額之多寡應如何認為相當，原屬
    法院職權裁量之範圍，非當事人所可指摘。惟原法院裁定所
    命金額是否適當，抗告法院仍得加以斟酌。查抗告人聲請假
    處分相對人所有原裁定附表所示房地，原法院函請群聯不動
    產估價師事務所鑑定總價為新臺幣(以下同) 6,881,602元，
    本院斟酌相對人因假處分所受損害為不能利用或處分其所有
    前揭房地取得資金之利息損失，依各級法院辦案實施要點規
    定之第一、二、三審審理期限為1年4月、2年、1年，於抗告
    人訴請撤銷贈與之訴訟期間約4年，以年利率5% 計算其所受
    之損害約為1,376,320元，惟抗告人抗告意旨願以2,293,867
    元供擔保，爰予變更如主文第3項所示。
三、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
