【裁判字號】    97,上訴,5249
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5249號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法
院97年度訴字第869號，中華民國97年10月9日第一審判決（起訴
案號：臺灣新竹地方法院檢察署97年度毒偵字第1269、1378號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於聲請協
    商程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ，或第2款被告之協商意思非出於自由意志者，或第4款被告
    所犯非第455條之2所定得以協商判決者，或第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者，或第7款法院認應諭知
    免刑、免訴、不受理者等情形之一，或違反刑事訴訟法第45
    5條之4第2項後段「法院應於協商合意範圍內為判決。法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑、2年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限。」之規定者外，不得上訴；協商判決之上訴
    ，除本編有特別規定外，準用第三編第一章及第二章之規定
    ；第二審法院認上訴有不合法律上程式或法律上不應准許，
    或其上訴權已喪失之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第455條之10第1項、第455條之11第1項、第367條前段分別
    定有明文。
二、經查：被告所犯為毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪及同條第2項之施用第2級毒品罪等4罪，且均為累
    犯，各該法定刑經依累犯規定加重二分之一後，仍均非屬最
    輕本刑3年以上有期徒刑之罪，而被告於原審審理時已與檢
    察官達成認罪協商之合意，其協商合意內容為被告各願受有
    期徒刑11月、11月、6月、6月之宣告；定應執行刑有期徒刑
    2年（見原審筆錄第41頁）。且被告於原審供稱：「（是否
    已達成協商合意，且被告認罪，聲請依協商程序判決？）是
    的」等語（見原審卷第43、44頁），其上訴狀亦未陳明上開
    協商有非出於自由意志而為情事，足認前開認罪協商之合意
    係出於被告自由意志所為。又被告及公訴人並未於原審協商
    程序終結前，撤銷協商合意或撤回協商聲請，且本件亦無有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實，復無應諭知免刑、免訴
    、不受理等情形；另協商判決判處被告應執行有期徒刑2年
    ，亦在兩造協商範圍，且未違反刑事訴訟法第455條之4第2
    項「法院應於協商合意範圍內為判決。法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑、2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。
    」規定之情形，是依前開說明，本件係屬不得上訴之案件。
    被告提起上訴，不合法律上程式，依法應以判決駁回，且不
    經言詞辯論而為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之十一第一項、第三
百六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 陳志洋
                                      法  官 謝靜慧
                                      法  官 梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 莊淑茹
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
