【裁判字號】    97,再,47
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度再字第47號
    聲請人  乙○○
    相對人  甲○○
上列當事人間請求給付票款等事件，聲請人對於中華民國九十七
年八月二十一日最高法院九十七年度台上字第一七四四號確定裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院」，民事訴訟法第二十八
    條第一項定有明文。次按「再審之訴，專屬為判決之原法院
    管轄。對於審級不同之法院就同一事件所為之判決，提起再
    審之訴者，專屬上級法院合併管轄。但對於第三審法院之判
    決，係本於第四百九十六條第一項第九款至第十三款事由，
    聲明不服者，專屬原第二審法院管轄」、「裁定已經確定，
    而有民事訴訟法第四百九十六條第一項或第四百九十七條之
    情形者，得準用再審程序之規定，聲請再審」，同法第四百
    九十九條、第五百零七條亦定有明文。而當事人提起第三審
    上訴，是否合法，係屬第三審法院應依職權調查裁判之事項
    ，聲請人對第三審法院以其上訴為不合法而駁回之裁定，以
    發見未經斟酌之證物為由聲請再審，依民事訴訟法第五百零
    七條準用同法第四百九十九條第一項之規定，專屬第三審法
    院管轄，不在第四百九十九條第二項但書規定之列，蓋關於
    第三審上訴合法與否之事實，並非第二審法院所能裁判，即
    應由第三審法院自行調查裁判，最高法院著有七十一年台聲
    字第一三二號判例、二十八年聲字第一二二號判例、十九年
    再字第十三號判例可資參照。
二、本件聲請人對於最高法院九十七年度台上字第一七四四號以
    其上訴為不合法而駁回之確定裁定，主張具有民事訴訟法第
    四百九十六條第一項第一款、第十三款之事由，聲請再審，
    依首開說明，應專屬為該裁定之最高法院管轄。聲請人誤向
    無管轄權之本院聲請再審，應由本院依職權以裁定移送於最
    高法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
