【裁判字號】    97,聲,436
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第436號
聲  請  人  微風數位科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  洪堯欽律師
            劉健右律師
相  對  人  嵩讚企業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下:
    主  文                                                                                                                                               N
聲請人供擔保新台幣壹拾肆萬壹仟壹佰肆拾貳元後，台灣台北地
方法院九十七年度執字第九九五二四號民事執行事件之強制執行
程序，於本院九十七年度再易字第一二三號再審事件裁判確定前
，應暫予停止。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院97年度重上更(二)字第19號關於命聲
    請人給付相對人新台幣（下同）1,085,714元及自民國91年
    12月12日起至清償日止按年息5%計算之利息之判決，因未逾
    150萬元，不得上訴第三審而告確定，而相對人執上開確定
    判決，對聲請人實施強制執行（台灣台北地方法院97年度執
    字第99524號），業經聲請人對該確定判決提起再審之訴為
    由，為此願供擔保，聲請裁定停止該強制執行程序。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。依此規定，於強制執
    行程序開始後，債務人因提起再審之訴而聲明願供擔保，聲
    請裁定停止強制執行，除再審之訴已受敗訴裁判確定外，法
    院應酌定相當並確實之擔保，而為停止執行之裁定。又該項
    擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，而非用以代
    替原執行標的物，亦非逕供債權人執行債權受償之用，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額
    定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院79年
    度台抗字第158號、95年度台抗字第104號裁判要旨參照）。
三、經查：
  (一)執行法院於97年11月7日就上開確定判決所命聲請人給付
      相對人1,085,714元及自91年12月12日起至清償日止按年
      息5%計算之利息，核發執行命令（見本院卷頁19）。而聲
      請人於97年11月6日對該確定判決提起再審之訴，有本院
      97年度再易字第123號卷可稽，則聲請人陳明願供擔保，
      聲請裁定停止該強制執行程序，依上揭說明，即無不合，
      並應以停止期間相對人未能即時受償利用上開款項所可能
      遭受之利息損失，斟酌相對人因停止執行可能遭受之損害
      以定聲請人供擔保之數額。
  (二)本院審酌聲請人於97年11月6日提起再審之訴，依各級法
      院辦案限實施要點第2點第7款規定，法院受理該再審之訴
      之辦案期限為2年，且該再審之訴標的金額未逾150萬元而
      不得上訴最高法院，依法定利率據以計算本件相對人依執
      行程序得受償利用之本金及利息執行債權，延至該再審之
      訴確定終結時，相對人因此可能遭受無法利用該款項之利
      息損失如下：
      1.本金執行債權額1,085,714元之遲延受償利息損失，算
        至本件再審之訴確定終結時達108,571元（1,085,714×
        0.05×2＝108,571，元以下4捨5入）。
      2.利息執行債權之遲延受償利息損失部分：相對人依執行
        程序得即時受償之利息債權為325,714元【1,085,714×
        0.05×6（利息執行債權額自91年12月12日算至執行命
        令核發時約6年）＝325,714】，此部分遲延受償之利息
        損失，算至本件再審之訴確定終結時為32,571元（325,
        714×0.05×2＝32,571）。
  (三)綜此，因聲請人提起再審之訴，致相對人延後受償期間2
      年，可能遭受損害之金額為141,142元（108,571＋32,571
      ＝141,142元），爰酌定聲請人所應供之擔保額為141,142
      元，准許本件停止執行之聲請。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
