【裁判字號】    97,台上,6040
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六○四○號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因妨害投票案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年七月二十九日第二審判決（九十七年度選上訴字第
六二三號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十六年度《原
判決誤載為九十五年度》選偵字第一號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決認定甲○
○係犯刑法第一百四十六條第二項之罪，惟該罪以「故意」及「
意圖」為其犯罪構成要件，依實務見解及立法理由，應於判決理
由說明甲○○「於其他共同被告遷徙戶籍時，即有使自己當選」
主觀意圖所憑之依據，否則即有認定事實不依證據及理由不備之
違法。(二)、甲○○係於證人林國賢在民國九十五年二月十二日元
宵節宣布退選之後，經地方人士協調，始推舉出面競選，在此之
前甲○○並無參選情事。故甲○○係經地方人士協調後，於九十
五年三月始決意參選。而其他共同被告於九十五年二月十日之前
，已完成遷徙戶籍，當時甲○○尚未參選，則甲○○及其他共同
被告不可能於甲○○尚未參選之前，即有使甲○○當選之主觀意
圖。卷內亦無積極證據足資證明甲○○於其他共同被告遷徙戶籍
之前已經決意參選，而有使甲○○當選之意圖。原判決所為論斷
，有理由不備及認定事實不依證據之違法。(三)、原判決認定，甲
○○與共同被告乙○○、陳伯仁、張玉穎、陳明輝、陳明洋及陳
惠鈴為共同正犯，應於判決理由說明如何認定甲○○與其他共同
被告有犯意聯絡及行為分擔所憑之證據，方為合法。原判決關於
甲○○與乙○○之間，有犯意聯絡、行為分擔，及甲○○與陳伯
仁、張玉穎、陳明輝、陳明洋、陳惠鈴之間，有犯意聯絡、行為
分擔，所為之說明，違反證據法則。另陳伯仁等五人所為有利於
甲○○之陳述部分，原判決未說明其取捨證據之理由，亦有違誤
。(四)、關於量刑部分，甲○○及其選任辯護人均為無罪之答辯，
檢察官於起訴時，僅具體求刑有期徒刑七月，但第一審量處有期
徒刑一年（減為有期徒刑六月，並諭知易科罰金之折算標準）。
原審維持第一審判決，對於甲○○有關量刑之主張及抗辯，未予
論斷，有理由不備之違法。上訴人乙○○上訴意旨略稱：(一)、原
判決認定乙○○係犯刑法第一百四十六條第二項之罪，惟該罪以
有使人當選之「意圖」為其犯罪構成要件，依實務見解及立法理
由，應於判決理由說明乙○○有「使甲○○當選」之意圖，否則
即有理由不備之違法。(二)、乙○○於九十五年二月三日辦理遷徙
戶籍時，共同被告甲○○尚未決定參選，已據證人林國賢證述在
卷。原判決並未說明乙○○在九十五年二月三日遷徙戶籍時，有
「使甲○○當選」主觀意圖所憑之證據，有理由不備及認定事實
不依證據之違法。(三)、乙○○於偵審中已主張，九十五年二月三
日並非由乙○○親自辦理遷徙戶籍，而係由乙○○之母陳秀如代
為辦理。當時不知何因辦理遷徙戶籍，嗣後始知是母親欲為乙○
○「改運」，使考試順利，而辦理遷徙戶籍，業據命理師林瑞榮
證述在卷，乙○○並無「使甲○○當選」之意圖。(四)、原判決認
定，乙○○與甲○○及乙○○之父母為共同正犯，應於判決理由
說明如何認定乙○○與甲○○及乙○○之父母彭正源、陳秀如有
犯意聯絡及行為分擔所憑之證據，方為合法。原判決以彭正源與
甲○○為小學同學，往來密切，即認定乙○○與甲○○及乙○○
之父母間，有犯意聯絡。惟乙○○辦理遷徙戶籍時，並無「使甲
○○當選」之意圖，即無與他人有犯意之聯絡。嗣乙○○係經由
父母之囑託前往投票，究竟係幫助犯、共同正犯或被利用之工具
？原判決未為詳實之說明，有理由不備之違法。(五)、乙○○及其
選任辯護人在原審已主張，檢察官於起訴時並未對乙○○具體求
刑，第一審法院未說明任何理由即重判有期徒刑八月（減為有期
徒刑四月，並諭知易科罰金之折算標準）。原審維持第一審判決
，對於乙○○有關量刑之主張及答辯，未予論斷，亦有理由不備
之違法云云。
惟查：本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作
用，認定甲○○為九十五年六月十日所舉行南投縣埔里鎮「史港
里」里長選舉之候選人。緣甲○○與乙○○之父彭正源（未據起
訴）及已判刑確定之陳伯仁為小學同學，且為交往密切之好友，
甲○○並為乙○○之乾爹。甲○○為求順利當選，基於概括之犯
意，與乙○○、彭正源、陳秀如（乙○○之母，未據起訴）共同
基於意圖使特定候選人甲○○當選之犯意聯絡；及另與陳伯仁、
張玉穎、陳明輝、陳明洋、陳惠鈴（以上四人分別為陳伯仁之配
偶及子女，均經判刑確定）共同基於意圖使特定候選人甲○○當
選之犯意聯絡。乙○○、彭正源、陳秀如於九十五年二月三日，
推由陳秀如將乙○○之戶籍從南投縣埔里鎮○○里○○路二十之
六號（下稱廣成里住所），代辦遷徙至南投縣埔里鎮○○里○○
路六之二號甲○○之戶籍內（下稱史港里）。陳伯仁、張玉穎、
陳明輝、陳明洋、陳惠鈴（下稱陳伯仁等五人），因九二一地震
時，曾受恩於甲○○，為還人情，亦於九十五年二月十日推由張
玉穎代辦，將渠等之戶籍從南投縣埔里鎮○○里○○路一一○巷
二十號（下稱福興里住所），遷徙至甲○○之前揭戶籍內。乙○
○及陳伯仁等五人於辦妥遷徙戶籍後，並未在甲○○之戶籍處實
際繼續居住四個月以上，其目的僅在於虛偽遷徙戶籍，以取得投
票權而為投票。至九十五年六月十日里長選舉投票日，乙○○及
陳伯仁等五人即前往「史港里」里長選舉之第一二○投票所完成
投票等情。因而維持第一審依有利於甲○○之修正前刑法第五十
六條規定，論處甲○○共同連續意圖使特定候選人當選，以虛偽
遷徙戶籍取得投票權而為投票；乙○○共同意圖使特定候選人當
選，以虛偽遷徙戶籍取得投票權而為投票罪刑（並均依中華民國
九十六年罪犯減刑條例規定予以減刑）之判決，駁回上訴人等在
第二審之上訴，已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理
由。對於上訴人等所為之辯解，並已敘明：(1)前揭辦理遷徙戶籍
及於投票日均有前往投票之事實，業據乙○○及陳伯仁等五人分
別於偵、審中供承，及在第一審相互結證在卷，並有九十五年南
投縣鄉鎮市民代表暨村里長選舉第一二○投票所（即史港里）選
舉人名冊、甲○○戶內之戶籍資料、乙○○之遷徙戶籍同意書、
變更戶籍登記申請書、設籍於史港里之戶籍資料，及陳伯仁等五
人之變更戶籍登記申請書、設籍於史港里之戶籍資料等在卷可稽
。(2)乙○○實係住於原設籍之廣成里住所，並未居住於所遷徙之
史港里，已據乙○○於法務部調查局南投縣調查站（下稱南投縣
調查站）詢問時，供述明確。並於第一審結證：伊確實居住於廣
成里原住所。甲○○在南投縣調查站亦供述：乙○○實際居住於
廣成里住所。並於偵查中供承：乙○○並未居住於史港里。證人
即史港里管區警員白家興亦結證：查訪過程未見過乙○○，不認
識乙○○。足徵乙○○並未居住於史港里。甲○○、乙○○雖稱
，一至二個月乙○○偶會住甲○○家一次，既係偶爾寄宿，即與
公職人員選舉罷免法第十五條第一項所規定「繼續居住四個月以
上」之要件不符。又乙○○之父彭正源與甲○○為小學同學，且
為交往密切之好友，復因賽鴿而有資金往來，乙○○並為甲○○
之乾女兒，業據甲○○、乙○○於南投縣調查站詢問時、檢察官
偵查中供述及於第一審相互證述明確，足證其間有深厚情誼。而
乙○○係於九十五年二月三日即九十五年六月十日里長選舉投票
日之四個月前，虛偽遷徙戶籍至史港里，形式上符合規定以取得
投票權。乙○○於偵、審中復供稱：於里長選舉時支持甲○○，
投票予甲○○，希望甲○○能順利當選。則乙○○即有使特定候
選人甲○○當選之意圖，其虛偽遷徙戶籍之目的，在於取得投票
權而為投票。(3)乙○○於南投縣調查站及第一審，分別陳述、結
證：其戶籍係由父母彭正源、陳秀如代為辦理遷徙，投票通知單
亦由其父轉交，並囑咐前往投票，當日且由其母開車載往史港里
之投票所投票。證人陳秀如於第一審亦為相同之證述。另依乙○
○之變更戶籍登記申請書記載，該申請人為彭正源、陳秀如，其
上有彭正源之用印及陳秀如之用印與簽名可稽；又乙○○（當時
尚不足二十歲）其遷徙戶籍同意書上之立同意書人為彭正源，亦
有彭正源之簽名及印文可查。足證乙○○、甲○○、彭正源、陳
秀如有使甲○○當選里長之意圖，而共同以虛偽遷徙乙○○戶籍
至甲○○戶內之方式，以取得投票權（投票日乙○○已滿二十歲
）而為投票，四人之間有身分關係者與無身分關係者，有犯意聯
絡、行為分擔，為共同正犯。(4)乙○○雖辯稱：當時係依命理師
之說法而遷徙戶籍，與投票無涉。陳秀如並證述：去找算命先生
幫乙○○改運，算命先生說要遷徙戶籍。另證人林瑞榮亦證稱：
九十四年底以紫微斗數為乙○○算命，乙○○應讓他人過繼或認
養，考運保證會好，如果沒有辦法到那邊住，也要把戶籍遷過去
，讓他的祖先確認乙○○是其家中的一員云云。然乙○○於南投
縣調查站詢問時及檢察官偵查中，先係陳述：不知其父母為何要
辦理遷徙戶籍，未曾提及為改運而遷徙戶籍之事，嗣至審判中始
改稱為改運而遷徙戶籍。況所謂算命係九十四年底之事，如為改
運而遷徙戶籍，何以未立即辦理，以儘速轉運，卻遲至九十五年
二月三日，配合在投票日前四個月辦理，以取得「史港里」里長
選舉之投票權。所辯為改運而遷徙戶籍，與投票無涉，不足採信
。(5)陳伯仁等五人，自九十五年二月十日起至同年六月十日止，
實際上均居住於原福興里住所，從未居住於史港里，業據陳伯仁
等五人於南投縣調查站詢問時及檢察官偵查中供述明確，並於第
一審與甲○○相互結證相符。另居住於史港里之證人吳芳櫻及管
區警員白家興亦一致證述，未曾看見陳伯仁等五人居住在甲○○
之戶內。嗣陳伯仁等五人於九十五年六月十日投票完畢後，旋於
同年月三十日將戶籍遷回福興里原址。再者，陳伯仁等五人係因
九二一地震時，曾受恩於甲○○，為還人情，故遷徙戶籍至史港
里，以取得投票權，支持甲○○，亦據陳伯仁等五人於檢察官偵
查中供述在卷，並於第一審與甲○○相互結證相符。足見陳伯仁
等五人確有為還甲○○人情，以虛偽遷徙戶籍之方式，取得史港
里里長選舉之投票權，而投票給甲○○之事實。(6)甲○○為使陳
伯仁等五人得以順利將戶籍遷徙至其戶內，而先將辦理遷徙戶籍
之相關資料即戶口名簿、同意書、完稅證明等交予陳伯仁之事實
，業據甲○○於檢察官偵查中坦白承認，核與陳伯仁證述之情節
相符。足見甲○○與陳伯仁等五人就此部分犯行，有犯意聯絡及
行為分擔。至於陳伯仁嗣後改稱，辦理遷徙戶籍之資料係向甲○
○之父拿取云云，因與先前之供述及其餘卷證不相符合，且甲○
○之父業已死亡，已無從傳訊，不能為有利於甲○○之認定。(7)
甲○○雖辯稱：伊係至林國賢表示棄選後，始於九十五年三月間
宣布參選，而乙○○及陳伯仁等五人均於九十五年二月間即辦理
遷徙戶籍，故於遷徙當時並無犯意云云。惟林國賢已證述：伊祇
是在選舉前一年即九十四年之中秋節，因一個口誤說要參選，但
未積極布局，實際上沒有參選，因為其配偶反對，且經濟條件也
不允許，到隔年元宵節就明白表示不參選。至於甲○○有無參選
的意思伊不清楚，甲○○並沒有說等伊不選，他才參選。依前揭
供述，甲○○之參選，與林國賢是否棄選及何時表示棄選，並無
關聯。再參以乙○○及陳伯仁等五人，分別於九十五年二月三日
及同年月十日，已配合投票日九十五年六月十日之四個月前，辦
理遷徙戶籍至史港里，以取得投票權。足徵甲○○於九十五年二
月間，即已積極布署參選之動作。林國賢之證述，不足為有利於
甲○○之認定，甲○○所辯九十五年二月間尚無參選之意思，而
無犯意云云，不足採信。因認上訴人等確有前揭犯行，渠等所辯
均不可採，已逐一說明及指駁。上訴人等對於原判決所為前揭論
斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。且查：(一)
、關於刑之量定，係實體法賦予事實審法院得依職權裁量之事項
，苟已以行為人之責任為基礎，審酌刑法第五十七條各款所列事
項而未逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘
為違法，以為第三審上訴之理由。原判決以：第一審判決已審酌
甲○○身為里長候選人，不思以合法方式競選，為求順利當選，
與乙○○及共同被告陳伯仁等五人，以虛偽遷徙戶籍之非法方法
增加票源，破壞民主政治與選舉之公平，其情節較乙○○等人為
重。又上訴人等嗣後均否認犯罪，飾詞圖卸，犯罪後態度不佳，
全無悔意等一切情狀，就甲○○量處有期徒刑一年，減為有期徒
刑六月；就乙○○量處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，並均
諭知易科罰金之折算標準，為無不合，上訴人等指摘第一審判決
量刑過重，為無理由，而駁回上訴人等在第二審之上訴，已詳為
說明（見原判決第二十二頁第十二行至第二十九行）。此乃事實
審法院職權之適法行使，並未逾越法律所規定之範圍，或濫用其
權限。上訴人等上訴意旨，任意指摘為量刑過重、理由不備，並
非適法之第三審上訴理由。(二)、事實之認定與證據之取捨，乃事
實審法院之職權，苟其事實之認定及證據之取捨，並不違背經驗
法則與論理法則，即不容任意指為違法而執為上訴第三審之理由
。上訴人等其餘之指摘，係對於原判決已說明事項（見前述(1)至
(7)部分）及屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同
之評價，且對於枝節性之問題，重為事實之爭辯，均與法律規定
得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。渠等之上訴，違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    一    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
