【裁判字號】    97,台聲,1066
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    確認繼承權存在等聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一○六六號
聲  請  人  甲○○
                    樓
訴訟代理人  林正杰律師
上列聲請人與相對人乙○○間請求確認繼承權存在等事件，對於
中華民國九十七年七月十五日台灣高等法院九十七年度重家上字
第五號判決，提起上訴，向本院聲請訴訟救助暨選任律師為其訴
訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按准予訴訟救助，於訴訟終結前得暫免繳納裁判費。此項規定於
上訴，亦有效力。民事訴訟法第一百十條第一項第一款、第一百
十一條分別定有明文。準此，倘當事人已經第二審法院裁定准予
訴訟救助，其就第二審判決提起第三審上訴時，本即無須預繳裁
判費，自無再向上訴法院聲請訴訟救助之必要及其實益（參見本
院三十年抗字第一三九號判例意旨）。又對於第二審判決上訴之
上訴人無資力委任訴訟代理人者，依民事訴訟法第四百六十六條
之二第一項所定固得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之選
任律師為其訴訟代理人。惟上訴人如已另行委任律師為其訴訟代
理人，第三審法院即無再選任律師為其訴訟代理人之必要。本件
聲請人對於台灣高等法院九十七年度重家上字第五號判決，提起
上訴後，雖向本院聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人。然
聲請人既經該院以九十七年度家聲字第三號裁定，准予訴訟救助
。且聲請人於提起第三審上訴後，已另行委任林正杰律師為其訴
訟代理人，有該裁定及委任狀可稽。依上說明，其聲請自無必要
及其實益，應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    十    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
