【裁判字號】    97,台上,6083
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六０八三號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十七年八月二十七日第二審判決（九十七年度上訴字
第二七四二號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十六年度
偵字第五八六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○及已判處罪刑確
定之鄧鏡烽，為賺取報酬而以保險套分裝海洛因再塞入肛門方式
，共同自泰國私運海洛因球共十七顆（合計淨重七七八點九七公
克，純度百分之五七點六九，純質淨重四四九點三九公克）入境
我國，於抵桃園國際機場第二航廈通關時，經警查獲等情，因予
維持第一審依想像競合犯之例，從一重論處上訴人等共同運輸第
一級毒品罪刑之判決（分處有期徒刑十七年、十六年），駁回其
二人在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之
理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨僅
以上訴人等受犯罪集團利用，不知所犯為重罪，因家中經濟不佳
，始挺而走險云云，對於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉
及，彼等上訴自屬違背法律上之程式，均應予駁回。又本件為程
序判決，上訴人乙○○提出台北市立聯合醫院仁愛院區診斷證明
書，無從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
