【裁判字號】    97,台抗,768
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償，關於追加被告吳盈廷之訴部分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七六八號
抗  告  人  興松有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  鄭  穎律師
上列抗告人因與泉安營造事業有限公司等間請求侵權行為損害賠
償事件，對於中華民國九十七年八月十二日臺灣高等法院裁定（
九十六年度重上字第四七一號），關於追加被告甲○○之訴部分
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件台灣台北地方法院九十年度重附民字第五九號請求侵權行為
損害賠償事件，抗告人依民法一百八十四條第一項、第一百八十
五條及公司法第二十三條之規定，請求相對人泉安營造事業有限
公司、丁○○、萬裕營造工程股份有限公司、乙○○及日盛國際
商業銀行股份有限公司連帶給付，經該法院為抗告人敗訴之刑事
附帶民事訴訟判決，其對之不服，提起上訴，並追加相對人甲○
○為被告，嗣經台灣高等法院（下稱高院）刑事庭裁定移送。原
法院以：按附帶民事訴訟於移送民事庭前之訴訟行為，準用關於
刑事訴訟之規定。附帶民事訴訟，除刑事訴訟法第四百九十一條
各款所規定準用民事訴訟法之規定外，在刑事庭審理中，並不準
用民事訴訟法之規定，此觀刑事訴訟法第四百九十條、第四百九
十一條之規定自明。又刑事訴訟之第二審程序中，並無得為訴之
追加之規定，民事訴訟法關於訴之追加之規定，亦非在刑事訴訟
法第四百九十一條規定準用之範圍，故附帶民事訴訟經第一審刑
事庭判決後，上訴於第二審法院，在第二審刑事庭審理時，應不
得為訴之追加。查抗告人僅對丁○○、乙○○提起自訴，而對甲
○○並未一併提起自訴，且乙○○、丁○○嗣由高院刑事庭論處
共同詐欺未遂罪刑確定，甲○○亦非與丁○○、乙○○共同加害
之人，顯非共同侵權行為人，有高院九十三年度上易字第二三六
號刑事判決足稽。是甲○○未經提起自訴，亦非刑事訴訟程序所
認定犯罪事實侵害私權之人，抗告人於高院刑事訴訟程序審理中
，附帶追加吳盈庭為被告，自不合法等情為由，裁定駁回其追加
之訴，經核於法並無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢
棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
