【裁判字號】    97,台上,6129
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六一二九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林憲同律師
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十四年十一月三十日第二審判決（九十四年度上訴字第七四
○號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十一年度偵字第一
一七、三二七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判依牽連犯關係從一重論
處上訴人甲○○共同常業詐欺罪刑，固非無見。
惟查：(一)詐欺罪以行為人主觀上具有為自己或第三人不法所有之
意圖，為其成立要件。而「假消費、真刷卡」固無真正買賣或消
費之事實，但信用卡之持卡人之清償能力，所能使用之額度，於
申請信用卡時，應已經過銀行相當之查證，若持卡人因急迫需款
，而以此方式先行取得款項，並無賴債不還之意思，且事後又已
依約繳付簽帳款予發卡銀行者，能否謂其於刷卡之時，主觀上即
有詐取簽帳款之不法所有意圖？非無研求之餘地。本件原判決並
未調查如其附表二、三所示陳清崎等刷卡人係基於何項原因而以
此「假消費、真刷卡」之方式取得款項？是否已依約向刷卡銀行
繳交簽帳款，發卡銀行有無財物損失？金額若干？並說明其等如
已依約繳交簽帳款，何以得認有詐欺取財之不法所有意圖。徒以
：「倘行為人違背此正當使用信用卡之方式，勾結串通特約商店
，意圖為自己或他人不法所有，故意利用信用卡所提供授信簽帳
消費或購物之功能，佯以刷卡方式先由特約商店取得刷卡金額中
一定比例之金錢，使發卡銀行在不知情之情況下將全數刷卡金額
撥給特約商店，使發卡銀行遭受呆帳之損失，則信用卡持用人及
特約商店顯均係利用信用卡以達其等詐財目的，自應受詐欺犯罪
行為之評價，且詐欺犯係即成犯，縱然信用卡持用人事後因經濟
情況之好轉而如數給付上開簽帳金額，或每月給付最低應繳額度
以保持信用卡仍能繼續使用，仍無解於其詐欺罪之成立。」等語
，認定陳清崎等人於刷卡簽帳之時必有為自己不所有之意圖，而
與上訴人同屬詐欺罪之共同正犯，尚嫌速斷。(二)原判決事實欄並
未記載上訴人與前述附表二、三所示之刷卡人，就常業詐欺罪、
商業負責人填製不實之會計憑證罪行部分有共同犯罪之情形，乃
其理由乙之五內竟謂上訴人「就上開有關常業詐欺罪、商業負責
人填製不實之會計憑證罪行部分，與『財哥』、綽號『阿元』之
黃清元、吳麗容、鍾嘉興、宋志祥、周麗華等人，及附表二、三
所示之刷卡人等，分別有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正
犯。」云云（見原判決第一四頁第一九至二三行），其事實之記
載與理由之說明不相一致，亦有判決理由矛盾之違誤。以上或為
上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決有
撤銷發回更審之原因。至原判決不另為無罪諭知之部分，基於審
判不可分之原則，應併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    五    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
