【裁判字號】    97,台上,6076
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六０七六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張皓帆律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年七月十六日第二審判決（九十七年度上訴字
第二０九八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度
偵字第一七三０九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○曾有違反槍砲彈藥刀械管
制條例等犯罪前科，又未經許可而持有具殺傷力之制式手槍一支
及制式子彈十一發，放置其使用之行動電話空盒內，經警依線報
前往上訴人居所搜索查獲等情，因予維持第一審依想像競合犯之
例，從一重論處上訴人未經許可持有手槍（累犯）罪刑之判決，
駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定
之理由。對於上訴人坦承在居所其臥室內桌下被查獲扣案槍、彈
，及放置該槍、彈之紙盒，原係裝置上訴人所使用之行動電話等
事實，惟否認持有該槍、彈，所辯：該槍、彈係綽號「豬哥標」
之友人黃耀元裝置該盒內交伊保管，伊不知所裝物品為槍、彈，
本件有可能遭誣陷或挾怨報復云云，認為不足採信，亦依查證所
得心證加以指駁，復說明：(一)證人黃耀元經傳拘無著，且查無在
監或在押紀錄，自無從到庭作證；(二)扣案槍、彈經送警鑑定，並
未發現可資比對之指紋，自難據為有利上訴人之認定；(三)上訴人
聲請傳喚之證人陳怡嘉，與本案並不具關聯性，至請求測謊鑑定
，則無實施之必要等情。從形式上觀察，原判決並無違背法令之
情形。按採證認事本屬事實審法院之職權，倘其所為之判斷，不
違背經驗及論理等證據法則，即不能任意指為違法，而執為合法
之第三審上訴理由。上訴意旨猶執陳詞及上開原判決理由業已明
白論敘之事項，再為否認持有扣案槍、彈之事實方面爭辯，任意
指摘原判決有調查未盡、理由不備之違法，自不足據以辨認原判
決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    一    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
