【裁判字號】    97,台聲,1063
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一○六三號
聲  請  人  甲○○
                    34弄19.
訴訟代理人  黃均熙律師
上列當事人與相對人間乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按訴訟救助之聲請一經准許，依民事訴訟法第一百十一條規定，
於上訴亦有效力。查聲請人在第一審法院以無資力支出訴訟費用
為由，聲請訴訟救助，業經以九十六年度救字第一四二號裁定准
予訴訟救助。依上說明，該准予訴訟救助於上訴亦有效力。聲請
人於向本院提起上訴時，再依民事訴訟法第一百零七條、第一百
零九條規定聲請訴訟救助，並無實益，應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
