【裁判字號】    97,台抗,772
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    返還貨款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七七二號
抗  告  人  台灣茂矽電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人上力國際股份有限公司間請求返還貨款事
件，對於中華民國九十七年九月二日台灣高等法院更審裁定（九
十七年度再抗更(二)字第二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件相對人向台灣新竹地方法院（下稱新竹地院）聲請承當友力
電子股份有限公司（下稱友力公司）與抗告人間請求返還貨款事
件之訴訟，經新竹地院於民國九十四年十二月六日以八十八年度
重訴字第一五九號裁定（下稱第一五九號裁定）駁回。相對人不
服，提起抗告，原法院認其抗告已逾抗告期間，抗告為不合法，
於九十五年六月十五日以九十五年度抗字第二九五號裁定（下稱
原確定裁定）駁回其抗告確定。相對人聲明不服，向原法院聲請
再審。原法院以：相對人向投遞抗告狀之台北松山郵局查詢，經
該局於九十六年五月十日以查詢單答覆該掛號文件送至新竹地院
之時間後，始知悉其抗告未逾期之再審理由，其於同年月十五日
對原確定裁定聲請再審，未逾三十日不變期間，相對人以發現原
確定裁定未斟酌之上開掛號執據為由，依民事訴訟法第五百零七
條、第四百九十六條第一項第十三款規定，聲請再審，應有再審
理由。查友力公司於解散前，已對抗告人提起系爭返還貨款訴訟
，系爭返還貨款訴訟之訴訟繫屬，並不因友力公司清算人向法院
聲報清算完結而當然消滅。次查友力公司與相對人於八十八年九
月十五日簽訂債權讓與契約書，由友力公司將系爭貨款債權讓與
相對人，並約定由友力公司續行訴訟，則相對人於系爭返還貨款
之訴訟繫屬尚未消滅前聲請裁定准予承當訴訟，自無不合等詞，
因而廢棄原確定裁定及新竹地院第一五九號裁定。經核於法洵無
違誤。抗告論旨，指摘原裁定違背法令，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
