【裁判字號】    97,台抗,762
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七六二號
抗  告  人  乙○○
訴訟代理人  黃鈺華律師
上列抗告人因與甲○○等間聲請假處分事件，對於中華民國九十
七年九月九日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第一○一五號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
本件相對人不服台灣士林地方法院（下稱士林地院）九十七年度
全字第四號准抗告人供擔保後為定暫時狀態處分之裁定，提起抗
告，原法院認其抗告為無理由，但所定擔保金額不足，裁定駁回
相對人之抗告，並將抗告人所應供擔保之金額提高為新台幣（下
同）六千萬元。抗告人不服，對之提起再抗告。原法院以：對於
抗告法院所為有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，並經原法院之許可，此項許可，以原裁定所涉及之
法律見解具有原則上之重要性者為限，民事訴訟法第四百八十六
條第四項及第五項定有明文。抗告人再抗告意旨僅指摘原法院本
於職權取捨證據認定抗告人定暫時狀態之請求及原因之釋明有無
不足，暨所定應供擔保之金額有無過高情形，尚無原裁定所涉及
之法律見解具有原則上重要性之情事，抗告人之再抗告為不合法
等詞，以裁定駁回其再抗告。
經查抗告人對於原法院所為相對人之抗告無理由，並提高抗告人
供擔保金額為新台幣六千萬元之裁定，提起再抗告，係以：抗告
人聲請裁定命相對人暫時不得使用財團法人台北市法雨寺之法人
印鑑章及登記證書，其可能受之損害與法雨寺財產之多寡無必然
之關聯，原法院依法雨寺財產總額為定擔保金額六千萬元之基準
，顯然違法云云，為其論據。所涉及之法律見解即應如何斟酌相
對人因假處分所受之損害以定擔保金額之問題，意義重大，有加
以闡釋之必要，並具有原則上之重要性。原法院不許可抗告人之
再抗告，尚有未合。抗告意旨，指摘原裁定違背法令，求予廢棄
，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
