【裁判字號】    97,台聲,1070
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一０七０號
聲  請  人  吉祥全球實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人財團法人證券投資人及期貨交易人保護中
心間請求損害賠償聲請訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助，民事訴訟法第一百零七條第一項前段定有明文。
本件聲請意旨略以：伊原名訊碟科技股份有限公司，因前任經營
者呂學仁於民國九十一、九十二年間，掏空公司資產新台幣（下
同）二十六億元，並潛逃出境，伊為顧及股東及員工生計，挹注
資金接手經營。惟因公司資產全遭呂學仁抵押設質，每月須負擔
銀行債務本金九百六十七萬元，利息三百五十萬元；又值全球預
錄業業績大幅下滑，營業額遽減，伊雖努力開源節流，仍因應困
難，債權銀行亦拒絕貸款，無從支付三千七百萬元之訴訟費用，
請准訴訟救助等語，並舉股東會臨時會議事錄、刑事告訴狀、民
事判決書、全Ｋ線圖、九十三年度財務報告、執行命令、九十七
年上半年度財務報告、債權銀行會議紀錄、不動產信託契約書、
未上市股票交易網等件為釋明，足認其確無支出本件聲請再審裁
判費之資力，其聲請不能認為無理由。
據上論結，本件聲請為有理由。依民事訴訟法第一百零七條第一
項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十二   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
