【裁判字號】    97,台上,6093
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六０九三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蔡將葳律師
上列上訴人因貪污案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十七年五月二十二日第二審判決（九十七年度上訴字第五五０號
，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十四年度偵字第六０五
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載之犯行，因而撤銷
第一審之科刑判決，改判仍依行為時牽連犯及連續犯關係，從一
重論上訴人以連續依據法令從事公務之人員對於違背職務之行為
，收受賄賂罪，量處有期徒刑拾壹年肆月，併諭知相關之從刑；
固非無見。
惟查：(一)、審理事實之法院，對於案內與待證事實有重要關係，
而屬依法應予調查之證據，茍未依法調查或雖已調查而未調查明
白，即與證據未經調查無異，如率行判決，其判決當然為違背法
令。又證據之證明力，固屬於法院判斷之自由，但不得違背經驗
法則及論理法則，如其判斷仍存有疑竇，則在應予調查之證據究
明釐清前，尚難遽採為被告有利或不利之認定。原判決理由二之
(一)說明證人即共同被告蘇坤證於第一審除證稱：「（問：給付賄
款方式）一筆工程我不會全部扣掉（即扣抵上訴人之欠款），都
扣一半而已，有時全額給他（即上訴人），多少都會給他現金，
如果是少一點的就全部給現金，多才會扣，沒有整條都扣的」、
「（賄款）就是得標價格的一成」、「（在帳冊上）大部分都是
記載利息」等語外，並就其因原判決附表所示之各工程向上訴人
支付現金或抵債之情節及金額逐一詳述（見一審卷(二)第一三０至
一四六頁），而採為認定上訴人對原判決附表所示十二項工程，
收取如其附表所載決標金額約一成賄賂款之主要證據。然證人即
蘇坤證之配偶沈靜端於第一審證稱其製作之帳冊係依蘇坤證之指
示記載。而蘇坤證於第一審作證交互詰問時，固稱如果投標成（
得標），要一成的工程款給上訴人。一成回扣以利息記載在帳簿
上，並以金額表示。另稱：「（檢察官問：帳簿上面資料有記載
利息是一排，有時好幾排表示。例如東港村工程記載兩筆利息，
一筆是二萬五千元〈新台幣，下同〉，一筆是一萬八千元，為何
有些一筆，有些二筆如此記載？）那都是我老婆記載的，都是我
叫他如何記載，有時我會謊報」等語；檢察官質以該兩筆可以確
認哪筆是一成回扣部分？則未回答（見一審卷第二宗第一三一頁
正反面）；對於辯護人詰問：「有時沒錢會跟你太太謊報嗎？」
答稱：「會」（見同上卷第一三四頁反面）。原判決對於前開有
利或不利於上訴人之供述證據未為取捨之論述說明，逕認上訴人
確有收受蘇坤證交付如原判決附表編號九所示工程款約一成之二
萬五千元現金賄款，尚嫌理由欠備。(二)、科刑判決認定之犯罪事
實，若與所採用之證據不相適合，即屬證據上之理由矛盾，其判
決當然違背法令。檢察官詰問蘇坤證：「（提示二重溝工程資料
）上面有三十二萬元及一萬六千元標記，何者是給吳鄉長？）比
較大金額那筆」、「（問：三十二萬元部分是兩成，一成給白道
，一成給黑道嗎？）對」、「（問：那這個工程是否就是十六萬
元？）對」（見同上卷第一三一頁反面、一三二頁正面）。原判
決以之為上訴人收受其附表編號七所示蘇坤證交付現金及抵償債
務各四萬五千元賄款，及編號三所示蘇坤證交付現金一萬八千元
賄款之認定依據，與卷內前開筆錄記載之資料不相適合，難謂無
證據上理由矛盾之違背法令。(三)、沈靜端迭於事實審偵、審中證
稱其所製作之盛堡營造有限公司帳冊係依蘇坤證指示記載等語。
蘇坤證復稱有時會向其妻謊報行賄款項，足見該帳簿上記載之利
息支出，並非全係蘇坤證交付之賄款；帳簿上記載之利息，何者
為蘇坤證謊報之金額，何者係賄款之事實，尚未明瞭。原判決未
予釐清論明，遽採蘇坤證之陳述為上訴人論罪之基礎，其調查職
責猶有未盡，且嫌理由欠備。上訴人上訴意旨指摘原判決不當，
尚非全無理由，應認有撤銷原判決發回更審之原因。至於原判決
說明不另為無罪之諭知部分，基於審判不可分原則，併予發回，
附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    二    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
