【裁判字號】    97,台上,6032
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六０三二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年十月二日第二審判決（九十七年度上訴字第
三九九０號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十六年度偵
字第五三一五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，又未經許
可，持有空氣槍罪刑，已敘明其所憑之證據及認定之理由；從形
式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決附表編號一
、二所示改造手槍二支（含彈匣二個），經內政部警政署刑事警
察局（下稱刑事警察局）鑑驗結果，其中編號一所示改造手槍係
仿WALTHER廠PPK/S型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管
而成，複動功能損壞，但仍可以單動方式供擊發適用之子彈，而
具有殺傷力。編號二所示改造手槍，係仿BERETTA廠92FS 型半自
動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可
供擊發適用之子彈，亦有殺傷力。而原判決附表編號三所示空氣
長槍一支（含狙擊鏡乙副），經桃園縣政府警察局以性能檢視法
及動能測試法鑑驗結果，認係氣動式槍枝，以外接小型二氧化碳
鋼瓶並以其內氣體作為發射動力，可發射直徑約六釐米金屬彈丸
，經試射結果，其單位面積動能至少可達每平方公分四九點八九
焦耳，具有殺傷力；再經刑事警察局鑑定，結果亦屬相符，有刑
事警察局槍彈鑑定書及覆函、桃園縣政府警察局槍彈鑑定書為憑
。上訴人及其選任辯護人於原審審判期日，對於上開鑑定書及函
件，亦均一再表示：「沒有意見。」等語（見原審卷第四十六頁
反面至第四十七頁）；原判決採為判斷之依據，復已詳敘其斟酌
取捨而得心證之理由（見原判決第三頁第二十一行至第四頁第三
十行），核屬原審取捨證據及判斷其證明力職權之適法行使。上
訴意旨在本院始爭執上開槍枝之殺傷力，持己見任意指摘原判決
違法，難謂符合第三審上訴之法定要件。又上訴人辯稱不知上開
槍枝具有殺傷力云云，為卸責之詞，不足採信，原判決併予指駁
綦詳（見原判決第四頁第三十一行至第五頁第十三行）。上訴意
旨仍執陳詞辯解，漫就判決內已說明之事項，再事爭辯，亦非適
法之第三審上訴理由。上訴意旨指摘之各節，均與法律規定得為
第三審上訴理由之違法情形，不相適合，其上訴為違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    一    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
