【裁判字號】    97,台抗,814
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    背信等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八一四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因背信等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年十月三日駁回其聲請解除限制出境之裁定（九十三年度金上重
訴字第六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○於原審聲請解除限制出境意旨略稱：「聲請人
近日於台大醫院（指國立台灣大學醫學院附設醫院）所作之血液
分析檢驗，顯示聲請人已出現器官移植之第二型排斥反應，聲請
人確有儘速至菲律賓與原捐贈者進行淋巴球比對之必要。聲請人
於前次返國後，即於台大醫院進行血液檢驗（惟無法與原捐贈者
進行淋巴球比對）；當時聲請人之器官移植排斥情形控制仍相當
良好；近日聲請人至台大醫院進行血液檢驗時，檢驗結果中，第
二型排斥反應呈陽性反應，表示聲請人所移植之腎臟已出現排斥
反應，如未能即時控制，將危害到聲請人之生命。聲請人於台大
醫院該次檢驗報告出具後，立刻詢問菲律賓方面之意見，詢問結
果，菲律賓方面Angel J.Amante醫師強烈建議聲請人儘速回馬尼
拉進行各種進一步檢查，因聲請人最近兩個月血液檢查結果顯示
血液中新產生對第二型移植組織抗原的抗體，更突顯進一步檢查
的必要性，此種現象過去兩年未曾發生過。Angel J.Amante醫師
並證實聲請人的捐贈者是DR-52、DR-53陽性，因此認為這是體液
性排斥的早期徵兆，並警告聲請人如置之不理，極可能導致移植
腎功能的惡化，甚至影響聲請人之存活。聲請人因接受器官移植
手術之故，確有必要定期前往菲律賓進行淋巴球比對手術及術後
必要檢查，如此方能維持聲請人之身體健康。鈞院（指原審法院
）先前僅定一段時間准許聲請人出國之方法，將造成聲請人須重
複一再聲請解除限制出境，顯將增加鈞院以及聲請人之勞費，且
亦無法有效維護聲請人之身體健康。為此，提出本件聲請，請立
即對聲請人解除限制出境處分。聲請人將配合審判長所排定庭期
，陳報定期出國檢查之時間表，在不影響審理之情況下，定期至
馬尼拉接受檢查」等語。原裁定則以：「聲請人即被告甲○○因
背信、偽造文書等案件，牽涉金額逾百億元（指新台幣，下同）
……經台灣台北地方法院檢察署檢察官……認為犯罪嫌疑重大，
然無羈押之必要，而命交保……並限制出境……本案牽涉之金額
逾百億元，應調查之事實龐雜，本院（指原審）……於民國九十
七年七月二十八日、八月十一日及於九十七年九月二十九日起至
九十八年一月十二日止，則就被告甲○○、賴永吉、郭明宗涉案
部分，密集進行審理，每兩週傳訊相關證人到案詰問（此部分已
訂審理庭期，將傳票送達證人），本案案發迄今已逾五年之久，
為排除本案審理期間不必要之拖延，促使審判之順利進行及確保
將來如判決有罪確定之執行，雖被告迄今並無逃亡之行為，本院
考量被告所涉罪名之法定本刑及訴訟進行之程度，認其限制出境
之原因尚未消滅，仍有限制出境之必要……被告主張欲出國前往
菲律賓首都醫院接受腎臟移植手術定期追蹤檢查及與原捐腎者再
進行免疫檢查比對，以期延長移植腎臟功能及壽命，並提出國立
台灣大學醫學院附設醫院九十七年七月二十五日診斷證明書影本
及所附檢驗累積報告、Angel J.Amante醫師信函二件為證……被
告確因移植腎臟有與原捐腎者，再進行免疫學檢查及比對以利術
後之追蹤治療及排斥藥物之調控。惟經本院函詢財團法人長庚紀
念醫院林口分院（下稱長庚醫院林口分院）有關腎臟移植手術之
醫療意見，經回覆：『……捐腎者之人類白血球抗原（HLA ）之
正確鑑定結果或已有適當保存之捐贈者白血球檢體即可，應無須
捐贈者及受贈者同時在場之必要……若捐腎者在任何醫療院所將
採樣之檢體做適當之保存，連同病患之手術及相關病歷資料後，
可進行相關之檢查，若無特殊意外，其無論於何處之檢查結果相
同。』此有長庚醫院林口分院九十七年九月二十三日（九七）長
庚院法字第○八一九號函可憑。由此可見被告實無非出境至菲律
賓首都醫院進行免疫學檢查及比對不可之急迫情形」等語。因認
抗告人聲請解除限制出境為無理由，予以駁回。經核於法並無不
合。抗告意旨略以：長庚醫院林口分院亦認為需要「有」及「適
當」保存捐贈者白血球檢體，方能進行檢驗，但該院未考慮器官
捐贈者係遠在國外，路途遙遠、交通不便等因素，且台大醫院曾
函覆原審法院認如由捐腎者先在菲律賓採取血液檢體，再寄送至
本院或國內其他醫院，因途中時間耽擱，恐會導致檢體中淋巴球
細胞活性衰退或死亡，無法進行進一步培養檢查、或檢查結果不
準、或無法判讀等情，有該院九十六年二月二十六日校附醫秘字
第0960201282號函覆在卷；再抗告人係因所涉偽造文書部分，業
經第一審判決無罪，至背信部分，實係抗告人為搶救太平洋百貨
公司而為章民強等積欠二十餘億元，並擔保近百億元之債務，其
他涉案人並未經限制出境，對抗告人限制出境不近情理，亦有違
公平原則等語。
惟按限制出境之處分，係執行限制住居方法之一種，係為輔助具
保、責付之效力，使訴訟之進行及證據之調查得以順利，故有無
限制出境之必要，屬事實審法院依職權審酌之事項。本件抗告人
係以原審法院先前僅定一段時間准許其出境，將造成其須重複一
再聲請解除限制出境，增加勞費，且亦無法有效維護聲請人之身
體健康為由，而聲請解除限制出境之處分，但原裁定已詳為說明
抗告人仍有限制出境處分之必要，核係其職權之適法行使，抗告
意旨指對其為限制出境之處分，有違公平原則云云，執此指摘原
裁定不當，難認有理，其抗告應予駁回。至抗告人如認其確有必
要於一段期間出境至原腎臟移植醫院與原捐贈者作免疫檢查之比
對，其自得另行為此聲請，由原審法院予以審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    五    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
