【裁判字號】    97,台抗,766
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    請求給付酬金，聲請補充判決
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七六六號
抗  告  人  保強建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪珮琪律師
上列抗告人因與甲○○間請求給付酬金等事件，聲請補充判決，
對於中華民國九十七年八月十八日台灣高等法院裁定（九十六年
度重上更(一)字第一二一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對第二審法院關於假執行之裁判，除依民事訴訟法第三百九十
五條第二項及第三項所為之裁判，不得聲明不服，民事訴訟法第
四百五十八條定有明文。所謂關於假執行之裁判，係指與假執行
有關之一切裁判而言，就免假執行聲請補充判決，而由第二審法
院所為准駁之裁定，亦屬包括在內。本件抗告人以原法院九十六
年度重上更(一)字第一二一號判決關於免假執行部分漏未裁判，聲
請補充判決，經原法院予以裁定駁回，揆之上開說明，對此裁定
即不得聲明不服。乃抗告人對之提起抗告，自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
