【裁判字號】    97,台上,6086
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六０八六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年九月十七日第二審判決（九十七年
度上訴字第一三二九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十六年度偵字第三五六二０號、九十七年度偵字第二八一一號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○因販賣第二級及第三級毒品案件
，經原審判處罪刑並定應執行有期徒刑十四年。上訴人不服原審
判決，於民國九十七年十月二日提起上訴，並未敘述理由，迄今
逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其上訴自非
合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    一    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
