【裁判字號】    97,台上,6015
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六０一五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院中華民
國九十七年九月十七日第二審判決（九十七年度上訴字第三二○
八號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十四年度偵字第四
三四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同未依規定
領有廢棄物清除、處理許可文件，從事廢棄物清除、處理罪刑之
判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑
以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均
依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，並無任何違背法
令之處。查證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，苟
其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。第一審
依憑上訴人之部分供述，證人黃亮碩、陳志承之證詞，國立中興
大學農業暨自然資源學院土壤調查試驗中心化學實驗室覆函及報
告等證據資料調查之結果，綜合研判，認定上訴人確有駕駛曳引
車，載運一般廢棄物至系爭山坡地傾倒，經警在離傾倒廢棄物現
場約一點一公里處查獲其曳引車車斗內尚有未傾倒乾淨之廢棄物
殘渣，該殘渣與現場之廢棄物種類相同，車輪並殘留有新爛泥巴
痕跡之事實，所為證據之取捨及判斷，核無不合。上訴意旨未依
據卷內資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於
不顧，仍執陳詞，對原審採證認事職權之適法行使，任意爭執，
難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    一    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
