【裁判字號】    97,台上,5998
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五九九八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院花蓮分院中
華民國九十五年一月二十六日第二審更審判決（九十四年度上更
(一)字第一二一號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十年度
偵字第四八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○偽造有價證券
犯行明確，因而撤銷第一審所為科刑之判決，改判論處上訴人意
圖供行使之用而偽造有價證券罪刑，已詳敘其調查、取捨證據之
結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認之供詞及
其所辯各語認均非可採，予以論述。就形式上觀察，原判決要無
足以影響判決結果之違法情形存在。又第三審為法律審，應依第
二審判決所確認之事實為基礎，據以判斷第二審判決是否違背法
令。上訴人上訴意旨略稱：(一)、告訴人乙○○於偵查中陳稱其因
未拿到全部會款，不願再繳納死會會款，不可能再委託上訴人簽
發本票等語，然本件互助會採外標制，得標會員交付本票在先，
會首再轉交向其他會員收款在後，根本不可能發生上揭告訴人陳
述情形，原審未察，逕採為上訴人有罪之證據，要與卷內證據不
符而有理由不備之違法。(二)、告訴人於偵查中陳稱：「標會後丙
○○來電，說上訴人要向她收會款，我說，錢如果交給我，我會
負責。如果交給上訴人，我不負責。」足見告訴人業知悉上訴人
已持其簽發名義之本票向丙○○收取會款之事，證明告訴人應確
有委託上訴人簽發本票，否則，告訴人當時會立即追究上訴人偽
造有價證券刑責，而不致在知悉後兩年始提出告訴，顯係因上訴
人無法如數償還借款，告訴人乃以此追訴逼迫上訴人償還借款，
原審未察而為上訴人有罪之判決，顯有違經驗法則與論理法則。
(三)、告訴人如完全不信任上訴人，當可自行攜帶由前死會會員所
簽發十八張本票與上訴人同往各會員收取會款，告訴人應無又將
十八張本票交付上訴人收取會款情形發生，是原審認定告訴人顯
然對上訴人缺乏信任云者，自有誤會。(四)、告訴人不自行簽發本
票而委託上訴人簽發，其用意在逼迫上訴人給付票款，原審認定
告訴人不可能委託上訴人簽發本票，顯屬率斷。(五)、上訴人確實
不知告訴人之住處，若非告訴人告知，上訴人如何可能將告訴人
之住址寫在本票上，原審對此有所誤認，亦與卷證資料不符云云
。惟查：事實之認定、證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事
實審法院得自由裁量、判斷之職權，苟其此項裁量、判斷，並不
悖乎通常一般人日常生活經驗之定則及理則上當然存在之法則，
又已於判決內論敘其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指
摘為違法，而據為提起第三審上訴之合法理由。原判決認定上訴
人有其事實欄所載意圖供行使之用而偽造有價證券之犯行，業經
綜核全部卷證資料，逐一詳加論斷指駁說明，已詳載於理由欄二
、(一)至(五)，核無判決不備理由之違法情事，且其取捨判斷，亦未
違背客觀存在之經驗法則或論理法則。上訴意旨(一)、(二)漫事指摘
，自非適法之第三審上訴理由。至其餘上訴意旨，對原判決究竟
如何違背法令，未依卷內訴訟資料為具體之指摘，徒憑己意，就
屬原審採證認事職權之適法行使及原判決已經調查說明事項，任
意指摘為違法，且重為單純事實上之爭辯，自不足據以辨認原判
決已具備違背法令之形式要件。依上揭說明，其上訴不合法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  勤  純
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
