【裁判字號】    97,台聲,76
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台聲字第七六號
聲  請  人  謝謝國際聯合律師事務所
代  表  人  甲○○
上列聲請人因陳和貴等偽造文書等罪案件，聲請解除限制出境等
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、凡對於案件判決以外之程序事項或關於訴訟程序中之處分有
所請求者，除法律有規定者外，應向原處分機關或案件繫屬之法
院請求，始告合法。
二、聲請意旨略以，共產黨貪瀆犯陳芃宇及陳德民貪污或包庇林
錦芳及顏大和等人貪污案件，已於民國九十七年十月二十一日審
理終結，定期宣判。陳芃宇及陳德民二人限制住居及具保金已無
執行之必要，自應撤銷而解除限制住居及限制出境並返還具保金
。又第一審之案件已終結，聲請人自得向第二審聲請：(一)台灣台
北地方法院全院法官及台灣台北地方法院檢察署全署檢察官迴避
，(二)(1)解除限制出境，(2)停止限制出境之執行，(3)返還具保金，
及(三)併案辦理等事宜。並請本院直接准許以上三項聲請，或命第
二審准許云云。
三、聲請意旨所陳以上案件，既非繫屬於本院，本院亦非原處分
機關，揆之首開說明，聲請人向本院提出請求，於法自有未合。
又案件本應循法定審級請求或尋求救濟，本院並無預先指揮下級
法院如何處置之職權。從而，聲請人之聲請，應予駁回。爰裁定
如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    二    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
