【裁判字號】    97,台上,6027
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六０二七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年九月二十四日第二審判決（九十七年度交上訴字第一二三號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第三七一五
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○駕駛動力
交通工具肇事，致人受傷而逃逸（累犯）罪刑部分之判決，駁回
其於第二審之此部分上訴，已引用第一審判決書所記載之事實、
證據及理由，審酌論敘綦詳。並以上訴人具狀請求從輕量刑及宣
告緩刑，惟其酒後駕車肇事，致人受傷，未停車救護被害人，反
而駕車逃逸，經警追捕時，復駕車衝撞警員，惡性非輕，第一審
判決關於肇事逃逸部分量處有期徒刑七月，尚稱允當，而依其犯
罪情狀，亦不宜為緩刑之宣告，併加補充記載其理由。從形式上
觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨僅漫稱其於案發
後已與被害人和解，顯有悔意云云，但對於原判決究竟有何違背
法令之情事，則未依據卷內訴訟資料具體指摘，空泛之詞，難謂
符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
