【裁判字號】    97,台抗,776
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七七六號
抗  告  人  百倫新業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳淑雯律師
上列抗告人因與相對人仁通興業股份有限公司等間聲明異議事件
，對於中華民國九十七年五月九日台灣高等法院再審裁定（九十
七年度再抗字第七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按不動產所有人設定抵押權後，於同一不動產上設定地上權或其
他權利或出租於第三人，因而價值減少，致其抵押權所擔保之債
權不能受滿足之清償者，原執行法院得依聲請或依職權除去後拍
賣之；再者，第三人對該不動產之租賃權業經執行法院除去，而
拒絕交出者，執行法院應嚴格執行，解除其占有，將不動產點交
於買受人或承受人，此觀民法第八百六十六條、辦理強制執行事
件應行注意事項第五十七項第四目、第十一目、第十三目之規定
即明。本件原法院以：台灣桃園地方法院九十六年度執字第二七
三四九號、原法院九十七年度抗字第一二一號等確定裁定，認定
抗告人所稱其與相對人間之租賃契約成立於民國八十一年間一節
，難認為真；而債務人係於八十一年十月、八十四年六月、八十
五年三月分別設定第一至四順位之本金最高限額抵押權，均在抗
告人自八十七年一月二十三日起租用拍賣標的之不動產前；抗告
人之租賃權既經除去，執行法院自得於拍賣條件載明「拍定後點
交」，因而駁回抗告人之聲明異議及抗告、再抗告，均無適用法
規顯有錯誤之可言；又本件尚非不得抗告之裁定，抗告人不得以
民事訴訟法第四百九十七條規定之情形為聲請再審之理由；是其
依民事訴訟法第五百零七條準用第四百九十六條第一項第一款、
第四百九十七條之規定，對原確定裁定聲請再審，為無理由，裁
定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告意旨，猶執前詞，指摘原
裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
