【裁判字號】    97,台上,6094
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六０九四號
上  訴  人  甲  ○
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年八月二十一日第二審更審判決（九十六年度上更(二)字
第一三九號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署八十九年度偵
字第八一七六、九一八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第
一審之科刑判決，變更檢察官起訴法條改判論其以共同犯常業詐
欺罪，量處有期徒刑五年；固非無見。
惟查：(一)、有罪判決書所認定記載之犯罪事實，為論罪科刑適用
法律之基礎，故凡與適用法令有關之重要事項，必須詳加認定，
明確記載，然後敘明憑以認定之證據及理由，始足為適用法令之
依據。原判決認定上訴人取得其附表二所示之大量支票（俗稱芭
樂票）後，交予張三格或「大胖」出售予有犯意聯絡，無支付能
力及意願，而欲使用該「芭樂票」詐取財物或利益之不詳姓名之
人使用；上訴人、張三格、「大胖」與使用支票之人有常業詐欺
之犯意聯絡，而論以常業詐欺罪之共同正犯。惟原判決對於上訴
人等究竟將該附表二之支票販賣予何人使用？如何向何人詐取財
物或利益？原判決未為明確之認定記載，復未說明憑以認定之證
據及理由，尚不足資為適用法律論以常業詐欺罪之基礎，亦嫌理
由欠備。(二)、購買本件「芭樂票」之人，究竟如何使用？係用以
購物、抵債、擔保或支付其他消費，因使用之情形不同，是否均
為詐欺取財或詐欺得利之犯罪行為，尚非無疑。原審對於購買「
芭樂票」者如何使用支票及對於退票之持有人如何取得支票，未
予調查釐清，遽行判決，亦嫌速斷，其調查職責猶有未盡。上訴
意旨指摘原判決不當，尚非全無理由，應認仍有撤銷原判決發回
更審之原因。至原判決說明不另為無罪之諭知部分，基於審判不
可分原則，併予發回更審，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    二    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
