【裁判字號】    97,台上,6082
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六０八二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年九月十八日第二審判決（九十七年度上訴字
第三四七八號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十七年度
毒偵字第八０七、九八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人甲○○
施用第一級毒品（二罪，均累犯）罪刑，已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之
情形。卷查上訴人係警方列管之毒品調驗人口，其先於民國九十
七年一月二十五日經警通知採驗尿液，並經其同意為之，因而查
獲於同月二十四日之施用海洛因犯行；再於九十七年四月三日下
午因形跡可疑，經警盤查並得知有多次竊盜及違反毒品危害防制
條例之犯罪紀錄，乃詢以有無攜帶違禁物時，始主動交付所攜海
洛因一小包及注射針筒一支，旋經警帶回警局採尿檢驗，復查獲
於同日上午之施用海洛因犯行等情，有各該偵查卷宗可稽。觀諸
上訴人二度經警查獲之經過，其並未自首施用毒品，且於審判中
亦未曾主張自首，原判決未論以自首，尚無不合。上訴意旨徒以
上訴人上開主動交付警方毒品之舉，謂有自首規定之適用，所指
原判決未就此論述為違法云云，顯非依據卷內資料執為指摘之適
法第三審上訴理由。本件上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
