【裁判字號】    97,台上,6080
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六０八０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年九月十八日第二審判決（九十七年度上訴字第三
三四四號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第三一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審數罪併罰之判決，改判依想像競
合犯之例，從一重論處上訴人甲○○施用第一級毒品（累犯）罪
刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人
否認施用海洛因所辯各節，認為不足採信，俱依查證所得指駁說
明。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨仍執
陳詞否認施用海洛因，再為單純之事實方面爭辯，就原判決理由
業已詳為論斷說明之事項及原審採證認事職權之適法行使，任意
指摘，殊非適法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    一    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
