【裁判字號】    97,台上,2522
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二五二二號
上  訴  人  丙○○（即陳清水之承受訴訟人）
訴訟代理人  黃文玲律師
複 代理 人  許碩芳律師
上  訴  人  丁○○（即陳清水之承受訴訟人）
            戊○○（即陳清水之承受訴訟人）
            己○○（即陳清水之承受訴訟人）
            庚○○（即陳清水之承受訴訟人）
            辛○○（即陳清水之承受訴訟人）
            壬○○（即陳清水之承受訴訟人）
            癸○○（即陳清水之承受訴訟人）
            子○○
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  賴青鵬律師
            曾朝誠律師
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民
國九十七年九月九日台灣高等法院第二審判決（九十六年度上字
第三九一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件訴訟標的對於上訴人全體必須合一確定，故上訴人丙○○一
人提起上訴，其效力及於其餘上訴人，爰併列其餘之人為上訴人
，合先敘明。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百
六十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判
決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百
七十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判
決不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九
條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是
當事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百
六十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該
判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外
之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述
方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合
法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起
第三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載
內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：依代書
楊一清於被上訴人甲○○被訴偽造文書之刑事案件之證言，足認
系爭不動產贈與同意書及贈與所有權移轉契約書確經過陳水城同
意所簽立。又陳水城與被上訴人甲○○共同委託建築師辦理變更
設計及名義變更，乃陳水城履行贈與契約之行為，且斯時陳水城
尚未死亡，其委由建築師辦理，亦無悖於情理之處。則陳水城於
死亡前既立同意書將系爭房屋贈與被上訴人甲○○，並辦理房屋
起造人名義之變更及第一次所有權登記，系爭房屋之所有權自屬
被上訴人甲○○。另系爭土地由執行法院查封中，在撤銷查封前
，上訴人請求被上訴人甲○○辦理系爭土地所有權塗銷登記，係
處於給付不能之狀態。從而，上訴人本於民法第七百六十七條及
民事訴訟法第二百四十七條之規定，請求(一)命被上訴人甲○○塗
銷系爭土地移轉登記。(二)確認系爭房屋為上訴人公同共有。(三)命
被上訴人甲○○塗銷系爭房屋第一次登記。(四)命被上訴人甲○○
將其設於系爭房屋之戶籍遷出。(五)命被上訴人乙○○自系爭房地
遷出並返還，均無理由等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及
已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具
體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘
述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解
具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭
說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    十    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
