【裁判字號】    97,台抗,809
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    偽造有價證券等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八０九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院花蓮分
院中華民國九十七年十月十七日定應執行刑之裁定（九十七年度
聲字第二一二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一、二所示妨害
自由（恐嚇危害安全）、偽造有價證券等罪，經分別判處有期徒
刑六月減為有期徒刑三月、有期徒刑三年八月，先後確定在案。
上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲
請，定其應執行之刑為有期徒刑三年十月。經核於法尚無違誤。
按併合處罰之數罪，分別判刑確定，經檢察官聲請定其應執行之
刑確定後，前已執行之刑，應由執行刑中予以扣除，不生重複執
行之問題。抗告意旨以其所犯原裁定附表編號一所示之罪，已經
執行完畢，不得再與他罪定其應執行之刑云云，執以指摘原裁定
不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    一    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
