【裁判字號】    97,台聲,1064
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    強制執行聲請停止
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一○六四號
聲  請  人  范開蘭公祭祀公業
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳鵬光律師
            許慧如律師
上列聲請人因與相對人甲○○等間強制執行事件，聲請停止強制
執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按提起再審之訴時，依強制執行法第十八條第二項之規定，法院
固得依聲請定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定，惟再
審之訴經裁判駁回確定時，即不得裁定停止強制執行。查聲請人
對本院九十七年度台上字第一五三四號確定判決提起再審之訴，
業經本院認其再審無理由，並以判決駁回在案，則聲請人據以聲
請裁定停止上開判決之強制執行，依上說明，即無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    十    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
