【裁判字號】    97,台抗,805
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八０五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院中華民國九十七年十月十三日減刑及定應執行刑之裁定（
九十七年度聲減字第一四四三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○犯原裁定附表所列二罪，經分別判
處如原裁定附表所列之刑，均確定在案。檢察官以其犯罪時間在
民國九十六年四月二十四日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減
刑，並定其應執行刑，為無不合，爰適用中華民國九十六年罪犯
減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條第一項、
第十二條，修正前刑法第五十一條第五款、第四十二條第二項、
（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，分別裁定減刑如
原裁定附表所示，並定其應執行刑為有期徒刑八月，罰金新台幣
一萬五千元，罰金如易服勞役，以銀元三百元即新台幣九百元折
算一日，經核於法並無違誤。抗告意旨，稱原裁定附表編號一違
反槍砲彈藥刀械管制條例所處有期徒刑七月，業已服刑完畢，原
裁定誤將兩案合併定應執行刑顯有違誤云云。核屬檢察官執行時
應如何扣抵之問題，與原裁定之合法性無涉，抗告人執以指摘原
裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    一    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
