【裁判字號】    97,台上,6017
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六０一七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中華民
國九十七年九月二十五日第二審判決（九十七年度交上訴字第一
二一號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第
二一六六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○從事業務之人
，因業務上之過失致人於死罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及
憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查證
據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，茍其判斷無違經
驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。原判決依憑上訴人之
部分自白，道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表及車
損照片、國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、相驗
屍體證明書，以及卷內其他證據調查之結果，綜合研判，認定上
訴人駕駛曳引車右轉，跨越分向限制線，逆向行駛，撞及被害人
周憲章所乘騎之機車，致周憲章於死，確有過失，應負業務過失
致人於死責任，所為證據之取捨及判斷，無違經驗法則及論理法
則，自不能指為違法。而判斷過失責任，原非以囑託鑑定為絕對
必要之方法。上訴人因過失致人於死，事證明確，自無囑託交通
事故專業機關鑑定或履勘現場之必要，縱肇事時曳引車處於靜止
狀態，且周憲章超速行駛，仍無解於其過失責任，原審未再為無
益之調查，仍無職權調查未盡之違法。上訴意旨，對於原判決究
竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，
對於原判決已詳為論斷及說明之事項，再為事實之爭辯，並對原
審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要
件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    一    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
