【裁判字號】    97,台上,6081
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六０八一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年六月十六日第二審判決（九十七年度上訴字第二
六六二號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度毒偵
字第四一二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○因於民國九十六年六月十六日在桃園
市○○路上某土地公廟內施用海洛因，經第一審判決施用第一級
毒品（累犯）罪刑，其提起第二審上訴，原判決以其未依據卷內
訴訟資料具體指摘第一審判決認事、用法、量刑有何違法或不當
之處，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴不合法律上程
式，予以駁回，已詳敘認定之理由。從形式上觀察，原判決並無
違背法令之情形。上訴意旨以本件犯行曾於台灣桃園地方法院九
十六年度審訴字第二０號案內一併審理，認有一罪二判之違法云
云。惟查上訴人經台灣桃園地方法院九十六年度審訴字第二０號
協商判決判處罪刑者，係其於九十六年三月二十五日在桃園市○
○路上其所駕駛之小客車內施用海洛因之犯罪行為；該宣示判決
筆錄「附記事項」並載明﹕「檢察官移送併案之九十六年度毒偵
字第三三０四號，被告甲○○涉嫌於九十六年六月十六日在桃園
市○○路附近施用海洛因之犯行部分…與本案無一罪關係，自應
退還檢察官依法偵處」，有該筆錄在偵查卷內可稽。足見上訴意
旨所指情事顯有誤會，自非依據卷內資料執為指摘之適法第三審
上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    一    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
