【裁判字號】    97,台上,6075
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六０七五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年九月四日第二審判決（九十七年度上訴字第三一三二號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第四八三六號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○因轉包工程而取得昶和營
造股份有限公司所簽發，分別指定受款人為育美企業有限公司（
下稱育美公司）、詠達工程有限公司（下稱詠達公司）之支票各
二張後，即偽刻育美公司及詠達公司印章並蓋用以偽造該四張支
票之背書，持向他人調現等情，因予維持第一審論處上訴人連續
行使偽造私文書罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認
定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人坦承持有該四
張支票並持以調現，惟否認偽刻印章及偽造背書，所辯：伊並無
偽造各該支票背書之動機及必要，且刻印章至少需一個工作天，
伊不可能於取得支票當天即偽蓋印章背書云云，認為不足採信，
亦依查證所得加以指駁說明。所為論敘，俱有卷內資料可資覆按
，從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨泛指判
決係基於不實之證詞認定上訴人犯罪，進而謂原審係以臆測推定
犯罪事實云云，核係就原判決理由業已詳為論斷說明之事項及原
審採證認事職權之適法行使，但憑己見任意指摘，自不足據以辨
認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    一    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
