【裁判字號】    97,台上,5996
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五九九六號
上  訴  人  甲○○（原名黃欽木）
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十五年二月二十二日第二審判決（九十四年度上訴字第
二二六九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十三年度偵
字第四六三０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○共同偽造有價
證券犯行明確，因而維持第一審所為論處上訴人共同意圖供行使
之用而偽造有價證券罪刑部分之判決，駁回上訴人在第二審之上
訴，已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理
由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論
述。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違法情形存
在。上訴人上訴意旨略稱：(一)、證人張阿梧於第一審審理時，證
稱原判決附表一編號３之不動產買賣契約書內容及簽名為其所書
寫，嗣因雙方未達成買賣合意而撕掉，此份應為上訴人所留。至
於原判決附表一編號４之協議書內容則係上訴人所寫，上面張阿
梧之簽名為其所親簽，嗣因談不成而撕掉，劉懋政、劉洋廷均在
場見證等語。足徵上開買賣契約書及協議書內容並無虛偽不實之
處。原判決漏未詳查該等私文書是否出於虛構不實，逕為不利上
訴人之認定，自有應於審判期日調查之證據未予調查及判決不備
理由之違法。(二)、張阿梧之陳述，與上訴人所辯上開文書並無不
實等情相符，足見上訴人主觀上並無明知文書內容反於真實，仍
故意假冒有製作權人名義而製作不實文書，原判決誤認上訴人偽
造私文書犯行，顯屬違法。(三)、原判決附表一編號４之協議書確
係上訴人與張阿梧所簽訂，劉懋政及劉洋廷二人亦在場，上訴人
事後在影本上簽劉懋政、劉承禮之姓名，僅表示其等在場之事實
，並非表達一定文義之意思表示，與協議書內容無涉，原判決誤
認上訴人偽造劉懋政及劉承禮名義之私文書，均屬違背法令云云
。惟查：(一)、證據之取捨及事實之認定，係屬事實審法院自由判
斷之職權，此項職權之行使，倘不違背客觀存在之經驗法則或論
理法則，即無違法可言。原判決依上訴人自白其在上開契約書及
協議書上加註張阿梧、廖一驊、劉懋政、劉承禮等人名字之陳述
，核與共同被告劉蕙瓊之供述、證人張阿梧、劉洋廷之證詞相符
等證據資料，據以認定上訴人有明知該契約書及協議書因磋商不
成而作廢，仍偽造張阿梧、廖一驊、劉懋政、劉承禮之署押而偽
造私文書之犯行。原判決所為事實之判斷，核無違背客觀存在之
經驗法則或論理法則，自不容上訴人任意指為違法。(二)、原判決
就買賣契約書末頁之簽名欄，係供出賣人或買受人簽名、用印，
以證明買賣契約之意思表示一致；又在文書上表明見證人者，係
指在場親見親聞，表明文書之記載確與事實相符之意，均足以表
彰一定之意思表示；本件上訴人在原判決附表一編號３所示買賣
契約書之末頁買受人簽名欄偽造張阿梧、廖一驊之署押，及在原
判決附表一編號４協議書上見證人欄偽造劉懋政、劉承禮之署押
，表彰張阿梧、廖一驊有訂立買賣契約，暨劉懋政、劉承禮擔任
見證人之用意，均係偽造他人署押而偽造私文書之行為。業於理
由內詳加論述，所為法律上之論斷，顯無違法可言。上訴意旨(二)
、(三)均非確實依據卷內訴訟資料而為具體指摘，不能認已具備適
法上訴第三審之形式要件。至其餘上訴意旨，則係就屬原審採證
認事職權之適法行使及原判決已說明事項，徒憑己意，任意指摘
為違法，且仍為單純事實之爭執，難謂與法定得為第三審上訴理
由之形式要件相適合。依上揭說明，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  勤  純
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
