【裁判字號】    97,台附,63
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第六三號
上訴人即原告  謝謝國際聯合律師事務所
兼  代表  人  甲○○
上訴人即原告  美商黑保保、卡其他、史賓塞與吞納MAF公司（
              Higberger Kakita, Spencer & Turner MAF
              Corp.）
法 定代理 人  肯尼斯（K.Hung）
被  上訴  人
即   被   告  乙○○
              丙○○
              丁○○
上列上訴人等因自訴薄正任等偽造文書案件，不服台灣高等法院
中華民國九十五年七月四日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十
五年度重附民上字第二八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件上訴人即自訴人謝
謝國際聯合律師事務所、甲○○及美商黑保保、卡其他、史賓塞
與吞納MAF公司（ Higberger  Kakita, Spencer & Turner  MAF
Corp. ）不服原審法院所為之刑事第二審判決（九十五年度上訴
字第一七九五號）提起上訴，亦不服原審法院所為第二審附帶民
事訴訟判決，提起上訴到院。刑事訴訟部分既經本院撤銷（本院
九十七年度台上字第一六八五號判決），將該案件發回原審法院
，依上開規定，附帶民事訴訟部分，自應併予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    一    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
