【裁判字號】    97,台上,2485
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二四八五號
上  訴  人  甲○○
兼  法  定
代  理  人  乙○○
共      同
訴訟代理人  徐曉萍律師
被 上訴 人  庚○○
法定代理人  壬  ○
被 上訴 人  戊○○
            己○○
            辛○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間租佃爭議事件，上訴人對於中華民國九十七年七月
二十二日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十六年度上字第
二○六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。本件
上訴人以被上訴人庚○○等人為被告訴請確認兩造間就坐落台中
市○○區○○段第八六四、八六四之一、八六四之二、八六六、
八七○地號土地之耕地租賃關係存在，係因租賃權涉訟，應依民
事訴訟法第七十七條之九規定計算其訴訟標的之價額。而耕地三
七五減租條例第五條規定，耕地租佃期間不得少於六年，其訴訟
標的之價額自應以六年之租金總額為準。系爭耕地租約之租額為
每年稻谷一千二百四十五台斤，有台灣省台中市私有耕地租約可
稽（見第一審卷七頁），六年之租金總額為稻谷七千四百七十台
斤，上訴人於九十六年二月五日起訴時，台中市蓬萊稻谷之價格
為每公斤十七點六七元，共計七萬九千百九十七元。上訴人因上
訴所得受之利益，既不逾一百五十萬元，依上說明，其上訴自非
合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
