【裁判字號】    97,台附,64
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第六四號
上  訴  人  甲○○
                    之14號
被 上訴 人  乙○○
                    之4號
上列上訴人因被上訴人業務過失致人於死案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十五年二月二十七日第二審刑事附帶民事
訴訟判決（九十四年度重附民上字第一二０號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴訟已維持
第一審諭知被上訴人乙○○無罪之判決，駁回檢察官在第二審之
上訴，因而維持第一審駁回上訴人甲○○之訴及假執行聲請之判
決，駁回其在第二審之上訴。而檢察官對於刑事判決提起之第三
審上訴，業經本院認為不合法，判決予以駁回。則刑事判決既無
合法之上訴，依上開規定，自亦不得就附帶民事訴訟之判決提起
上訴。上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    五    日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
