【裁判字號】    97,台上,6024
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六０二四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  徐豐益律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年九月十六日第二審判決（九十七年
度上訴字第一０四八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十六年度偵字第二六九六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，持
有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑部分之判決，駁回其於
第二審之此部分上訴，已敘明其所憑之證據及認定之理由；從形
式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決採憑內政部
警政署刑事警察局槍彈鑑定書，認扣案之子彈四發，其中三發係
口徑九釐米制式子彈，經採樣二發試射，可擊發，具有殺傷力；
另一發子彈係非制式，由金屬彈殼組合直徑八點七釐米金屬彈頭
而成，經試射可擊發，亦有殺傷力，理由內已加說明。至其事實
欄就上訴人持有之子彈，未區分「制式」或「非制式」，與事實
之確認及法律之適用無涉，不生違背法令之問題。又原判決事實
欄記載上訴人「持槍朝天花板擊發三槍」一語，僅屬單純事實之
敘述，並非賦予法律評價而符合犯罪構成要件之犯罪事實，原判
決未予「論罪科刑」，自屬當然。上訴意旨漫謂原判決未釐清上
訴人持有之子彈究係制式或非制式，又對於其持槍朝天花板射擊
一節，未予論罪科刑，於法有違云云，徒持己見任意指摘，與法
律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴為違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    一    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
