【裁判字號】    97,台上,2494
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十七年度台上字第二四九四號
上  訴  人  致和新興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  姜禮增律師
            吳宏城律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國九十七年
七月二十三日台灣高等法院第二審判決（九十七年度上字第四四
五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人為給付暨該訴訟費用部分廢棄，發回台灣高
等法院。
    理  由
本件被上訴人主張：上訴人及其法定代理人乙○○因財務困難，
自民國八十六年起即由乙○○陸續向伊調借如起訴狀附表（下稱
附表）所示合計新台幣（未註明幣別者均同）五千一百二十萬五
千九百十七元及美金二萬零二百三十七元之款項（下稱系爭借款
），經伊依乙○○指示匯入上訴人帳戶。因上訴人現已倒閉而無
清償能力，其委任律師發函債權人，業將系爭借款中之一千二百
萬元列入未償債務。乙○○為其法定代理人，對於系爭借款即應
與上訴人負不真正連帶清償責任。爰本於消費借貸之法律關係，
請求上訴人給付二百萬元及自訴狀繕本送達翌日（九十六年九月
四日）起加付法定利息之判決（被上訴人另請求乙○○連帶給付
二百萬元本息部分之先、備位聲明部分，均經原審判決被上訴人
敗訴確定）。
上訴人則以：依被上訴人與乙○○間就往來款以及對於訴外人Jo
yce 公司股權轉讓等爭議事項，於八十九年一月二十四日所立協
議書（下稱系爭協議）之約定，被上訴人應給付乙○○二億五千
萬元。乙○○據以訴請被上訴人履行上開協議契約，業經判決被
上訴人應給付二千萬元本息確定。因系爭借款之債務人為乙○○
，已列入系爭協議中，被上訴人即應受該和解契約之拘束。故被
上訴人於該案中以系爭借款所為之抵銷抗辯，乃為確定判決所不
採。伊僅為系爭借款之收款人，自無清償責任等詞，資為抗辯。
原審廢棄第一審駁回被上訴人請求上訴人給付二百萬元本息部分
之判決，改判如其聲明，無非以：被上訴人自八十六年一月六日
起至八十八年十月十一日止，依乙○○指示將系爭借款匯入上訴
人帳戶後，被上訴人與乙○○於八十九年一月二十四日簽立系爭
協議，約定由被上訴人分期支付乙○○共計二億五千萬元，以及
乙○○另件訴請被上訴人履行部分契約，請求被上訴人給付二千
萬元本息，已獲勝訴判決確定（原法院九十三年度重上更(一)字第
一一四號、本院九十六年度台上字第七九七號）等情，為兩造所
不爭。系爭協議之當事人為被上訴人與乙○○；該履行契約事件
之兩造當事人則為乙○○，及被上訴人與訴外人嘉聯公司、陳秀
昭。上訴人均非當事人，固不受系爭協議之拘束，亦非上開確定
判決既判力所及之第三人。惟依上訴人於八十八年十月十一日委
由長江國際法律事務所函示全體債權人所載：『本公司（上訴人
）前因營運不利，決定結束營業，並於八十八年九月十五日召開
債權人會議完竣。會中決議，本公司將處分資產、清償債務。頃
因資產處分完竣，所得可依債權額之兩成即20％分配予各債權人
。……』等語，暨所附「廠商貨款及民間借款明細表」所列被上
訴人之債權額為一千二百萬元，再參酌上訴人之八十八年七月二
十一日函文所載：「之前林國華先生（轉向被上訴人）借款本人
（乙○○）背書之款項NT$三千九百萬元左右，還款餘額NT$一千
四百萬元分開十四張期票，……，此因本人（乙○○）經營公司
有財務調度之困難……」等內容，足認乙○○係基於上訴人公司
負責人之身分向被上訴人借款，借款人應為上訴人，而非乙○○
個人。從而，被上訴人主張上訴人向其借款一千二百萬元，請求
上訴人給付其中之二百萬元本息，為有理由，應予准許云云，為
其論斷之基礎。
查被上訴人主張之系爭一千二百萬元債權，係附表所示債權編號
第十三之債權（一審卷，一二、七九頁），為乙○○個人債務，
僅因乙○○於另件履行契約事件不同意其抵銷之主張，始向上訴
人為本件之請求等情，似為被上訴人所自認（一審卷，六、八、
七七、七九、八○頁、原審卷，一七六頁），此與系爭附表標明
：「被告乙○○向原告甲○○調款借貸明細」及被上訴人於九十
四年四月十五日提出於原法院（九十三年度重上更（一）字第一
一四號，系爭履行契約事件）之準備（三）狀、上證九所載：「
被上訴人（即乙○○）向上訴人（即本案被上訴人）調款借貸明
細編號四九」（一審卷，九九至一○三頁）似屬相符，又為上訴
人所不爭（一審卷，一八七頁，原審卷，一七五頁）。則被上訴
人之自認是否與事實不符？上訴人辯稱系爭借款之債務人為乙○
○個人，是否全無可採？非無再事斟酌之餘地。其次，系爭借款
之總金額新台幣部分高達五千餘萬元，而列入上訴人律師函之數
額僅一千二百萬元，是否可因其列入上訴人律師函文所載被上訴
人之債權金額內，即將此部分由系爭借款中分離，而認其債務人
為上訴人？若此筆一千二百萬元借款之債務人為上訴人，其餘近
四千萬元及美金借款之債務人，是否亦為上訴人？乙○○何以得
憑嗣後簽立之系爭協議，以其個人名義對被上訴人及其所營之嘉
聯公司等人為請求？系爭借款與乙○○讓與其個人在訴外人Joyc
e公司之股權之關係又如何（一審卷，一九七頁）？被上訴人是
否應受系爭協議書之拘束？在在均攸關被上訴人於本案對上訴人
之請求有、無理由之判斷。原審未遑詳為勾稽審認，徒憑上訴人
公司律師函，遽認上訴人係系爭借款之債務人，進而為上訴人不
利之判決，即嫌速斷，自屬難昭折服。上訴意旨，指摘原判決命
其給付部分為不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    十    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
