【裁判字號】    97,台抗,810
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反商業會計法等罪聲請解除限制出境
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八一０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反商業會計法等罪案件，不服台灣高等法院中華
民國九十七年十月二十二日駁回聲請解除限制出境之裁定（九十
七年度聲字第三三二四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按限制出境，係執行限制住居方法之一種，其目的係在避免被告
因出境滯留他國，以保全國家追訴、審判或執行之順利進行，與
具保、責付同屬羈押替代方式之強制處分。是否有限制出境之必
要，事實審法院本得就個案審酌人權保障及公共利益之均衡維護
而為裁量。本件抗告人甲○○在原審聲請意旨略以：抗告人應日
本佛教團體邀請，擬赴日本兵庫縣三寶山參加佛教王堂落成盛會
，藉參與國際政治、宗教活動以拓展我國外交，並於回程至香港
釐清相關資金流向之責任歸屬，爰請求准予解除限制出境等語。
原裁定則以：抗告人因違反商業會計法、證券交易法等罪案件，
經檢察官提起公訴，第一審判處罪刑並定應執行有期徒刑十一年
，有台灣台北地方法院九十五年度重訴字第八一號判決在卷可稽
；抗告人前經第一審法院以保全審判程序之進行及刑罰之執行為
由，予以限制出境，該案現正上訴原審法院審理中，足認抗告人
所涉犯罪嫌疑重大，原限制出境之原因依舊，仍有繼續限制出境
之必要，乃駁回所請。經核原裁定於法並無不合。抗告意旨主張
抗告人並未犯罪，第一審法院判處其重刑有誤，且其無逃亡或滯
留國外不歸之虞等情，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    一    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
