【裁判字號】    97,台上,6113
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六一一三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年一月三十一日第二審更審判決（九十六年度上更(二)字第四八四
號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十八年度偵續字第五
六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審關於諭知上訴人甲○○無罪之判決，改判
論處上訴人行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人罪刑（處
有期徒刑四月，如易科罰金，以新台幣九百元折算一日；減為有
期徒刑二月，如易科罰金，以新台幣九百元折算一日）；已詳敘
其認定所憑之證據及認定之理由；自形式上觀察，原判決並無違
背法令之情形。上訴人之上訴意旨略稱：(一)原判決事實認定上訴
人偽造如其附表（下稱附表）一所示「金鼎大廈」區分所有權人
之會議紀錄（下稱系爭會議紀錄）後，於民國八十七年十一月二
十四日由不知情之林秀姿（業經判決無罪確定）持向台北市政府
工務局建築管理處申報成立管理委員會等情。但依卷內資料，台
北市政府工務局係於同月二十六日收受「金鼎大廈」成立管理委
員會之申報，原判決認定與卷內資料不符，且並未說明其認定上
訴人係於同月二十四日送件申報所憑之證據，有理由矛盾及理由
不備之違法。(二)證人高銘輝於第一審審理中證稱有代理李茂雄為
會議主席等語，於原法院前審審理中證稱當時上訴人有說其有很
多委託書，其可以去申請成立管理委員會等語，原判決就此有利
之證據未說明何以不足採納，且未傳訊高銘輝查明有無開會，遽
為不利上訴人之認定，有理由不備及證據調查未盡之違法。(三)上
訴人提出之開會前「金鼎大廈」住戶簽立之同意書二份，證明住
戶有概括授權上訴人製作包括住戶規約、系爭會議紀錄，另證人
李茂雄在申報成立管理委員會申請書上簽名、蓋章，亦足證系爭
會議紀錄並非偽造，原判決均未說明何以不足採納之理由，有理
由不備之違法。(四)告訴人劉枝意有委託證人劉遠融（原名劉建宏
）出席會議，有委託書在卷，而證人劉遠融亦證稱其有前往開會
，證人高銘輝證稱開會時每人拿一份委託書，可推知劉遠融手持
者應係劉枝意之委託書，不容其等否認，且劉枝意於開會前亦簽
立同意書將有關「金鼎大廈」管理委員會會務委由上訴人處理，
亦足證其已知有委託劉遠融出席會議，原判決未予詳查，對上開
有利之證據未說明何以不足採納之理由，有證據調查未盡及理由
不備之違法等語。
惟查：原判決以證人劉遠融、王碧霞、賴正堂、林知沼、王雲中
、馬文華、吳富士、羅東生於偵查中之證述，證人劉枝意、劉盛
勝、黃如壎於第一審審理中之證述，證人李茂雄、高銘輝、劉盛
勝、鄭文歷、林鄭玉雲、劉遠融於原法院前審審理中之證述，卷
附之「金鼎大廈」區分所有權人附冊、「金鼎大廈」規約、「金
鼎大廈」建築物所有權人同意書、會議出席委託書、「金鼎大廈
」開會通知、系爭會議紀錄等證據資料，詳為說明上訴人明知出
席會議之人數未超過區分所有權人三分之二以上，且開會未作出
任何決議，竟偽列名劉遠融（劉建宏）係記錄而製作系爭會議紀
錄，持由李茂雄蓋章後，由林秀姿持以向台北市政府工務局建築
管理處申報成立管理委員會，上訴人有本件行使偽造私文書犯行
之認定理由；並就上訴人辯稱住戶於會議前已簽署同意書，授權
其製作區分所有權人會議紀錄，且會議出席人數已逾區分所有權
人三分之二，係合法召開，其僅依高銘輝指示代為繕打會議紀錄
，並無偽造等語，認不足為採，予以指駁說明；經核俱與卷內資
料相符，原判決並無判決理由不備或理由矛盾、證據調查未盡之
違法。且查：一、犯罪之時間、地點，除有特殊情形外，並非構
成犯罪事實之要素。本件證人林秀姿有持系爭會議紀錄等資料向
台北市政府工務局建築管理處申報成立管理委員會，有該處之收
件資料在卷可稽，原判決認定與卷內資料並無不符。至申報之時
間係八十七年十一月二十四日或同年月二十六日，與認定上訴人
有此部分犯行無關。上訴意旨(一)執此指摘，殊非適法之上訴理由
。二、原判決於理由欄二、(四)已依證人高銘輝於第一審之證述，
證人鄭文歷、王碧霞於偵查中之證述，證人劉遠融於原法院前審
審理中之證述，詳為說明八十七年六月十二日開會並未作任何決
議，亦無人作會議紀錄等情；另於理由欄二、(八)(九)詳為說明上訴
人提出之「金鼎大廈」所有權人同意書二份，但該二份同意書內
容並非相同，且二份簽署之人數均未達區分所有權人應有部分三
分之二之規定，俱不得作為上開會議決議之依據，復於理由欄二
、(十)說明李茂雄雖於系爭會議紀錄及送台北市政府工務局建築管
理處申請成立管理委員會之文件上簽名，但均無礙系爭會議紀錄
係屬不實偽造之事實。至證人高銘輝於原法院前審審理中證稱上
訴人於開會時曾提及其有很多委託書，可以申請成立管理委員會
等語，並不足以推翻原判決關於上訴人偽造系爭會議紀錄之認定
，原判決就此未於理由內予以說明，尚難謂係理由不備。上訴意
旨(二)(三)無非係徒憑己見，就原審採證認事之適法職權行使及原判
決已說明之事項，再為事實上之爭執，俱非適法之上訴理由。三
、原判決於理由欄二、(三)(四)已說明證人劉盛勝於第一審審理中證
稱劉枝意有同意成立管理委員會，其有代理劉枝意簽立同意書，
但不認識劉遠融，未委託其代理劉枝意出席會議等語，證人劉遠
融於原法院前審審理中證稱不認識劉枝意，為何會議紀錄寫其代
理劉枝意，其不清楚等語，因認劉枝意並無委託劉遠融出席會議
，要無證據調查未盡可言。至證人高銘輝證稱每人有拿一份委託
書等語，不足以推認劉遠融當時持有劉枝意之委託書，原判決就
此未於理由內予以說明，難謂係理由不備。上訴意旨(四)亦係徒憑
己見，就原審採證認事之適法職權行使及原判決已說明之事項，
再為事實上之爭執，非適法之上訴理由。其他上訴意旨或未依據
卷內資料具體指摘原判決究係如何違背法令，或單純為事實上之
爭執，殊非適法之第三審上訴理由。綜上，應認上訴人之上訴違
背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    五    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
