【裁判字號】    97,台抗,812
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    詐欺聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八一二號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人等因詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年
九月三十日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再字第一四四號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人甲○○、
乙○○因詐欺案件，經原審法院依刑法第三百三十九第一項論處
罪刑確定，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第四款所列不得上訴
第三審法院之案件。原審法院既就抗告人等再審之聲請予以裁定
，依首開規定，即屬不得抗告；抗告人等復提起抗告，自非適法
，均應予駁回。至原裁定末尾所列得提起抗告之意旨，乃書記官
之誤載，併此指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    一    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
