【裁判字號】    97,台抗,811
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    殺人未遂聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八一一號
抗  告  人  甲○○原名楊玉明.
上列抗告人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民
國九十七年十月二十二日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再
字第二五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按對有罪判決聲請再審，以該判決係具有實體確定力者為限。法
院受理聲請再審案件，首應調查審認該聲請再審之客體是否為具
有實體確定力之判決，如屬之，始得進而為其他程序及實體上之
審查。又本院以當事人之第三審上訴為違背法律上之程式，從程
序上駁回其上訴而確定之有罪判決，因不具實體確定力，不得作
為聲請再審之客體。查本件抗告人甲○○（原名楊玉明）因殺人
未遂案件，經原審法院判處罪刑（八十年度上訴字第二七四號）
，並經本院以其上訴違背法律上程式，從程序上駁回其上訴，有
本院八十一年度台上字第二０五一號判決可資調閱。依上開說明
，抗告人自不得以本院該判決為聲請再審之客體；抗告人對本院
該判決聲請再審，自屬程序違背規定。原裁定以抗告人未附具判
決繕本為不合法，駁回再審之聲請，理由雖有不同，但結論並無
異致。抗告意旨以抗告人已向法院聲請補提判決書云云，指摘原
裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    一    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
