【裁判字號】    97,台上,6092
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六０九二號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
被      告  甲  ○
            乙○○
上列上訴人等因被告等殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九
十五年一月二十四日第二審判決（九十三年度上重訴字第九五號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十二年度偵字第一九五
三七號、九十三年度偵字第三二一四號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人即被告丙○○有其事實欄所載之殺人犯行
，因而撤銷第一審諭知其無罪部分之判決，改判論其以殺人罪，
量處有期徒刑十二年，褫奪公權十年；並以被告甲○、乙○○被
訴殺人部分，經審理結果認其二人之犯罪，尚屬不能證明，因而
撤銷第一審關於論處其二人殺人罪刑部分之判決，改判諭知其二
人無罪；固非無見。
惟查：(一)、審理事實之法院，對於案內與待證事實有重要關係，
而屬依法應予調查之證據，茍未依法調查或雖已調查而未調查明
白，即與證據未經調查無異，如率行判決，其判決當然為違背法
令。又證據之證明力，固屬於法院判斷之自由，但不得違背經驗
法則及論理法則，如其判斷仍存有疑竇，則在應予調查之證據究
明釐清前，尚難遽採為被告有利或不利之認定。原判決依卷附法
務部法醫研究所（92）法醫所醫鑑字第一五０四號鑑定書所載對
於被害人李春勇屍體鑑定之結果及鑑定證人即法醫師孫家棟之證
詞，認定李春勇生前曾遭人壓制在地，造成胸部塌陷性挫傷及肋
骨骨折，並以木質鈍器及安全帽之圓形鈍器毆擊頭、臉部，手背
側則有防禦傷，造成多發性鈍器傷造成腹腔出血及第一頸椎脫臼
出血神經性休克死亡（見原判決第四頁第十一至十五行）；又以
李春勇所居住之工寮房間入口處木板、第一間靠第二間處之牆面
、床墊及床板上均有血跡，係李春勇生前被毆時所遺留，且李春
勇陳屍地點附近之圍籬上亦遺有其血液噴濺痕，認李春勇應在其
所居住之工寮第二間臥室及陳屍地點附近圍籬均有被毆（見原判
決第六頁第十二至十五行）等情。如果均無訛，李春勇之傷勢似
與丙○○於警詢及事實審偵、審中歷次指述乙○○、甲○殺害李
春勇之經過等細節無扞格。但與丙○○於看守所託同房張中信代
撰之自白狀，僅稱案發當時丙○○到達李春勇之工寮時，發現伊
寄放之物品被倒在垃圾桶而加以質問，李春勇馬上翻臉，衝到菜
園拿起一把鐮刀要殺伊，伊發現旁邊有一頂安全帽，就隨手拿起
安全帽抵擋，搶下鐮刀丟棄在草叢中，李春勇還要繼續打伊，伊
就拿安全帽打李春勇幾下，李春勇就站不穩，坐在地上向伊要菸
抽，伊不理他就回家，但未提及在工寮房間內即發生毆打流血等
情（見一審(一)卷第一九五、一九六頁），不盡相符。能否謂丙○
○前開自白狀所述與原判決所載之犯罪事實相符，而採為丙○○
論罪之依據，尚非無疑。(二)、乙○○於民國九十二年十月二十日
上午一時許（深夜），在台北縣土城市○○路○○街水門右轉約
三百公尺工寮附近草叢內發現李春勇屍體，向警方報案時稱：「
當時我騎機車欲前往河濱公園釣魚，步行至草叢內時發覺怪怪的
，便拿起打火機照看，發現一名男子倒臥草叢內，我便向後跑，
騎機車至土城市○○路海霸王餐廳對面之公用電話報警。我不知
其有無生命跡象，只是用打火機照一下便跑去報案。我是一個人
想要前往該處釣魚。是第一次前往該處釣魚，不認識倒臥在草叢
中的男子」等語。但李春勇棲身之工寮離環河路有一段距離，依
卷內照片顯示，通往工寮之小路二側遍布相當高度之雜草，其陳
屍地點附近亦雜草叢生甚明。案發當日係農曆二十四日，月色非
明亮，乙○○謂其於深夜一時許，未攜帶任何照明設備，單獨一
人經過雜草叢生之偏僻處所，尋找魚池釣魚，而發現陳屍，有違
常情。參以乙○○雖於報案時稱其不認識李春勇，其後於九十二
年十月二十四日警詢時卻稱：「我認識綽號『阿詳』之李春勇，
但不知其住在前開工寮，且認識丙○○，曾於九十二年九月間請
王世忠、丙○○及李春勇喝過酒」等語。對照證人林明龍警詢中
證稱：「我認識乙○○，於九十二年八月份土城市○○路堤防外
工寮李春勇住處經李春勇介紹認識，與之並無仇怨。我見過乙○
○與李春勇在一起三次，李春勇與乙○○彼此熟識，感情應該不
錯」等語。足見乙○○之前所稱不曾到過李春勇所居住之工寮云
云，應係避就之詞。又丙○○警詢時指認甲○口卡片時，稱：「
無法確定，要見到本人才能指認」等語；嗣於甲○為警拘提到案
時，即指認甲○毆打李春勇，並表示見過甲○三次，平時稱其為
『方大哥』，是在土城市城林橋下貨櫃屋認識的」。對照甲○於
警詢中稱其自九十二年農曆年後即住在城林橋下貨櫃屋，案發十
幾天前，有一名綽號「拉希」之人帶丙○○前往借住貨櫃屋，為
其所拒，見過丙○○二次等語，相一致。亦見丙○○稱在貨櫃屋
見過甲○非虛。甲○辯稱不認識丙○○，亦係避就之詞。綜上以
論，乙○○、甲○茍非與李春勇命案有關或另有隱情，何以不據
實陳述？(三)、本件茍係丙○○一人所為，則其在工寮屋內將李春
勇毆傷流血，李春勇何以未反擊互毆，反而被追出工寮外繼續被
擊致死？丙○○一人能否輕易徒手或持安全帽將李春勇擊斃，自
己卻毫髮無傷？李春勇究係如丙○○指證所稱遭乙○○、甲○聯
手打死，或如丙○○自白狀所稱遭伊持現場之安全帽擊斃？均尚
非無疑，案關殺人重刑，原審未詳加勾稽究明，遽認李春勇係丙
○○一人所殺害，並為乙○○、甲○有利之認定，調查猶有未盡
。檢察官上訴意旨指摘原判決不當，尚非無理由，丙○○就原判
決關於其本人部分亦聲明不服，應認有撤銷原判決發回更審之原
因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
