【裁判字號】    97,台抗,808
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八０八號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年十月十三日駁回聲請再審之裁定（九十
七年度聲再字第七六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按再審，係就確定判決事實錯誤所設之救濟方法，依刑事訴訟法
第四百二十六條第一項規定，應由判決之原審法院管轄。且再審
應以實體確定判決為對象，對於確定裁定並無聲請再審之餘地。
本件原裁定以抗告人甲○○因施用第一級毒品，經台灣雲林地方
法院九十七年度訴字第二四七號判決確定，抗告人對之聲請再審
，自應向台灣雲林地方法院為之，抗告人猶向原法院聲請再審，
於法不合，自應駁回之。又抗告人前以相同原因，對上開判決聲
請再審，經台灣雲林地方法院九十六年度聲再字第四號裁定予以
駁回，復經原法院九十七年度抗字第二四七號裁定駁回其抗告確
定。抗告人對原法院駁回其抗告之裁定聲請再審，同屬違背法定
程序，應併予駁回。經核於法尚無違誤。上訴意旨仍執陳詞，以
其所提出之新證據，具備嶄新性及顯然性之要件，符合再審原因
云云，持己見任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    一    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
