【裁判字號】    97,台上,2497
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二四九七號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  陳益軒律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，上訴人之共同訴
訟代理人陳益軒律師委任丁○○為其複代理人，本院裁定如下：
    主  文
本件禁止丁○○為陳益軒律師之複代理人。
    理  由
按訴訟代理人應委任律師為之，其委任非律師為訴訟代理人者，
應經審判長之許可，此觀民事訴訟法第六十八條第一項之規定自
明。又民事訴訟法第四百六十六條之一第一項明定對於第二審判
決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，可見為保障訴訟當事
人之權益，受任為上訴人第三審訴訟代理人之人或其複代理人，
應具有精湛之法學素養，其不備律師資格者，尚不宜許可。本件
上訴人對於台灣高等法院台中分院九十五年度家上更(一)字第四號
判決，提起第三審上訴後，已委任陳益軒律師為其共同訴訟代理
人。嗣陳律師雖另委任丁○○為其複代理人，惟既未釋明丁○○
具有律師資格，依上說明，即屬不應許可，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    十    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
