【裁判字號】    97,台上,6077
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六０七七號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十七年九月十九日第二審判決（九十七年度
上訴字第一二０八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
六年度偵字第二六四０七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○、丙○○與另由
檢察官偵辦之趙仲造、趙守偉、洪景智（綽號「空仔」或「老智
仔」）、綽號「幼齒」等人，基於共同製造甲基安非他命之犯意
聯絡，由趙仲造、趙守偉提供資金、原料及器具，交予甲○○，
並由甲○○負責尋覓製毒場地及找乙○○、丙○○共同製造毒品
、清洗製毒器具及打掃場地，趙仲造並指派「幼齒」為製毒師傅
以指導、監督上訴人等製造毒品，經警查獲數千公克之甲基安非
他命結晶成品與半成品、製毒工具及資金等情，因予撤銷第一審
判決，改判仍論處上訴人等共同製造第二級毒品罪刑（甲○○處
有期徒刑九年，乙○○、丙○○均處有期徒刑八年六月），已詳
敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人等否認共
同製造甲基安非他命，辯稱：彼等並未參與製造毒品之構成要件
行為，亦不知趙仲造、趙守偉、「幼齒」等係製造毒品，僅係幫
忙承租鐵皮工寮、打掃、清洗、購買食品等事項，頂多成立幫助
犯云云，認為不足採信，亦依查證所得逐一指駁，並說明上訴人
等對「幼齒」等製造甲基安非他命集團係知情而有分擔該製造過
程工作之行為與犯意聯絡，自屬共同實行犯罪行為之正犯。所為
論敘，俱有卷內資料可資覆按，從形式上觀察，原判決並無違背
法令之情形。上訴人等上訴意旨仍執陳詞，重為單純之事實方面
爭辯，核係就原判決理由已詳為論斷說明之事項及原審採證認事
職權之適法行使，徒憑己見任意指摘，自不足據以辨認原判決已
具備違背法令之形式要件；其三人之上訴違背法律上之程式，均
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    一    日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
