【裁判字號】    97,台上,6137
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六一三七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年九月十八日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第四二一號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第四四四
八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷內證據資料，認上訴人甲○○有
其事實欄所載之犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由，就上訴
人所辯其因屢次陳情未得回應，為引起媒體注意，才丟擲汽油彈
，主觀上並無放火燒燬現有人所在之建築物之故意云云，認不足
採信，亦於理由內予以指駁、說明，因而撤銷第一審之科刑判決
，改判仍論處上訴人放火燒燬現有人所在之建築物未遂，累犯罪
刑（處有期徒刑三年八月）。從形式上觀察，並無足以影響判決
結果之違法情形存在。上訴意旨略稱：上訴人出於抗議動機，為
引起媒體注意，故意避開人潮，選擇三面水泥牆中間不會引起嚴
重燃燒之「台北探索館」招牌處投擲汽油彈，火勢瞬間熄滅，不
是被撲滅，且祇有部分招牌被燻黑，原審未依職權調查，請求對
上訴人及證人測謊云云。惟犯罪事實之認定，證據之取捨及其證
明力如何，乃事實審法院自由判斷之職權，如其取捨不違背經驗
法則與論理法則，即不得指為違法，而據為上訴第三審之理由。
原判決認定上訴人基於放火燒燬現有人所在建築物之不確定故意
，點燃自製之汽油彈，擲向現有人所在之台北市政府建築物大門
上方「台北探索館」招牌之左側，因而起火燃燒，幸火勢燃燒約
二分鐘後，即遭撲滅，僅燒燬該招牌靠北側二處而未生燒燬建築
物之結果，此乃原審本其職權之行使，對調查所得之證據定其取
捨，為價值上之判斷，經核無違客觀存在之經驗法則與論理法則
，不容任意指摘。又本院為法律審，不為證據之調查，上訴人請
求對伊與證人等實施測謊調查，亦非合法。再上訴人就原審究竟
有何應於審判期日調查之證據未予調查，並未依據卷內訴訟資料
具體指摘，徒就原審採證、認事職權之適法行使及原判決已說明
事項，任憑己見，指為違法，且仍為單純事實之爭執，自非適法
之第三審上訴理由。應認本件上訴違背法律上之程式，予以駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
