【裁判字號】    97,台上,2526
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二五二六號
上  訴  人  台北縣新店市公所
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  鍾毓理律師
被上訴人    甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
共     同
訴訟代理人  高涌誠律師
            許樹欣律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十七年八月二十六日台灣高等法院第二審判決（九十七年度上
字第三五四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：訴外人黃
榮貴為上訴人清潔隊資源回收組之駕駛人員，於民國九十五年二
月九日晚間七時三十分許，駕駛車牌號碼BR－一七二號資源回收
車，行經台北縣新店市○○路六十一、六十三巷口執行資源回收
作業時，於下坡路段停車未穩妥，致車輛下滑產生連環車禍，適
被害人周張宇仔牽腳踏車橫越車道，遭事故重傷不治。而資源回
收乃國家應行完成之公共任務，為具有公法性質之給付行政行為
，屬公權力之行使。從而，被上訴人依國家賠償法第二條第二項
、民法第一百九十二條第一項、第一百九十四條之規定，請求上
訴人給付被上訴人甲○○新台幣（下同）九十萬五千七百十四元
；給付被上訴人乙○○、丙○○、丁○○各二十八萬五千七百十
四元；給付被上訴人己○○、庚○○各二十八萬五千七百十五元
；給付被上訴人戊○○二十六萬零七百一十四元，及均加付法定
遲延利息，應予准許等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已
論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體
內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說
明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    十    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
