【裁判字號】    97,台聲,1065
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    請求清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一○六五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與燦坤實業股份有限公司間請求清償債務事件，對
於中華民國九十七年四月十七日本院裁定（九十七年度台抗字第
二四八號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院九十七年度台抗字第二四八號確定裁定聲請
再審，係以：伊對台灣板橋地方法院（下稱板橋地院）九十四年
度重訴字第四七六號判決提起上訴，並向原法院聲請訴訟救助，
原法院裁定駁回伊之聲請，伊不服，對之提起抗告。嗣於民國九
十七年一月二十八日接獲鈞院書記廳通知書，告知業以鈞院九十
七年度台抗字第四三號裁定駁回伊之抗告。然鈞院九十七年度台
抗字第四三號裁定正本並未向伊之住所為送達，伊係於九十七年
二月二十七日始收受該裁定，原法院於九十七年二月二十五日即
以伊未繳納裁判費為由，駁回伊之上訴，顯有未合，鈞院九十七
年度台抗字第二四八號裁定維持原法院所為裁定，駁回伊之抗告
，有民事訴訟法第四百九十六條第一項及第四百九十七條之再審
事由云云，為其論據。
惟查當事人雖曾聲請訴訟救助，並對於駁回其聲請之裁定提起抗
告，但原法院命其補繳裁判費之裁定，並不因此失其效力，該裁
定所定補繳裁判費之期間，亦不因此停止進行。聲請人對板橋地
院上開判決提起上訴，未繳納第二審裁判費，經板橋地院以裁定
命於裁定送達後五日內補正，該裁定於九十六年十月九日送達聲
請人，而聲請人對原法院所為駁回其訴訟救助聲請之裁定提起之
抗告，亦經本院以九十七年度台抗字第四三號裁定予以駁回，聲
請人於九十七年一月二十八日已知悉其抗告業經本院駁回確定，
仍未於相當期間內補繳裁判費，其上訴自非合法。原法院因於九
十七年二月二十五日以裁定駁回聲請人之上訴，本院九十七年度
台抗字第二四八號裁定予以維持，駁回聲請人之抗告，於法並無
不合。聲請意旨，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
