【裁判字號】    97,台附,62
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    背信等罪附帶民訴
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第六二號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
被 上訴 人  戊○○
            丁○○
            己○○
            庚○○
            壬○○
            辛○○
上列上訴人等因自訴被上訴人等背信等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年九月四日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九
十七年度重附民上字第二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟諭知無罪之第二審判決，如係不得上訴於第三審之案
件，依刑事訴訟法第五百零三條第二項規定，對於附帶民事訴訟
之第二審判決，自亦不得上訴於本院，即無適用同法第五百零六
條規定，而僅對附帶民事訴訟之第二審判決提起第三審上訴之餘
地。本件上訴人甲○○因自訴：(一)戊○○、丁○○刑法第三百四
十二條背信罪，(二)戊○○、丁○○、己○○、庚○○、辛○○刑
法第三百三十五條侵占罪案件，而與上訴人丙○○、乙○○對被
上訴人戊○○、丁○○、己○○、庚○○、壬○○、辛○○附帶
提起民事訴訟。關於刑事訴訟部分業經原審維持第一審諭知被上
訴人戊○○、丁○○、己○○、庚○○、辛○○均無罪之判決，
駁回上訴人在第二審之上訴（九十七年度上易字第一六二九號刑
事判決），且屬刑事訴訟法第三百七十六條第四、五款所列不得
上訴於第三審之案件，依首開規定，自不得就附帶民事訴訟之第
二審判決提起第三審上訴。上訴人等竟復上訴本院，即非合法，
應從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    一    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
