【裁判字號】    97,台抗,765
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七六五號
抗   告   人  甲○○
兼法定代理人  丙○○
上列抗告人因與乙○○等間租佃爭議事件，對於中華民國九十七
年七月二十二日台灣高等法院台中分院裁定（九十六年度上字第
二○六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。又同
法第四百八十四條第一項前段規定，不得上訴於第三審法院之事
件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。其所稱裁定，係指屬於
本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三審，及其他裁定其本
案訴訟事件不得上訴於第三審者而言。本件抗告人以相對人乙○
○等人為被告訴請確認兩造間就坐落台中市○○區○○段第八六
四、八六四之一、八六四之二、八六六、八七○地號土地之耕地
租賃關係存在，嗣於原法院追加陳玉雪為原告，原法院認其追加
不應准許，以裁定予以駁回，抗告人不服，對之提起抗告。查本
件係因租賃權涉訟，應依民事訴訟法第七十七條之九規定計算其
訴訟標的之價額。而耕地三七五減租條例第五條規定，耕地租佃
期間不得少於六年，其訴訟標的之價額自應以六年之租金總額為
準。系爭耕地租約之租額為每年稻谷一千二百四十五台斤，有台
灣省台中市私有耕地租約可稽（見第一審卷七頁），六年之租金
總額為稻谷七千四百七十台斤，抗告人於九十六年二月五日起訴
時，台中市蓬萊稻谷之價格為每公斤十七點六七元，共計七萬九
千一百九十七元。抗告人因上訴所得受之利益，既不逾一百五十
萬元，係屬不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁
定，不得抗告。抗告人對於不得抗告之裁定提起抗告，其抗告自
非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
