【裁判字號】    97,台上,2488
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十七年度台上字第二四八八號
上  訴  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  趙培宏律師
            邱任晟律師
被 上訴 人  台灣歐力士股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
八月十九日台灣高等法院第二審判決（九十七年度上字第二三八
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人之訴、其餘上訴及追加之訴，暨負擔訴訟
費用部分廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
本件上訴人主張：伊於民國九十四年八月二十九日向第一審共同
被告晏祺環保工程有限公司（下稱晏祺公司）購買KOMATSU 廠牌
、PC410-5 規格、S/N10774型挖土機（下稱系爭挖土機），並於
同日與之訂立融資性租賃契約書（下稱系爭租約），將上開挖土
機出租與該公司。詎晏祺公司於同年九月十三日將系爭挖土機設
定動產抵押與被上訴人，並完成登記。而被上訴人明知該挖土機
係伊所有，竟於九十五年七月六日透過實行動產抵押權方式占有
該挖土機後出售他人，致伊無法取回挖土機而受有新台幣（下同
）二百十二萬五千元之損害，伊依侵權行為法律關係，自得請求
被上訴人與晏祺公司連帶賠償等情。求為命被上訴人與晏祺公司
連帶給付二百十二萬五千元，及加付法定遲延利息之判決（上訴
人請求晏祺公司連帶給付部分，已受勝訴判決確定）。嗣於原審
審理中，對被上訴人追加不當得利法律關係而為請求。
上訴人則以：系爭挖土機實係晏祺公司所有，伊由該公司提出挖
土機所有權證明文件、切結書，經主管機關審核相符，完成動產
抵押登記，並依動產擔保交易法規定行使動產抵押權，拍賣該挖
土機受償債務，自非侵權行為或不當得利等語，資為抗辯。
原審廢棄第一審所為命被上訴人給付一百五十萬元本息之判決，
改判駁回上訴人該部分之訴，並駁回上訴人其餘上訴（即對被上
訴人之上訴）及追加之訴，係以：上訴人向晏祺公司購買系爭挖
土機後，與該公司簽訂系爭租約，約定由上訴人將該挖土機出租
與晏祺公司，並將之交付與晏祺公司，上訴人主張其為系爭挖土
機所有權人云云，應為可採。又被上訴人實行動產抵押權，將系
爭挖土機拍賣與第三人，致上訴人喪失挖土機之所有權，應對上
訴人負侵權行為之責。再者，被上訴人與晏祺公司簽訂動產抵押
契約書時，晏祺公司除占有系爭挖土機及出具切結書外，尚提出
系爭挖土機之進口報單，自難認被上訴人有何故意或過失。且兩
造於九十五年六月十五日爭執系爭挖土機之所有權時，上訴人僅
提出系爭租約，而租約上並未記載上訴人為所有權人，無法憑以
證明挖土機為上訴人所有。則被上訴人既與晏祺公司訂有動產抵
押契約書並經登記，其依該契約聲請執行法院解除晏祺公司就系
爭挖土機之占有，於點交後依動產擔保交易法規定公開拍賣，獲
得拍賣價金二百十二萬五千元，乃依法行使抵押權，不得認係故
意或過失侵害上訴人之權利，亦非無法律上之原因而受利益。綜
上，上訴人依侵權行為及不當得利法律關係，請求被上訴人與晏
祺公司連帶給付二百十二萬五千元本息，為無理由，不應准許等
詞，為其判斷之基礎。
惟查原審一方面謂上訴人主張其為系爭挖土機所有權人云云，應
為可採，及被上訴人將系爭挖土機拍賣與第三人，致上訴人喪失
挖土機之所有權，應負侵權行為之責，已認定系爭挖土機係上訴
人所有，被上訴人將之拍賣，為侵權行為。一方面又認上訴人僅
提出系爭租約，無法證明挖土機為其所有，被上訴人就該挖土機
有動產抵押權，將之拍賣，非侵權行為或不當得利，理由殊有矛
盾，有判決理由矛盾之違法。系爭挖土機究否係上訴人所有，攸
關上訴人得否為本件請求，事實既未臻明瞭，本院尚無從為法律
上之判斷。上訴論旨，指摘原判決違背法令，求予廢棄，非無理
由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
