【裁判字號】    97,台上,6006
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六００六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年九月四日第二審判決（九十七年度
上訴字第七八二號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第二七三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一施用第一級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認
定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而扣案之「
包裝袋」，因附著第一級毒品粉末，與毒品結合一體無法析離，
原判決依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷
燬，適用法則，核無不合。另扣案之「分裝袋及吸管」雖為上訴
人所有，然原判決認與其施用第一級毒品無直接關聯，而不為沒
收之諭知，所為證據之取捨及判斷，亦無不合。上訴意旨未依據
卷內資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不
顧，空言分裝袋及吸管應予沒收，主張不利於己之事項，亦與上
訴制度本旨有違，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
二施用第二級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另犯施用第二
級毒品罪，原審係依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑，
核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既
經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶復提起上訴
，顯為法所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    一    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
