【裁判字號】    97,促,3413
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3413號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾參萬貳仟貳佰捌拾肆元，
    及其中之新臺幣貳拾參萬零參佰貳拾捌元自民國九十五年六
    月五日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣參拾壹萬伍仟貳佰玖拾玖元，
    及其中之新臺幣壹拾玖萬玖仟零捌拾參元自民國九十七年十
    月二十日起至清償日止，按週年利率百分之十五點九計算之
    利息，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
