【裁判字號】    97,東簡,341
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第341號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1174號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告甲○○提供自己名義之第一商業銀行股份有限公司之帳
    號00000000000號帳戶存摺、金融卡及密碼交付予詐欺集團
    所屬年籍不詳成年男子，作為行騙工具，幫助詐欺集團詐欺
    取財，主觀上係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件
    以外之行為，核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪。被告前因違反商標法案件，經
    台灣台南地方法院以93年度簡字第1356號判處有期徒刑4月
    確定，於94年2月17日易科罰金執行完畢之事實，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑之執行
    完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。又被告幫助他人實施
    詐欺犯行，為從犯，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯
    之刑減輕之，並先加後減之。爰審酌被告之素行、犯罪之動
    機目的、被害人被騙金額多寡，及犯後坦承犯行態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。雖檢察官求處有期徒刑4至5月，惟因被害人
    受害金額為32000元，不論被告有無賠償被害人之損失，科
    以有期徒刑4至5月，尚嫌過重，故本院不受該求刑之拘束。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第47條第1項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27   日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本件犯行所犯法庭全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
