【裁判字號】    97,東簡,360
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第360號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    中華民國居留證統一證號：HC00000000號
                    (現於內政部入出國及移民署專勤事務第
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度
偵字第2067號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯共同連續行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；又犯共同行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳
年。於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○與張春枝 (另由檢察官偵辦中)及不詳姓名年籍
    之成年仲介人士，於93年、94年間，共同以虛偽結婚之方法
    ，取得泰國之結婚證明書後，向我國駐泰國臺北經濟文化辦
    事處認證後，持向我國戶政機關申辦結婚登記，取得登載其
    等不實結婚事實之戶籍謄本等公文書，據以持向我國內政部
    入出境管理局申辦被告甲○○入境簽證之犯罪事實部分，係
    犯行為當時之刑法第214條之使公務員登載不實罪、第216條
    之行使使公務員登載不實文書罪；按「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人法律。」，94年2月2日修正公布並於95年7
    月1日施行之刑法（下稱修正後刑法；修正前刑法下稱修正
    前刑法）第2條第1項定有明文，查被告甲○○為上開犯行後
    ，修正後刑法已經施行，依上開規定，本案自應為新舊刑法
    之比較適用。茲依新刑法第2條第1項、第11條規定，並參酌
    最高法院95年度第8次、第21次刑事庭會議決議之新舊刑法
    適用原則，比較本案法律適用如下：
    (一)修正後刑法第214條、第216條之法定罰金刑部分，由原定
      貨幣單位銀元500元以下罰金（依罰金罰鍰提高標準條例
      第1條前段，提高10倍，即銀元5,000元後，再依現行法規
      所定貨幣單位折算新臺幣條第2條規定，以1銀元折算新臺
      幣3元，折算為新臺幣15,000元以下罰金），經依修正後
      刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書規定，修正其貨幣
      單位為新臺幣，並就所定數額提高為30倍，亦即修正為新
      臺幣15,000元以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修
      正前刑法第33條第5款規定為銀元1元（依現行法規所定貨
      幣單位折算新臺幣條第2條規定折算為新臺幣3元）以上，
      修正後刑法第33條第5款則修正為新臺幣1,000元以上，以
      百元計算；比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑最高度
      部分，行為時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利
      於被告情形，而就罰金刑最低度部分，行為時法較有利於
      被告；自應適用修正前刑法處罰。
    (二)修正前刑法之易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條第
      1項前段、95年5月17日刪除並自同年7月1日施行之罰金罰
      緩提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺
      幣條例第2條等規定為折算後，係以新臺幣300元以上900
      元以下折算1日；而修正後刑法之易科罰金折算標準，依
      修正後刑法第41條第1項前段規定，係得以新臺幣1,000元
      、2,000元或3,000元折算1日。是就易科罰金之折算標準
      部分，係以行為時法即修正前刑法有利於被告。
    (三)刑法第28條關於正犯之規定，修正前刑法係規定為「2人
      以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」，而修正後刑
      法係規定以「2人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯
      。」，其修正理由係為釐清陰謀共同正犯，預備共同正犯
      ，共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件。查以，被
      告甲○○與張春枝及不詳姓名年籍之成年仲介人士就本案
      犯行，均屬實行犯罪行為之正犯，不論依修正前或修正後
      刑法第28條規定，均為共同正犯，依最高法院95年度第21
      次刑事庭會議決議意旨，應適用裁判時之修正後刑法第28
      條之規定。
    (四)修正前刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，
      以一罪論，但得加重其刑至二分之一」之連續犯之規定，
      經修正後刑法刪除。亦即，行為人基於概括犯意所為之數
      行為，自95年7月1日起已不再成立連續犯而得論以一罪，
      而應依具體行為之性質論罪。查以，被告甲○○與張春枝
      及不詳姓名年籍之成年仲介人士共同所為多次使公務員登
      載不實及行使使公務員登載不實之文書之犯行，發生於修
      正後刑法施行之前，被告等人所為各次犯行之時間、地點
      、對象，雖均獨立，但其時間緊接，所犯係構成要件相同
      之罪名，主觀上顯係基於概括犯意所為，為連續犯，依修
      正前刑法第56條規定，論以一罪，較依新法分論多次行使
      使公務員登載不實文書罪之結果，對被告較為有利。
    (五)關於數罪併罰之定應執行刑標準，就數罪宣告多數有期徒
      刑部分，修正前刑法第51條第5款係規定以「5、宣告多數
      有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
      下，定其刑期。但不得逾20年。」，而修正後刑法第51條
      第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
      以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。
      」，係以修正前刑法規定，較有利於被告，自應適用修正
      前刑法第51條第5款規定。
    (六)綜上，本案經全部罪刑為比較之結果，以修正前刑法最有
      利於被告，是本件應適用修正前刑法規定，對被告論罪科
      刑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實文書罪。其所犯使公務員登載不實之低度行為
    ，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告甲○○、張春
    枝及不詳姓名年籍之成年仲介人士，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。被告甲○○於93年、94年間，共同以虛
    偽結婚之方法，取得泰國之結婚證明書後，向我國駐泰國臺
    北經濟文化辦事處認證後，持向我國戶政機關申辦結婚登記
    ，取得登載其等不實結婚事實之戶籍謄本等公文書，據以持
    向我國內政部入出境管理局申辦被告甲○○入境簽證之犯罪
    事實部分，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係各基於概括
    犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條規定，以一罪
    論，並加重其刑。又被告為上開行為時，係在96年4月26日
    之前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第7條、第2條第1
    項第3款規定，應減其刑二分之一，並於主文宣告之。再被
    告上開犯行，與於97年3月24日與張春枝共同前往內政部入
    出國及移民署臺東縣服務站申請被告延期居留證以行使之部
    分，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告所為上開
    各罪均符合刑法第41條第1項得易科罰金之規定，惟因被告
    所犯各罪分別在刑法修正前、後，應分別依修正前、後之刑
    法第41條第1項前段諭知易科罰金之折算標準，然數罪併罰
    之數罪，其易科罰金之折算標準不同時，亦應依比較新舊法
    之規定，定其應執行刑易科罰金折算標準，是依據前開規定
    ，本件比較刑法修正前、後關於易科罰金折算標準之刑罰法
    律，適用修正前之規定即修正前刑法第41條第1項前段及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，對被告較為有利，
    已如前述，爰依刑法第2條第1項前段之規定，適用最有利於
    被告之行為時法即修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，定其應執行
    之刑，併諭知所定應執行刑易科罰金之折算標準。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯
    之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2年，以啟自新。再考量被告為外國人，其係以非法方法
    方式申請入境來臺，爰依刑法第95條之規定，併諭知於刑之
    執行完畢或赦免後，驅逐出境。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    刑法第2條第1項前段、第28條、第215條、第216條、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款、第95條、修正前刑法第28
    條、第56條、第41條第1項前段、第51條第1項第5款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    臺東簡易庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳憶萱
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
附論罪科刑之法條：
刑法第216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
