【裁判字號】    97,促,3427
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3427號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參拾肆萬陸仟壹佰陸拾捌元，
    及自民國九十七年八月十六日起至清償日止，按週年利率百
    分之四點二九三計算之利息，與自民國九十七年九月十七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人甲○○於民國88年8月16日向債權人借款一筆
        新臺幣（下同）500,000元，借款期間自88年8月16日起
        至108年8月16日止，於借用後分240期，每一個月為一
        期，依年金法按月於每月16日平均攤還本息；利息則按
        台灣銀行定儲利率指數年率（目前為年率2.796%）加個
        別加碼年率1.497%機動計付（目前利率為4.293%）；如
        有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人簽訂借
        據為證。
  （二）詎債務人甲○○僅繳納本息至97年8月15日止，其後即
        未依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應視同全
        部到期，計尚積欠債權人本金346,168元，及自97年8
        月16日起至清償日止，按年率4.293%計算之利息，與自
        97年9月17日起至清償日止，其逾期在6個月以內者按上
        開利率10%加計違約金，逾期超過6個月以上者就超過部
        份按上開利率20%加計違約金。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉鈞院通
        知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速對
        債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
