【裁判字號】    97,東簡,336
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第336號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被等告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1458號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○、丁○○犯賭博罪，各處罰金新台幣肆
仟元，如易服勞役，各以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌
貳組及新臺幣壹佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項之賭博罪，爰審酌被告四人之犯罪動機、手段
    、對於社會善良風俗危害之程度及犯罪後之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
    扣案之四色牌2組，為當場賭博之器具；新臺幣100元，為在
    賭檯之財物，不論屬於犯人與否，爰均依刑法第266條第2項
    規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11   月    27    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄所犯條文：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
