【裁判字號】    97,促,3424
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3424號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
                        號
            甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣參拾貳萬零伍佰伍拾柒元
    ，及自民國九十七年六月十八日起至清償日止，按週年利率
    百分之四點七四三計算之利息，與自民國九十七年七月十九
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人丙○○於民國91年10月18日邀同債務人甲○○
        、乙○○為連帶保證人向債權人借款一筆新臺幣（下同
        ）1,400,000元，借款期間自91年10月18日起至98年10
        月18日止，於借用後分84期，每一個月為一期，依年金
        法按月於每月18日平均攤還本息；利息則按台灣銀行定
        儲利率指數年率（目前年率為2.796%）加個別加碼年率
        1.947%機動計付（目前利率為4.743%），如有違約並可
        依約定方式計收違約金，並由債務人等共同簽訂借據為
        證。
  （二）詎債務人丙○○僅繳納本息至97年6月17日止，其後即
        未依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應視同全
        部到期，計尚積欠債權人本金320,557元，及自97年6月
        18日起至清償日止，按年率4.743%計算之利息，與自97
        年7月19日起至清償日止，其逾期在6個月以內者按上開
        利率10%加計違約金，逾期超過6個月以上者就超過部份
        按上開利率20%加計違約金。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉鈞院通
        知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速對
        債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
