【裁判字號】    97,促,3422
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3422號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣壹佰柒拾萬肆仟零捌拾
    壹元，及自民國九十七年六月七日起至清償日止，按週年利
    率百分之五點一七八計算之利息，與自民國九十七年七月八
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並應負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。如對其財產為強
    制執行無效果時，由債務人乙○○給付之。否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於民國94年1月7日邀同債務人乙○○為一
      般保證人向債權人借款一筆新臺幣（下同）2,000,000元
      ，借款期間自94年1月7日起至112年1月7日止，於借用後
      分216期，每1個月為1期，依年金法按月於每月7日平均攤
      還本息；利息則按台灣銀行定儲利率指數年率（目前年率
      為2.796%）加個別加碼年率2.382%機動計付（目前利率為
      5.178%），如有違約並可依約定方式計收違約金。
    (二)詎債務人甲○○僅繳納本息至97年6月6日止，其後即未依
      約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應視同全部到期
      ，計尚積欠債權人本金1,704,081元，及自97年6月7日起
      至清償日止，按年率5.178%計算之利息，與自97年7月8日
      起至清償日止，其逾期在6個月以內者按上開利率10%加計
      違約金，逾期超過6個月以上者就超過部份按上開利率20%
      加計違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院通
      知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速對債
      務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
