【裁判字號】    97,促,3390
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3390號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  丙○○
代  理  人  廖維志
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰壹拾貳萬零柒佰柒拾玖元
    ，及自民國九十七年三月二十四日起至清償日止，按週年利
    率百分之二點八六計算之利息，與自民國九十七年四月二十
    五日起至清償日止，以原貸款利率百分之五十計算之違約金
    ，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
