【裁判字號】    97,東簡,383
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        97年度東簡字第383 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1984號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告乙○○拾獲他人遺失之物品，竟未交由警方處理
    ，反而一時貪念，予以侵占入己，法治觀念頗有偏差；惟考
    量其年紀尚輕、素行非惡、與被害人之關係、犯罪所生危害
    及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。另被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷足憑，被告因一時失慮，偶罹刑典，事後已與被害人甲○
    ○達成和解，並全額給付和解金，有本院電話紀錄表1 紙在
    卷可稽，足認被告已具悔意，且被害人於偵訊中亦表明願意
    原諒被告，不欲提出告訴，堪信被告經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰予宣告
    緩刑貳年，以啟自新。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑
法第337 條、第42條第3 項、第74條第1 第1 款，刑法施行法第
1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑法條
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
