【裁判字號】    97,東簡,388
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第388號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺東監獄執行中
上列被告因違反妨害兵役治罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵緝字第175號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第十條第三項之妨害召集處理罪，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、
    第1項第3款之罪，應依同條例第6條第1項規定科刑。又被告
    為後備軍人，前因意圖避免教育召集居住處所遷移無故不依
    規定申報，犯妨害兵役治罪條例第10條第3項之罪，經本院
    判處有期徒刑3月確定之事實，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表足稽，其於該案判決確定後，尚未執行，又遷移住所至
    新竹縣竹北市○○路16號2樓之1，仍不向戶政機關申報，致
    教育召集令再度無法送達，足徵，其故意再以相同方式避免
    後備軍人之召集處理，爰審酌被告無故未依規定申報住所遷
    移，致教育召集令無法送達，妨害國家軍力整備及國防役政
    管理，行為自有不該，惟犯後坦承犯行，及其犯罪動機、所
    生危害，及經此教訓後，以後當思居住處所遷移時依規定申
    報，使相關召集令可以送達，不致再犯同性質犯罪等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄所犯法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
