【裁判字號】    97,東簡,354
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第354號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1927、1928號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並於犯罪事實欄第一行
    「甲○○可預見.. 」，補充記載為「甲○○前因竊盜案件
    ，經臺灣屏東地方法院以93年度簡字第1383號判處有期徒刑
    3月、緩刑3年確定，嗣經撤銷緩刑；另又涉犯竊盜案件，經
    臺灣屏東地方法院以94年度簡字第31號判處有期徒刑6月確
    定，兩罪接續執行，於95年5月9日縮刑期滿，於95年5月10
    日縮短刑期執畢出監，猶不知悔改，其可預見... 」，並將
    犯罪事實欄第六行「交付楊哲忠」，更正為「交付年籍不詳
    成年男子」，第六行末至第七行「以供楊哲忠作為詐欺他人
    聯絡工具。嗣楊哲忠取得上開行動電話」，更正為「以供年
    籍不詳成年男子所屬詐欺集團作為詐欺他人聯絡工具。嗣年
    籍不詳成年男子所屬詐欺集團取得上開行動電話」，第十二
    行「依楊哲忠指示匯款... 」，更正為「依年籍不詳成年男
    子所屬詐欺集團某成年男子指示...」。
二、被告甲○○提供自己名義之遠傳電信股份有限公司之000000
    0000號SIM卡予詐欺集團，作為行騙工具，幫助詐欺集團成
    年男子詐欺取財，主觀上係以幫助他人犯罪之意思而參與犯
    罪構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。本件被害人2人，受
    詐欺之時間相近、方式雷同，且無證據證明被告係分次將所
    有電信門號交付不同詐欺集團使用，應認被告同時地交付1
    電信門號，幫助正犯實施多次詐欺取財犯行；是其以一幫助
    行為，同時觸犯數幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重處斷。被告前因竊盜案件，經臺灣屏
    東地方法院以93年度簡字第1383號判處有期徒刑3月、緩刑3
    年確定，嗣經撤銷緩刑；另又涉犯竊盜案件，經臺灣屏東地
    方法院以94年度簡字第31號判處有期徒刑6月確定，兩罪接
    續執行，於95年5月9日縮刑期滿，於95年5月10日縮短刑期
    執畢出監之事實，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。又被告幫助他人實施詐欺犯行，為從犯，爰依刑法第
    30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之，並先加後減之。爰
    審酌被告之素行、犯罪之動機目的、被害人被騙金額多寡，
    及犯後未能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第55條第1項、第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本件犯行所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
