【裁判字號】    97,促,3432
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3432號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾陸萬玖仟捌佰壹拾元，及
    自民國九十七年十月六日起至清償日止，按週年利率百分之
    十八點二五計算之利息，與自民國九十七年十一月三日起，
    按月計付新臺幣壹仟貳佰元之違約金，違約金最高以三個月
    為限，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人於民國91年4月26日，與債權人訂定信用卡使用
      契約，信用卡額度新臺幣（下同）270,000元，依約債務
      人得持卡至特約商店記帳消費，惟應於各該記帳消費後次
      月十八日前向債權人清償，逾期應另給付債權人按週年利
      率18.25%計收之利息，並自延滯日起按月計付1,200元之
      違約金，違約金最高以3個月為限。
    (二)緣債務人於97年10月起未依約繳付消費款本金269,810元
      及其利息、違約手續費，屢經催討，拒不清償。為此依民
      事訴訟法第508條，請求  鈞院依督促程序發支付命令，
      以保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
