【裁判字號】    97,易,230
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第230號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1637
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    97年6月5日下午5時許，在其位於臺東縣臺東市○○街101號
    居所內，徒手竊取其母乙○○所有置放於該居所一樓辦公室
    抽屜內之現金新臺幣（下同）10萬元及發票人為煜峰營造有
    限公司、付款人為臺灣銀行臺東分行、發票日為97年7月20
    日、支票號碼AP0000000號、票面金額2萬7千元之支票1紙得
    逞後，現金供己花用殆盡，支票則於事後歸還乙○○，因認
    被告甲○○涉犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第
    303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查被告甲○○因前述竊盜犯行經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，惟被告與告訴人乙○○係
    母子關係，彼此間為一親等直系血親，此業據告訴人陳明在
    卷（參見本院卷第25頁），並有法務部戶役政連結作業系統
    全戶戶籍資料查詢結果1紙存卷可參（參見本院卷第46頁）
    ，依刑法第324條第2項之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已
    當庭撤回本件告訴，有刑事聲請撤回告訴狀1紙在卷可查（
    參見本院卷第26及27頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                      刑事第一庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                  書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
