【裁判字號】    97,促,3442
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3442號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍拾貳萬貳仟貳佰零柒元，及
    自民國九十七年五月十五日起至清償日止，按週年利率百分
    之八點五七計算之利息，與自民國九十七年六月十六日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債權人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」
        ，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金
        管銀（六）字第09600334970號函核准更改名稱為「元
        大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同
        一性，合先敘明。
  （二）債務人甲○○前於94年01月26日，向債權人借款新臺幣
        （下同）830,000元，並訂立借據乙紙，約明借款期限
        及利息、違約金之計算方式等事項詳如借據約定。現債
        務人尚積欠債權人522,207元，及自97年05月15日起至
        清償日止，按年息8.57%計算之利息，暨自97年06月16
        日起至清償日止，其逾期在6個月以內者按上開利率10%
        ，其逾期在超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金
        未償。為此特依民事訴訟法第508條之規定，爰狀請
        鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清償，以保
        權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
