【裁判字號】    97,審訴,2743
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2743號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3355號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有業務侵占、贓物、違反毒品危害防制條例等
    前科，其中於民國90年間，因業務侵占案件，經臺灣臺中地
    方法院以91年度易緝字第206 號判決判處有期徒刑10月確定
    ，於93年9 月9 日縮刑期滿執行完畢。又於93年間，因贓物
    案件，經本院以93年度桃簡字第768 號判決判處有期徒刑4
    月確定，於94年6 月21日易科罰金執行完畢（均構成累犯）
    。
三、被告另於91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字
    第2557號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於92年12月19日釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於92年12月18日以92年度毒偵緝字第562 號為不起訴處
    分確定。復於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之94年間
    ，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度訴緝字第
    58 號 判決判處應執行有期徒刑6 月確定。詎仍未戒除毒癮
    ，明知海洛因、安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1款 、第2 款所規定之第一、二級毒品，不得施用、持有
    ，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6 月18日16
    時許，在桃園縣桃園市○○○街190 號208 室友人住處內，
    施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品安非他
    命之犯意，於同日某時，在上址，施用第二級毒品安非他命
    1 次。嗣於97年6 月18日20時50分許，在上址為警查獲，並
    扣得黃千榕所有之香菸1 支等13項物品。案經桃園縣政府警
    察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院訊問及準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政府
    警察局刑事警察大隊被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
    照表各1 紙附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑8 月，就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑5 月，應執行有期徒刑1 年。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。至扣案之物
    均非被告所有，本院毋庸宣告沒收。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5
    款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
