【裁判字號】    97,聲,3740
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3740號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第644 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍柒公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵字第5239號、97年度毒偵緝字第310 號被告甲○○涉
    嫌違反毒品危害防制條例案件，經不起訴處分確定，惟扣案
    之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.573 公克），
    屬毒品危害防制條例第11條第2 項禁止持有之違禁物，爰依
    刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項之規定
    ，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    第2 款之規定，海洛因、安非他命分別為第一級、第二級毒
    品，依同條例第18條第1 項前段之規定，查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，扣案之透明結晶1 包，經送驗結果含第二級毒品甲基
    安非他命成分，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.573 公克）之
    事實，有台灣檢驗科技股份有限公司97年8 月22日濫用藥物
    檢驗報告（報告編號：CH/2008/90231 號）在卷可稽，屬違
    禁物甚明，惟該案既經檢察官為不起訴處分（有該不起訴處
    分書籍台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽），自應依法
    單獨宣告沒收銷燬之。從而，本件聲請為有理由，應予准許
    。
四、又參以法務部調查局93年11月16日調科壹字第09362396550
    號函釋說明：一般而言，本局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，
    必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內
    毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得之毒品重量稱為「淨重
    」，包裝袋重量則以「空包裝重」稱之。然無論依上述何種
    方法分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等語
    以觀，堪認本件包裝袋一包與殘留其上之第二級毒品甲基安
    非他命無法析離，而均應視為毒品，故應與所盛裝之第二級
    毒品甲基安非他命併予宣告沒收銷燬，附此敘明。
五、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
