【裁判字號】    97,交易,316
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第316號
公訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第18014 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通
常程序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○平日以駕駛營業大貨車載送
    油品，為從事駕駛業務之人。於民國97年06月13日上午，其
    駕駛車牌號碼為HL─260 號油罐車，前往中油沙崙油庫載送
    重油，於同日08時45分許行至油庫大門前，欲穿越台61線平
    面道路無交通號誌之交岔路口時，理應注意車輛行至無號誌
    之交岔路口，支線道應暫停讓幹線道車先行。而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏於注意貿然穿越，適有由乙○
    ○駕駛車號為5171─DZ號搭載甲○○之自用小客車，同未注
    意車前狀況且超速行駛至上開交岔路口前，待發覺營業大貨
    車時已閃避不及，致2 車於沙崙油庫前發生碰撞，乙○○受
    此撞擊後受有創傷性氣血胸之傷；甲○○則受有外傷併頭皮
    撕裂傷及左側遠端腓骨骨折之傷害。經乙○○、甲○○告訴
    ，認被告涉有刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷
    害罪嫌云云。惟查該項罪名，依同法第二百八十七條前段規
    定，須告訴乃論。茲於本院第一審辯論終結前，經告訴人乙
    ○○、甲○○具狀撤回告訴。依照前開法條之規定，本件不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件被告所犯過失傷害部分係檢察官聲請以簡易判決處刑案
    件，因有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款
    情形，適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
