【裁判字號】    97,審簡,530
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第530號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  原名蔣健.
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第16203 號
），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國94年間因竊盜、施用毒品案件，經本院分別
    以 94年度易字第903號、95年度簡字第92號判決判處有期徒
    刑 1年6月、4 月確定，上開二罪嗣經本院以 95年度聲字第
    2725號裁定合併定應執行有期徒刑1年9月確定；另於95年間
    因贓物案件，經本院以95年度桃簡字第1469號判決判處有期
    徒刑4月確定，與上開有期徒刑 1年9月之罪接續執行，於96
    年7 月27日假釋出監併付保護管束，於97年3月2日期滿未經
    撤銷假釋，視為執行完畢。詎乙○○仍於97年7月4日凌晨 1
    時許，行經桃園縣中壢市○○○路一帶，見甲○○所有之車
    牌號碼2525-KY 號自用小客車鑰匙未拔且該車未上鎖，乃意
    圖自己不法所有，徒手竊取上開自用小客車得手，嗣為警方
    查獲。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵訊時之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時之證述。
（三）扣押物品目錄表、贓物認領保管單、失車紀錄各1 紙。
（四）照片6 張。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項，刑法第320條第1 項、第47條
    第1 項、41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
