【裁判字號】    97,壢簡,1794
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1794號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
        丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11112 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同以詐術得財產上不法之利益，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同以詐術得財產上不法之利益，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年間，因詐欺案件，經本院判處拘役59
    日確定，於96年12月25日經檢察官指揮執行以羈押折抵刑期
    期滿執行完畢；又於97年間，因詐欺案件，經本院判處罰金
    新臺幣8 千元確定。被告丙○○於96年間，因公共危險案件
    ，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑3 月確定，於96年06月
    12日易科罰金執行完畢；又於97年間，因詐欺案件，經本院
    判處罰金新臺幣1 萬元確定。2 人竟均不思悔改，於97年04
    月27日19時42分許，在臺北市○○○路與梧州街口，2 人欲
    前往桃園縣中壢市○○路，明知其2 人均無資力可支付由臺
    北市搭計程車前往桃園縣中壢市之車資，竟基於詐欺得利之
    犯意聯絡，攔下乙○○所駕駛之車牌號碼338 ─NJ號計程車
    （營業小客車），告以欲前往桃園縣中壢市內壢，同意以按
    表計費加計通過高速公路收費站通行費方式計算車資，而隱
    瞞其2 人身無分文無資力付車資之情，使乙○○誤認其2 人
    到達時目的地時可如數支付車資而陷於錯誤，以該計程車搭
    載甲○○、丙○○2 人，經由國道1 號高速公路經過泰山收
    費站，於下國道1 號高速高路後駛抵桃園縣中壢市內壢，乙
    ○○欲向其2 人收取車資新臺幣（下同）960 元，始告以無
    錢付車資，要求乙○○放其下車，乙○○始知受騙，遂於97
    年04月27日22時15分許，將車駛至桃園縣中壢市○○路○ 段
    364 號桃園縣政府警察局中壢分局內壢派出所前報警查獲。
    案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢坦承前開詐欺得利之犯行，其於檢察官訊
    問時亦坦承其與丙○○於前開時、地，搭乘被害人乙○○之
    計程車由臺北市至桃園縣中壢市內壢，沒有付車錢，其與丙
    ○○2 人均知彼此沒有錢，也沒有先向被害人說其等沒有錢
    之事；丙○○知道其身上沒有錢，因為其與丙○○都在一起
    ，丙○○沒有錢其也知道等情；被告丙○○於警詢、檢察官
    訊問時亦坦承其與甲○○於前開時、地，搭乘被害人計程車
    由臺北市至桃園縣中壢市內壢沒有付車錢，甲○○知道其沒
    有錢等情，核與證人即被害人於警詢指述被告2 人之詐欺情
    節相符。被告甲○○於檢察官訊問時辯稱：本來要至其姊處
    ，再給被害人車資，結果其姊不在家云云，被告丙○○於警
    詢辯稱：甲○○說找到他姊姊就會有錢云云，其於檢察官訊
    問時辯稱：其不知其自己身上沒錢，亦不知道甲○○沒有錢
    云云，均否認有詐欺得利之犯意。惟查被告甲○○於警詢、
    檢察官訊問時已分別陳明：其與丙○○2 人失業沒有工作沒
    有錢，其2 人都知道彼此沒有錢等情，被告丙○○於檢察官
    訊問時亦稱：甲○○知道其沒有錢等語，足認被告2 人均因
    失業，且均知道彼此沒有錢之事實。被告丙○○於檢察官訊
    問時既稱：甲○○知道其沒有錢等語，與其同行之被告甲○
    ○都知道其沒有錢，其顯然亦知自己身上沒錢之事實。且依
    其警詢所稱：甲○○說找到他姊姊就會有錢云云，佐以被告
    甲○○所述其與丙○○2 人均知彼此沒有錢等情，足認其亦
    知悉甲○○沒有錢之事實。然其於檢察官訊問時竟辯稱其不
    知自己身上沒有錢，亦不知道甲○○沒有錢云云，顯然不實
    。又被告2 人係由台北市搭計程車至桃園縣中壢市內壢，里
    程甚遠，2 人當時又身無分文，若係打算至中壢找到甲○○
    之姊，向甲○○之姊拿錢付車資，理當先由甲○○與其姊聯
    絡洽妥向其姊拿錢付車資之事，經甲○○之姊允諾後，並於
    搭乘前向被害人據實告知其2 人身上沒有錢，須於到達後向
    甲○○之姊拿錢始能付車錢之情，徵得被害人同意後，始得
    搭乘。然依被告甲○○於檢察官訊問時所述：沒有跟司機說
    其等沒有錢，本來要到其姊處再給錢，結果其姊沒有在家等
    情，顯見被告等並未事先聯絡被告甲○○之姊洽妥向甲○○
    之姊拿錢付車資之事，亦未事先向被害人據實以告。在在顯
    示被告2 人有詐欺得利之犯意聯絡甚明。其等前開所辯，均
    為卸責之詞，尚非可採。事證已經明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第三百三十九條第二項之詐欺
    得利罪。被告2 人間就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯。被告丙○○於96年間，因公共危險案件，經臺
    灣士林地方法院判處有期徒刑3 月確定，於96年06月12日易
    科罰金執行完畢；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按；其於
    受此有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依
    法加重其刑。爰審酌被告甲○○於96年間，因詐欺案件，經
    本院判處拘役59日確定，於96年12月25日經檢察官指揮執行
    以羈押折抵刑期期滿執行完畢；又於97年間，因詐欺案件，
    經本院判處罰金新臺幣8 千元確定，被告丙○○於96年間，
    因公共危險案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑3 月確
    定，於96年06月12日易科罰金執行完畢；又於97年間，因詐
    欺案件，經本院判處罰金新臺幣1 萬元確定；有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各02份可按，素行非佳，被告甲○○已有前開2 次詐
    欺前科，又犯本件同罪質之詐欺得利罪，惡性甚重，被告丙
    ○○則有前開公共危險前科及與本件同罪質之詐欺前科，惡
    性亦不輕，且為累犯，被告2 人詐欺取得之利益僅960 元車
    資，所生危害程度不重，被告甲○○犯後曾為前開自白態度
    尚佳及被告丙○○之犯後態度，被告2 人尚未賠償被害人損
    害與其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。檢察官求處被告2 人各有期徒
    刑6 月，然依上開說明，被告2 人均有詐欺前科再犯本件同
    罪質之詐欺罪，惡性雖重，然犯情不重，本院依上開審酌結
    果，認檢察官求刑過重，難依所請。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二十八條、第三百三十九條第二項、第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
