【裁判字號】    97,聲,3800
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3800號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號（現於臺灣台東監泰源分監獄執行中）
上列聲請人聲請交付保護管束案件（97年度執聲字第1920號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經法院判處罪
    刑確定後，移送執行。其刑滿日期為民國98年10月22日，依
    行刑累進處遇條例縮刑30日後，其刑期終了日為98年9月22
    日。茲受刑人業經法務部於97年11月11日以法矯字第097003
    8140號函核准假釋，爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、被告行為後，刑法已於94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1日施行，修正後第2條第1項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑法第1
    條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，屬規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無比較
    新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之適用，先
    予敘明。其中有關保護管束之相關規定，將修正前刑法第96
    條：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免
    後，付保安處分者，不在此限。」之規定，修正為：「保安
    處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不
    在此限。」經比較修正前、後之文字用語，雖略有不同，但
    並未排除假釋期間付保護管束之宣告，參以刑法第93條第2
    項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束。」並未修正，前述
    文字更動之修正非屬刑罰科刑規範變更之範疇，不生新舊法
    律比較適用之問題，自應依刑法第2條第2項之規定，適用裁
    判時之法律。
三、經核本件卷證與聲請意旨相符，且受刑人業經法務部於97
    年11月11日以法矯字第0970038140號函核准假釋，而縮短刑
    期終了日期為98年9月22日，聲請於其假釋中付保護管束等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及假釋出獄人交付保護
    管束名冊各1份在卷可佐。故本院認聲請為正當，應予准許
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、
第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭  法  官    江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    羅婉榕
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
