【裁判字號】    97,審訴,2557
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2557號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3503號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因
殘渣袋壹只沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之海洛因殘渣袋壹只沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反槍砲彈藥刀械管制條例、違反毒品危害
    防制條例等前科，其前於民國88年間，因施用毒品案件，經
    本院以88年度毒聲字第3798號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於88年7 月27日釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於88年7 月26日以88年度偵字第1036
    4 號為不起訴處分。另於90年間，因施用毒品案件，經本院
    以90年度毒聲字第4645號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再經本院以91年度毒聲字第2537號裁定令入戒
    治處所強制戒治，於92年2 月19日停止戒治出所並交付保護
    管束，甫於92年8 月27日保護管束期滿執行完畢，本次犯行
    並經本院以91年度訴字第1354號判決判處有期徒刑7 月確定
    ，於93年6 月16日縮刑期滿執行完畢。又於93年間，因施用
    毒品案件，經臺灣彰化地方法院以93年度訴字第428 號判決
    判處有期徒刑8 月確定，於94年6 月2 日縮短刑期執行完畢
    。復於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第18
    98號判決判處有期徒刑9 月確定；另於95年間，因施用毒品
    案件，經本院以95年度訴字第1854號判決判處有期徒刑8 月
    確定，並經本院以96年度聲減字第1433號裁定減為有期徒刑
    4 月，上開2 罪接續執行，於96年10月13日徒刑執行完畢（
    均構成累犯）。
三、詎仍不知悛悔，明知海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定之第一、二級毒品
    ，不得施用、持有，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年7 月1 日某時，在桃園縣中壢市○○○街22巷2 之1
    號2 樓住處內，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日某時，在桃園縣桃園
    市友人住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97
    年7 月1 日16時30分許，在桃園縣中壢市○○○街22巷2 之
    1 號2 樓住處門口前為警查獲，並扣得其所有之海洛因殘渣
    袋1 只。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政府
    警察局中壢分局尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、憲兵司
    令部刑事鑑識中心鑑定書各1 份附卷可稽。
  (三)海洛因殘渣袋1 只扣案可資佐證。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑9 月，就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑3 月，應執行有期徒刑11月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、扣案之白粉殘渣袋1 只，經送請憲兵司令部刑事鑑識中心鑑
    定，檢出海洛因成分，而與殘渣袋無從剝離，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1
    項、第51條第5 款。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
