【裁判字號】    97,訴,1646
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1646號
原      告  甲○○
訴訟代理人  盛枝芬律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年11月13日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國八十七年八月十六日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國86年間向原告借款新台幣60萬元，借
    款期限為86年8 月16日至87年8 月15日，被告簽立本票及借
    據予原告，惟屆期被告未為清償，屢次催討均置之不理，被
    告又避不見面，前向鈞院聲請支付命令，因無法送達被告，
    致支付命令無法確定，爰檢附借據影本、本票影本及被告戶
    籍謄本等，依據消費借貸之法律關係，請求被告給付上述借
    款本金及利息，並聲明：如主文所示等語。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、經查，本件原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之
    借據、本票影本各1 紙為證。被告已於相當時期受合法之通
    知，既未於言詞辯論期日到場，復均未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3 項準用第1項之規定，視同自認，
    是原告主張上列事實，自堪信為真實。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率，民法第478條前段、第233條第
    1項分別定有明文。被告就系爭借款已於87年8月15日屆期，
    卻未依約清償本息，尚欠如主文所示之本金及利息，則原告
    依約主張被告應即為清償乙節，自屬有據。從而，原告依據
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金及利
    息，為有理由，應予准許。
六、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
