【裁判字號】    97,司催,1055
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司催字第1055號
聲  請  人  勝達工藝有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請公示催告事件，經核聲請人未提出甲○○為
    聲請人之法定代理人之證明文件，否則應更正為正確之法定
    代理人，經本院民國97年11月5 日裁定命其於收受裁定之日
    起5 日內補正，該裁定已於97年11月10日送達，有送達證書
    附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
