【裁判字號】    97,訴,914
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法民事裁定                 97年度訴字第914號
原      告  丙○○
訴訟代理人  李權辰律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  吳志祥律師
被      告  甲○○
                      6樓
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於本院九十七年度訴字第一一二七號確認買賣關係不存在等
事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院97年度訴字第1127號確認買
    賣關係不存在事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有
    裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    民事第三庭    法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                  書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
