【裁判字號】    97,附民移調,299
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
原告     乙○○
              二樓之二
     被告     甲○○
上當事人間97年度附民移調字第299 號就本院97年壢簡字第2917
號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年11月27日下午5
時27分在本院刑事調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  陳德池
    書記官  伍幸怡
二、到庭調解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
三、調解成立內容：
    （一）由被告當庭向原告道歉認錯。
    （二）原告應撤回臺灣桃園地方法院九十七年度壢簡字第二
          九一七號家暴案件，對於被告之告訴。
    （三）原告其餘請求拋棄。
    （四）訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                      書記官    伍幸怡
                      法  官    陳振嘉
以上正本，係照原本作成。
                      書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
