【裁判字號】    97,訴,1106
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    協同辦理承購土地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度訴字第一一Ｏ六號
上  訴  人  己○○○
被  上訴人  丙○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間協同辦理承購土地事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的價額為為不能核定，依民事訴訟法第七十七條之十
二規定，即以同法第四百六十六條所定不得上訴第三審之最高利
益額數加十分之一定之，而現不得上訴第三審之最高利益額數為
新台幣（下同）一百五十萬元，加計十分之一即為一百六十五萬
元，是本件訴訟標的價額定為一百六十五萬元，應徵第二審裁判
費為二萬六千零二元。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規
定，請上訴人於收受本裁定送達後五日內補繳，如逾期未繳即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十七  日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣一千元。
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
