【裁判字號】    97,桃簡,2717
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第2717號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17906號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新台幣陸仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告甲○○所竊取之該只手錶係值新台幣690 元，此據證
      人即被害人乙○○於警詢陳明。
（二）被告甲○○於偵查中雖辯稱當時有要找顧攤位之人付錢云
      云，然查，整個行竊過程皆為在上址攤位隔壁擺攤之段香
      君目擊，嗣段女將之攔下時，被告已離開桃園縣桃園市○
      ○路60之20號該攤位所在而行抵同路60之18號，該支手錶
      且係從被告外套口袋內取出等情，業據證人段香君於警詢
      時證述甚明，是以衡諸常情，若係擬找攤位老闆付錢，自
      應手持該支手錶，再直接出示且向老闆詢價俾便付款，寧
      有反將手錶匿置於自己外套口袋內之理？被告所辯要有悖
      於常情，不足採信。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪動機、手段、竊得財物之價值、犯行所生之危
    害及其犯後未坦承本件犯行之犯後態度等情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
