【裁判字號】    97,聲,3651
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3651號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾儀婷律師
上列聲請人即被告因詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、考之被告甲○○因詐欺等案件，前經本院認有刑事訴訟法第
    101條第1項第2款、第101條之1第1項第7款及第105條第3項
    前段所列情形，而有羈押與禁止接見、通信之必要，著於民
    國97年3月12日執行羈押兼予禁止接見、通信，更先後自同
    年6月12日、同年8月12日起延長羈押2月暨均禁止接見、通
    信，嗣經本院以原羈押原因仍然存在，衡有繼續羈押但乏繼
    續禁止接見、通信之必要，遂自同年10月12日起延長羈押2
    月，並自同年10月7日起解除禁止接見、通信。
二、聲請意旨略以：本案業經本院審理終結，委無繼續羈押被告
    之必要，家中尚有祖母及弱姊乏人照顧，為此請准具保停止
    羈押云云。
三、本院審酌原羈押原因現未消減，況本案雖於97年11月13日宣
    示判處被告應執行有期徒刑14年，惟未判決確定，釋放被告
    將有影響日後審判及執行窒礙難行之處，衡諸比例原則，確
    有繼續羈押之必要，該羈押之必要性目前無從透過具保或限
    制住居等手段加以替代，又無刑事訴訟法第114條各款規定
    不得駁回具保停止羈押聲請之情形。至聲請人所陳家中經濟
    狀況等情縱令屬實，究之與刑事訴訟法第114條所定事由不
    符，復與羈押原因無涉。從而，聲請人聲請具保停止羈押，
    為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
