【裁判字號】    97,桃簡,1853
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1853號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1906號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命伍包（毛重共點陸伍公克）沒收銷燬之，扣
案玻璃球吸食器壹個、削尖吸管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件除應補被告甲○○本次施用毒品之地點係在桃園縣大園
    鄉南港村76-7號回收場旁之HA- 3498號自用小客車上，查獲
    之玻璃球吸食器為1 個，證據尚有桃園縣政府警察局蘆竹分
    局被採尿人姓名、編號對照表1 紙、查獲照片3 幀等情外，
    餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供本案施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前已曾因施用第二級毒品犯行經受觀察、勒戒及
    強制戒治等處分之執行，詎仍未能戒除施用毒品之劣習，復
    犯本件同質之罪，足徵其沾染毒癮頗深，惡性甚重，兼衡其
    施用毒品之種類、犯行對社會潛生危害之大小及其事後坦認
    犯行，態度尚佳等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案甲基安非他命5 包（毛重共3.65公克）為第二級毒品，
    包裝袋且與所盛裝之甲基安非他命難以析離殆盡，應均依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
    至扣案之玻璃球吸食器1 個、削尖吸管1 支皆屬被告所有而
    充為施用甲基安非他命之用乙情，復據其承明在卷，為供犯
    罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
