【裁判字號】    97,聲,3835
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3835號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○本名王淑玉.
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨
宣告沒收（97年度聲沒字第629號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電子ＩＣ板陸片及賭資新臺幣玖仟貳佰元，均沒收
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反電子遊戲場業管理條例
    等案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署以94年度偵字第1531
    5 及15412 號為緩起訴處分確定，而扣案之電子含IC板6 片
    及電玩機臺內現金新臺幣（下同）9,200 元，為被告供犯罪
    所用與因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定
    聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。次按違禁物或專科沒收之物得單
    獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，此為刑法第40條第2 項、第
    266 條第2 項所明定。復按刑法第40條雖於民國94年2 月2
    日修正公布，而於95年7 月1 日施行，有關違禁物得單獨宣
    告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原第40條
    但書，修正為第40條第2 項，且沒收本質上即屬保安處分性
    質，而單獨宣告沒收之事項，又僅屬單純執行事項，並非關
    於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，逕適用裁判時
    之法律。又聲請單獨宣告沒收，倘有數法律依據者，祇需符
    合其中之一規定已足，法院即得據以為沒收之宣告，並不受
    聲請意旨所引應適用法條之拘束，附此敘明。
三、經查：被告所涉違反電子遊戲場業管理條例案件，前經臺灣
    桃園地方法院檢察署以94年度偵字第15315 及15412 號為緩
    起訴處分確定等情，業據本院核閱前開卷宗無誤，堪以認定
    。而扣案之電子IC板6 片及電玩機臺內現金9,200 元，屬賭
    博性電子遊戲機及賭資性質，為當場賭博之器具及在賭檯之
    財物，依刑法第266 條第2 項規定，為專科沒收之物，不問
    屬於犯人與否，均應宣告沒收，故自應依前開規定予以單獨
    宣告沒收，是本件聲請核與上開規定相符，應予准許，爰裁
    定如主文。
四、末查，另有電子遊戲機臺6 台（包括電子遊戲機臺小瑪莉5
    台、PK1 台），目前委由桃園縣政府警察局八德分局八德派
    出所代為保管，而本件聲請書並未一併聲請沒收，本諸不告
    不理原則，本院自無從審認，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第220條、第259條之1 ，刑法第40條第2 項、
    第266條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
