【裁判字號】    97,桃簡,1115
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1115號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7798號）本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
貳仟元折算壹日。
未扣案扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件應補充被告甲○○所竊取之排氣管序號為00000000號，
    價值新台幣25,000元，而在奇摩拍賣網上，甲○○係以「rr
    tyu6」之帳號刊登販賣訊息，嗣被害人乙○○見得此一訊息
    ，即向賣方留言謂欲與之協議面交，此各節業經證人乙○○
    於警詢時述明，另被告行竊之地則應更正為「南亞技術學院
    」停車場內。除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行
    情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是以
    審酌被告係於緩刑期內再犯本件加重竊盜罪，雖不構成累犯
    ，然其前案既經蒙獲緩刑之寬典，詎仍不知悛悔，未能慎行
    守份循矩以行，竟於緩刑期內復萌貪圖非份財物之故態致再
    犯本件竊盜罪，惡性非輕，兼衡其所竊財物之價值、犯行所
    生危害，事後坦認本件犯行無隱，態度尚佳，對己自身所為
    亦深表悔意，目前且仍就學中，為免因案必定繫獄使學業中
    斷致前程盡墨，無如再畀予機會為愈等情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、持以行竊用之扳手1 支，係屬被告所有之情，業據其於偵查
    中承明，為供犯罪所用之物，雖未扣案，然查無證據可證明
    該支扳手在物理性質上業已滅失，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，諭知沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
