【裁判字號】    97,聲,3681
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3681號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第321 號），本院裁定
如下：
   主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反著作權案件，業經台灣
    桃園地方法院檢察署以96年度偵字第23119 號為不起訴處分
    確定，是就前開扣案之盜版光碟16片聲請沒收之。
二、按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而
    同時宣告之，除有罪，免刑等判決，於裁判時併宣告外，如
    諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無所附麗，故案內之違
    禁物，應另依刑法第40條但書由檢察官聲請單獨宣告沒收，
    業據最高法院78年台非字第72號判例意旨闡釋甚明。次按，
    刑法上得單獨宣告沒收之物，依同法第40條但書之規定，係
    以違禁物為限，關於分則所設不問屬於犯人與否沒收之規定
    ，其沒收之物，並非均係違禁物，如被告並不成立犯罪時，
    該物應否單獨宣告沒收，仍應視其是否屬於違禁物為斷，不
    能因分則有沒收之規定，概行沒收，亦經司法院院字第2169
    號解釋在案。又違禁物係指法令禁止持有之物而言，如法律
    並無處罰持有之規定，如偽造之貨幣，自非違禁物（最高法
    院80年度台上字第5058號判決意旨參照）。
三、查本案被告被訴違反著作權法乙案，業經台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以被告罪嫌不足而為不起訴處分確定，有該署
    96年度偵字第23119 號不起訴處分書在卷可參，既無主刑，
    從刑亦失所附麗；且著作權法並無處罰單純持有扣案違反著
    作權法之物之規定，該等物品即非屬違禁物，亦無從聲請單
    獨宣告沒收。聲請人聲請宣告沒收扣案之盜版光碟16片，於
    法無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
