【裁判字號】    97,桃簡,1739
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第1739號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7084號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充該NR5-897 號重型機車之車主為甲○
    ○，惟出借給乙○○使用，此據證人乙○○於警詢明，至該
    車係2002年11月出廠，則有車籍基本資料1 份在卷為憑，另
    證據部分應補充桃園縣政府警察局桃園分局武陵派出所代保
    管條1 紙，並更正照片為8 幀等情外，餘犯罪事實及證據胥
    同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所犯2 次竊盜犯行，行為先後明顯可分，顯互具獨立性且
    出於各別犯意為之，應分論併罰。爰審酌被告先後2 次竊盜
    犯行之手段、所竊得財物應有之價值、犯行所生危害及其犯
    後坦承本件犯行，態度尚佳等情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
