【裁判字號】    97,交聲,1761
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1761號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人楊順芩違反道路交通管理處罰條例案件，
不服交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國97年10月
6 日壢監裁罰字第裁53-DB0000000號、第裁53-DB0000000號、第
裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人楊順芩所有、車號MF6-891 號重
    型機車，於民國97年6月6日晚間8 時30分許，行經桃園縣桃
    園市○○街與龍泉二街口時，有闖紅燈逕行自龍壽街左轉龍
    泉二街之違規，經警驅車開啟警示燈遂後攔查，惟駕駛人仍
    以約40至50公里時速行駛，經攔停時已停在桃園縣桃園市○
    ○街494巷5號前，復經警告知違反事項駕駛人仍不願配合並
    進入屋內規避取締，乃經警記下車號，查證為受處分人所有
    ，遂據以依道路交通管理處罰條例第7條之2規定逕行舉發，
    並依同法第53條第1項、第31條第6項、第60條第1 項規定，
    認有闖紅燈、未依規定戴安全帽、拒絕停車接受稽查而逃逸
    之違規情事，而填製桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000
    000號、第DB0000000號、第DB0000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單，限於97年7 月26日前向原處分機關交通部
    公路總局新竹區監理所中壢監理站到案陳述或繳納罰鍰，嗣
    於同年月29日提出陳述，但核無不當，爰分別處受處分人新
    臺幣（下同）2,700元並記違規點數3點，500元、4,000元並
    記違規點數1點等語。
二、聲明異議意旨略以：陳安華警員開出之紅單與事實不符，伊
    有向警察機關申訴亦是官官相護，未得到公平待遇，只好向
    法院提起申訴，還原事實真相，且伊從未有這種經歷，不會
    寫狀紙，懇請法官讓伊在法庭上陳述，並與陳警員當面對質
    。
三、按道路交通管理處罰條例第7條之2 第1項逕行舉發，應記明
    車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被
    通知人製單舉發；受處分人，不服同條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第7條之2第4 項、第87
    條第1 項定有明文。準此，倘屬逕行舉發之案件，經以汽車
    所有人為被通知人製單舉發，復經主管機關以汽車所有人為
    受處分人，則得為聲明異議之主體者，僅限於受處分人，如
    非受處分人而聲明異議，即難認該異議合於法律上之程式，
    且無從補正，此為交通異議事件之程式規定，乃合法要件，
    受處分人之異議須合於此項程式規定，法院始得受理而為實
    體之審查，合先敘明。
四、經查，受處分人所有車號MF6-891 號重型機車，於97年6月6
    日晚間8 時30分許，經桃園縣政府警察局桃園分局龍安派出
    所警員陳安華認有闖紅燈、未依規定戴安全帽、拒絕停車接
    受稽查而逃逸之違規情事，遂予逕行舉發等情，有各該舉發
    通知書、裁決書在卷可參，堪以認定。準此，本件原處分機
    關乃因屬逕行舉發案件為由，而以車號MF6-891 號重型機車
    所有人為裁處對象，其受處分人要非異議人，異議人自不得
    據以提起本件聲明異議，當核與法定異議程式有悖，於法不
    合。況且，稽之異議人於本件聲明異議狀所載，其書狀稱謂
    、具狀人欄俱為異議人「甲○○」之署名，未見有何受處分
    人「楊順芩」之記載，且參原裁決書已敘明「受處分人不服
    處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，以司法狀紙提出
    聲明異議，載明裁決日期、字號及理由，交由本（中壢監理
    站）所轉送管轄地方法院」之救濟途徑意旨，倘受處分人認
    有不服，亦應由其本人具狀聲明異議，而非祇由異議人之個
    人名義提起，執難以此謂異議人係代理受處分人而聲明異議
    。至於，該違規案件陳述單固經記載逕行舉發之車主為受處
    分人，異議人則為當場舉發駕駛人，縱認受處分人或異議人
    於此際已將應歸責人（即異議人）告以原處分機關，而原處
    分機關不查，誤以受處分人為裁處對象，然此時仍應由受處
    分人聲明異議，要不得逕由異議人以己身名義為之，當不生
    適法聲明異議之效力，而認異議合於法律上之程式。
五、綜上所述，異議人本件聲明異議，於法不合，且屬不可補正
    之事項，其異議為不合法，應予駁回；復因本件聲明異議不
    合法，亟不得為實體之審查，自核無傳訊調查之必要，附此
    敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  交通法庭      法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
