【裁判字號】    97,桃簡,3539
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3539號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13958號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現非供人使用之他人所有住宅，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第174 條第3 項之失火燒燬現
    非供人使用之他人所有住宅罪。爰審酌被告於使用打火機燃
    燒物品時，本應注意防止延燒周圍物品，依當時客觀情形，
    其應注意且能注意，竟未為必要之注意及防護措施，致燒燬
    被害人邱國財所有之上揭住宅，至今復未賠償被害人所受財
    產上之損害，及其過失行為、生活狀況、智識程度與素行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第174 條第3 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第174條：
放火燒燬現非供人使用之他人所有住宅或現未有人所在之他人所
有建築物、礦坑、火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟
、車、航空機者，處3年以上10年以下有期徒刑。
放火燒燬前項之自己所有物，致生公共危險者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑。
失火燒燬第一項之物者，處6 月以下有期徒刑、拘役或3 百元以
下罰金。失火燒燬前項之物，致生公共危險者，亦同。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
