【裁判字號】    97,簡上,747
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第747號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，不服本院中華民國97年7 月30日97年度桃
簡字第1922號第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案
號：台灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第12835 號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審以上訴人即被告甲○○與
    王秋霞共同犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，而判處拘役三
    十日，並諭知易科罰金之折算標準為新臺幣1,000 元折算1
    日；認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之事實、證據及理由。
二、被告之上訴理由狀僅空言不服原判決，並未具體敘明理由，
    於本院準備及審判程序期日亦俱未到庭陳述上訴理由，而經
    本院詳查卷證資料，認本件事證明確，被告上訴自無理由，
    應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行一造辯論判決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    、第371條、第373條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
