【裁判字號】    97,司票,7971
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第7971號
聲  請  人  甲○○
                        之1
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票裁定事件，本院裁定如下：
主  文
相對人於民國九十五年七月五日簽發之本票內載憑票交付聲請人
新臺幣拾萬元及自民國九十七年七月五日起至清償日止，按年
利率百分之二十計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年7 月5 日
    之本票1 件，內載金額新台幣（下同）2,000,000 元，到期
    日為97年7 月5 日，並免除作成拒絕證書。詎於到期後經提
    示未獲付款，為此提出本票1 件，聲請裁定就本票金額及自
    起至清償日止按週年利率百分之20計算之利息，准許強制執
    行等語。
二、在票據上簽名者，按票上所載文義負責，票據法第5 條定有
    明文。本件，聲請人所提出相對人所簽發之票據，票載金額
    為300,000 元，有票據影本附卷可稽，故相對人僅於票據所
    載之金額內負擔給付票款之責，聲請人逾票據金額之請求為
    無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
