【裁判字號】    97,桃簡,1524
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第1524號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
送達代收人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1096號）本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金新台幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除應補充被告乙○○所竊取之該支手錶型號為NY4268號
    乙情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、手段、竊取財物之價值、犯行所
    生危害及其犯後已照價賠償其所竊取之該支手錶，並與被害
    人達成和解，此有和解書1 紙在卷可憑，顯見被告於犯後積
    極弭平自身所犯之錯，其自始至終且均坦認本件犯行，犯後
    態度良好等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素
    行尚端，惜因一時失慮致罹刑章，事後坦認犯行態度良好，
    更與被害人和解俾弭己行滋生之損，是此堪認其有悛悔之實
    據，復受本次罪刑之科處，當足收警惕懲儆之效，信無再犯
    之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定，諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
