【裁判字號】    97,桃簡,1149
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1149號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5723號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新台幣壹仟伍佰元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○竊得之該塑膠棧板係值約新台幣50
    0 元，此據證人即被害人乙○○於警詢述明等情外，餘犯罪
    事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載，茲
    予引用。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告因一時貪念，竊取他人財物，犯行自屬非是，惟念其竊取
    之財物價值不高，犯罪所生之危害不大，兼衡被告之犯罪動
    機、目的、手段、及其犯後坦認犯行，犯後態度良好等情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
