【裁判字號】    97,壢簡,2182
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢簡字第2182號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3442號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案吸食器壹組及削尖吸管伍支均沒收。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告甲○○曾因妨害自由案件，於95年12月18日經本院以
      95年度訴字第1825號判決判處有期徒刑6 月確定。另因施
      用第二級毒品案件，於96年2 月5 日經本院以95年度壢簡
      字第1957號判決判處有期徒刑3 月確定。該2 案嗣經減刑
      各減為有期徒刑3 月、1 月又15日，並定應執行刑有期徒
      刑4 月，於96年9 月17日執行完畢，有台灣高等法院被告
      前案紀錄表1 份在卷可按。
（二）被告係於97年6 月24日傍晚6 時許，在桃園縣中壢市○○
      路28巷16號住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次等節
      ，業據其於警詢承明（見偵卷第9 頁），參酌其於同年月
      26日晚間10時許為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，
      亦呈甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公
      司濫用藥物檢驗報告1 份存卷可證，抑且，前述其供明施
      用之時間猶在採尿時回溯96小時之內，是此可徵上開被告
      之自白屬實，因之，其係於前揭時、地施用甲基安非他命
      1 次之情，堪可認定。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪，至其持有為供本案施用之第二級毒品之低
    度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。次查，其曾
    有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明，是以其
    受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品之種
    類、犯行對社會潛生危害之大小，前已曾因施用第二級毒品
    案件經受觀察、勒戒處分之執行，復曾因此經判處罪刑確定
    且執行完畢，詎尚不知警惕，未能記取教訓並慎行守份，仍
    再犯本件同質之罪，足徵其沾染毒癮甚深，惡性非輕及其犯
    後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案吸食器1 組及削尖吸管5 支悉屬被告所有乙情，業據其
    承明在卷，為供施用甲基安非他命犯罪所用之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
