【裁判字號】    97,親,184
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度親字第184號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
                        巷24.
上列當事人間請求否認子女事件，於民國97年11月13日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
確認被告乙○○非原告丁○○自被告甲○○受胎所生之女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，此先敘明。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：其與甲○○於民國73年7 月22日結婚，
    嗣於82年11月6 日離婚，被告乙○○於82年7 月28日出生，
    按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。然被告乙○○並非原告自被告甲○○受胎所生。並
    為訴之聲明：確認被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生
    之婚生子。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2 年內為之。民法第1062條第1 項及第1063條第1 項、第
    2 項、第3 項前段定有明文（以上為96年5 月23日修正後之
    條文，若依修正前之1063條第2 項規定，夫妻欲提起否認之
    訴，應於知悉子女出生之日起1 年內為之）。另民法親屬編
    施行法於96年5 月23日亦同時增訂第8-1 條規定「夫妻已逾
    中華民國96年5 月4 日修正前之民法第1063條第2 項規定所
    定期間，而不得提起否認之訴者，得於修正施行後2 年內提
    起之」。據此，本件原告於97年10月9 日起訴時（見起訴狀
    之收文章）雖已逾知悉子女出生之日起1 年之期間，惟依修
    正後之親屬編施行法第8-1 條規定，本件原告起訴時間仍屬
    合法，先予敘明。
四、原告主張其與甲○○前為夫妻，原告於82年7 月28日產下被
    告乙○○，而依相關法令被告乙○○推定為原告與被告甲○
    ○之婚生子女，嗣後於82年11月6 日與甲○○離婚等事實，
    有戶籍謄本在卷可憑，並為被告所不爭執，足信為真實。原
    告另主張：實際上被告乙○○並非原告自被告甲○○受胎所
    生一節，業據財團法人長庚紀念醫院受理就被告乙○○及丙
    ○○進行鑑定是否有親子關係，所提出報告結果為：「 (1)
    不能排除丙○○與乙○○的親子關係。 (2)累積親子關係係
    數 (CPI)為9,172.54。就是說『丙○○是乙○○的親生父親
    』這一個可能性與『任何中國男人偶然具有是乙○○的親生
    父親所必須具備的基因半型 (Obligatory genes) 』這一個
    可能性相比，大約是9,172.54 倍。 (3)親子關係概率 (PP)
    為99.9891%。也就是說丙○○與乙○○之父子關係確定率為
    99.9891%。因此『丙○○是乙○○的親生父親』這一個假設
    由此次測試已實務上可以證實」等語，有財團法人長庚紀念
    醫院（林口）醫學中心97年10月29日親子鑑定報告在卷可稽
    ，堪認原告之主張為信實。
五、綜上所述，原告於96年5 月23日公布增訂之民法親屬編施行
    法第8-1 條規定修正施行後2 年內提起本件訴訟，否認被告
    乙○○為其自甲○○受胎所生之婚生子，為有理由，應予准
    許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本），並應繳納上訴費用。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
