【裁判字號】    97,桃簡,3057
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3057號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2301號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命壹包（原毛重零點伍公克，驗餘毛重零點肆捌
公克）及MDMA貳拾貳顆（原淨重伍點柒壹肆玖公克，驗餘淨重伍
點壹伍陸玖公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告甲○○另曾因持有第二級毒品案件，於民國93年4 月
      29日經本院以93年度桃簡字第240 號判決判處拘役50日，
      同年8 月27日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷可按，
（二）扣案第二級毒品甲基安非他命1 包，原毛重0.5 公克，驗
      餘毛重0.48公克，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
      檢驗報告1 份附卷足佐，至扣案第二級毒品MDMA22顆，原
      淨重為5.7149公克，驗餘淨重5.1569公克，則有卷存憲兵
      司令部刑事鑑識中心鑑定書1 份為憑。
（三）前述甲基安非他命及MDMA係被告同於97年3 月中旬某日，
      在桃園縣桃園市○○路「凱悅KTV 」門口向綽號「阿輝」
      之男子所購，僅MDMA未曾施用等節，業據被告於警詢及偵
      查中供明，此外，即乏任何證據可憑認被告係於相異之時
      或地分次取得該二種毒品，因之，基於「事證有疑，利歸
      被告，罪疑唯輕」之原則，是僅能依被告之自白認定被告
      係同時、地購得而持有該二種毒品之情。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其次，被告具體持有之毒品雖有甲基安
    非他命及MDMA之別，然抽象上皆屬第二級毒品，再者，毒品
    危害防制條第11條各項所定持有各級毒品之罰則，旨在遏止
    毒品之氾濫蔓延，係為保護國民身心健康此一社會法益，性
    質上核屬單一，是以在同時持有抽象上屬同級毒品惟具體品
    類相異之情形，因衹一次侵害單一社會法益，要無複數法益
    受害之現象，自僅構成單純一罪，準此以解，被告既係同時
    購得而持有皆屬第二級毒品之甲基安非他命及MDMA，當衹成
    立一個持有第二級毒品犯行，殊不得分割予以個別論擬，惟
    其持有之部分甲基安非他命業已施用，此低度行為即應為施
    用之高度行為吸收，則無從與之分割另行評價之持有MDMA部
    分，亦應併同為高度之施用行為吸收，不另論罪。檢察官認
    被告此舉尚應該當持有第二級毒品罪，稍有誤會，應予敘明
    。又查，被告曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，因之，其受有
    期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案
    件，業經觀察、勒戒後，仍未能自新、戒斷毒品，而再施用
    足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第
    二級毒品，戕害自身健康，又前已因持有第二級毒品案件，
    經本院判處拘役50日確定且執行完畢，竟仍不知悔改，再犯
    本件同質之罪，惡性較重，惟念其事後坦承犯行暨其持有毒
    品之種類、數量等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（原毛重0.5 公克，驗餘毛重0.48
    公克）及MDMA22顆（原淨重為5.7149公克，驗餘淨重5.1569
    公克）均為第二級毒品，又包裝袋且與所盛裝之甲基安非他
    命難以析離殆盡，是以前述各物悉應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
