【裁判字號】    97,聲減,976
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第976號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（96年度聲減字第3056號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、四之罪均減刑。編號一之罪，減
為有期徒刑貳月又拾伍日；編號二之罪，減為有期徒刑月；編
號四之罪，減為有期徒刑貳月。如附表編號三所列已減刑之罪所
處之刑，與編號一、二之罪減得之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。如附表編號
五所列不應減刑之罪所處之刑，與編號四之罪減得之刑，應執行
有期徒刑年伍月，併科罰金新臺幣捌萬元，罰金如易服勞役，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示時間，犯如附表所示之罪（
    編號一至編號五），經分別判處如附表所示之刑，均經確定
    在案。如附表編號三所示之罪，業經本院以九十六年度聲減
    字第一六四號裁定減刑為有期徒刑壹月又拾伍日確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表所示之罪，其犯罪時間均在中
    華民國九十六年四月二十四以前，所犯如附表編號一、二、
    四所示之罪合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就編號一
    、二之罪減得之刑，與如附表編號三如所列已減刑之犯罪所
    處之刑，以及如附表編號四之罪減得之刑，與如附表編號五
    所列不應減刑之犯罪所處之刑，分別定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十一
    條、第十二條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國     97   年    11    月    27    日
                      刑事第六庭法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊  文  祥
中    華    民    國     97   年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
