【裁判字號】    97,桃簡,1653
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1653號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8041號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除應補充被告乙○○係與鍾國懷（經檢察官另為職權不
    起訴處分確定）基於「共同」意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡竊取物品，2 人於「遠東愛買百貨賣場」內所竊得財物之
    總值為新台幣（下同）1,237 元，本案之證據尚有贓物照片
    2 幀、證人甲○○指認乙○○之照片1 幀等情外，餘犯罪事
    實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲
    予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    與鍾國懷間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被
    告犯罪動機、手段、竊得財物之價值為1,237 元，犯罪情節
    輕微，竊取後不久即被查獲，贓物已由被害人領回，所生危
    害程度不重，被害人且表示不予追究之意及其犯後坦承犯行
    ，態度尚佳等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，衡之
    本件情節不重，被告復坦認犯行無隱，深知悛悔，復經本次
    罪刑宣告之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對
    其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自
    新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、320 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第42條第3 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
