【裁判字號】    97,桃簡,3612
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3612號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵緝字第一四四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○前後曾因竊盜案件，由本院於民國九十二年十二月十
    七日以九十二年度簡上字第三二六號判處有期徒刑一年二月
    、因違反毒品危害防制條例案件，由本院於九十三年十二月
    三日以九十三年度訴字第七七八號判處有期徒刑一年四月、
    因竊盜案件，由本院於九十四年三月二十五日以九十三年度
    易字第九八五號判處有期徒刑一年，上開三案接續執行，而
    自九十二年十二月二十六日起算其刑期，扣除羈押折抵刑期
    之日數為六十二日，再依行刑累進處遇條例縮短刑期之日數
    為八日，原應於九十七年四月十四日縮刑期滿，然於九十六
    年五月一日因假釋付保護管束而出獄，其後因中華民國罪犯
    減刑條例施行，上開本院九十三年度訴字第七七八號案件與
    九十三年度易字第九八五號案件所宣告之有期徒刑因尚未執
    行完畢而由檢察官向本院聲請定應執行刑後並由本院於九十
    七年九月八日以九十七年度聲字二四三二號裁定應執行有期
    徒刑一年一月後，由於刑期已於九十六年七月十六日屆滿而
    執行完畢（聲請書誤載為九十七年四月十四日執行完畢）。
二、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    九十七年四月二十八日前往設址於桃園縣桃園市○○街七十
    八號「遠東國際商業銀行桃園分行」以存入新臺幣（下同）
    一百元開戶而申請取得帳號00000000000000
    號帳戶存摺、晶片金融卡及密碼後，即於九十七年四月二十
    八日起迄九十七年四月三十日（即乙○○因遭詐騙而匯款之
    日）間之某日時，在臺灣地區某不詳地點，將其前揭存摺、
    晶片金融卡及密碼交付予真實姓名年籍不詳之成年人使用，
    藉以幫助該成年人所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。
    嗣該犯罪集團成員即意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取
    財之犯意，於九十七年四月三十日晚間十九時四十八分許，
    利用門號０二─00000000號電話撥打予人在臺北縣
    蘆洲市○○街七十三巷二十二之三號一樓住處內之乙○○，
    而向乙○○詐稱係「雅虎奇摩網站」賣家之工作人員，由於
    乙○○之前在「雅虎奇摩網站」購物然匯款錯誤須取消交易
    ，其後再由詐欺集團成員偽冒為「國泰世華銀行」人員持用
    門號０二─00000000號電話撥打予乙○○與乙○○
    確認取消交易，並須依指示前往自動櫃員機解除以利取消，
    致乙○○不疑有他，信以為真，旋於九十七年四月三十日晚
    間二十時十二分許，至附近即設址於臺北縣蘆洲市○○街二
    二五號之「中原郵局」依指示而操作自動櫃員機，因而轉帳
    匯款二萬九千九百八十九元至甲○○前揭「遠東國際商業銀
    行桃園分行」帳號00000000000000號帳戶內
    ，其後該詐欺集團成員再向乙○○騙稱須前往「彰化銀行」
    重新再依指示操作，乙○○因而分別於九十七年四月三十日
    晚間二十時四十二分許及同日晚間二十時五十六分許，在設
    址於臺北縣蘆洲市○○路八十六號「彰化銀行蘆洲分行」前
    之自動櫃員機，再依指示匯款至不詳人士所申請之「彰化銀
    行新明分行」帳號000000000000000000
    0號帳戶內約七萬元。詐欺集團成員隨即於乙○○匯款至甲
    ○○前揭「遠東國際商業銀行桃園分行」帳號000000
    00000000號帳戶後，即持甲○○所交付之前揭「遠
    東國際商業銀行桃園分行」帳號000000000000
    00號帳戶晶片金融卡與甲○○所告知之密碼，以在自動櫃
    員機提領之方式將前揭款項提領一空。其後乙○○因於九十
    七年五月二日下午十四時四分許始發覺遭詐騙後乃持自動櫃
    員機交易明細表前往警局報警，警方依乙○○所提出其遭詐
    騙所匯款之帳戶資料，始循線偵悉上情。
三、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於九十七年四月二十八日曾向「遠東
    國際商業銀行桃園分行」申辦帳號00000000000
    000號帳戶因而取得存摺、晶片金融卡及密碼等情，惟矢
    口否認有何幫助詐欺之犯行，其於警詢時辯稱：上開「遠東
    國際商業銀行桃園分行」帳號0000000000000
    0號帳戶之存摺、晶片金融卡係於九十七年五月一日晚間十
    九時許，在桃園縣八德市○○路○段發現放在機車置物箱內
    不見，當時因為將密碼單據與存摺、晶片金融卡放在一起云
    云。其於偵查中則辯稱：這個「遠東國際商業銀行桃園分行
    」帳號00000000000000號帳戶的存摺、晶片
    金融卡我沒有使用就放在輕型機車置物箱內不見了，我申辦
    這個帳戶的目的是因為我做販魚的生意才要申請來做固定存
    款使用，這個帳戶應該在當天或隔天早上發現不見了，我也
    不知道為何詐欺集團的人會知道我的密碼，我在取得晶片金
    融卡當天有改為自己的密碼「１２３４」，然後將密碼寫在
    存摺後面，因為比較好記云云。然查：
（一）被害人乙○○因遭人詐騙因而於事實欄二所示之時間、地
      點，匯款二萬九千九百八十九元至被告甲○○「遠東國際
      商業銀行桃園分行」帳號00000000000000
      號帳戶內，且遭詐騙之款項於當日即遭人以被告甲○○前
      揭「遠東國際商業銀行桃園分行」帳號00000000
      000000號帳戶之晶片金融卡在自動櫃員機提領之方
      式將前揭款項於匯款當日提領一空之事實，業據被害人乙
      ○○指述在卷，並有內政部警政署反詐騙案件紀錄表、內
      政部警政署反詐騙諮詢專線案件紀錄表、被害人乙○○所
      提供郵局自動櫃員機交易明細表、臺北縣政府警察局蘆洲
      分局延平派出所受理詐騙帳戶通報簡便格式表、臺北縣政
      府警察局蘆洲分局延平派出所受理刑事案件報案三聯單、
      臺北縣政府警察局蘆洲分局延平派出所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、「遠東國際商業銀行」九十七年七月二
      十四日函送被告甲○○開設前揭帳號000000000
      00000號帳戶之開戶資料與交易明細表等附卷可稽，
      足證被害人乙○○指稱遭人詐騙而匯款至被告甲○○「遠
      東國際商業銀行桃園分行」帳號00000000000
      000號帳戶內乙節均為真實，可以採信。
（二）被告甲○○雖辯開設上開「遠東國際商業銀行桃園分行」
      帳號00000000000000號帳戶之目的係為販
      魚存提金錢之用，然查被告甲○○除於九十七年四月二十
      八日以存入一百元申請開設「遠東國際商業銀行桃園分行
      」帳號00000000000000號帳戶外，另於九
      十七年四月二十九日以存入一千一百元開設「國泰世華銀
      行」帳號000000000000號帳戶因而取得存摺
      、晶片金融卡及密碼，並於九十七年四月二十九日以所取
      得之晶片金融卡及密碼將開戶之一千一百元提領一千元使
      上開「國泰世華銀行」帳戶內之餘額亦剩下一百元等情，
      除據被告甲○○於偵查中供明在卷外，復有被告甲○○財
      團法人金融聯合徵信中心列印資料、「國泰世華商業銀行
      」九十七年七月十四日（九七）國泰世華銀行桃興字第二
      五一號函送被告甲○○於該銀行之開戶資料及交易明細表
      附卷足稽，準此，倘被告甲○○所辯係為販魚提存金錢之
      用，僅須開立一個帳戶，又何以連續於九十七年四月二十
      八日及九十七年四月二十九日二日分別前往不同銀行開戶
      新戶並均使之餘額都僅剩一百元？況被告甲○○先於警詢
      中稱上開「遠東國際商業銀行桃園分行」帳號00000
      000000000號帳戶存摺、晶片金融卡係於九十七
      年五月一日晚間十九時許，在介壽路不見，且因未變更密
      碼而將密碼單據與存摺、晶片金融卡放在一起併同遭竊，
      倘其警詢時所述為真，何以被害人乙○○九十七年四月三
      十日匯款進入被告甲○○前揭「遠東國際商業銀行桃園分
      行」帳號00000000000000號帳戶內被告甲
      ○○皆不知情？另觀諸被告甲○○於偵查中另供稱係於九
      十七年四月二十八日或二十九日遺失，且有更改密碼晶片
      金融卡之密碼為「１２３４」使之較為好記，倘其所述係
      為真實，何以反而將密碼記載於存摺後面，況上開辯稱與
      警詢所述亦不相符，足證被告甲○○所辯顯係虛偽，而係
      臨訟卸責之詞，不足採信。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他
      人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大
      費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其
      用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡
      、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟
      仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明
      之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳
      戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐
      欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
  綜上所述，互核以參，被告甲○○所辯均不足採信，本案事證
  明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。末查被告甲○○前後曾因竊盜案
    件，由本院於九十二年十二月十七日以九十二年度簡上字第
    三二六號判處有期徒刑一年二月、因違反毒品危害防制條例
    案件，由本院於九十三年十二月三日以九十三年度訴字第七
    七八號判處有期徒刑一年四月、因竊盜案件，由本院於九十
    四年三月二十五日以九十三年度易字第九八五號判處有期徒
    刑一年，上開三案接續執行，而自九十二年十二月二十六日
    起算其刑期，扣除羈押折抵刑期之日數為六十二日，再依行
    刑累進處遇條例縮短刑期之日數為八日，原應於九十七年四
    月十四日縮刑期滿，然於九十六年五月一日因假釋付保護管
    束而出獄，其後因中華民國罪犯減刑條例施行，上開本院九
    十三年度訴字第七七八號案件與九十三年度易字第九八五號
    案件所宣告之有期徒刑因尚未執行完畢而由檢察官向本院聲
    請定應執行刑後並由本院於九十七年九月八日以九十七年度
    聲字二四三二號裁定應執行有期徒刑一年一月後，由於刑期
    已於九十六年七月十六日屆滿而執行完畢等情，此有被告甲
    ○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其於前揭有期
    徒刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本案之罪，係為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告之前科、素行，有被告甲○○前揭臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其犯罪行為導致犯罪追
    查不易，形成查緝死角，本件被害人有一名，另匯款進入被
    告甲○○「遠東國際商業銀行桃園分行」帳號000000
    00000000號帳戶內之金額約二萬九千九百八十九元
    對被害人及社會治安之危害非輕，及犯後矢口否認之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另被告甲○○提供給犯罪集團成員所使用之「遠東國際
    商業銀行桃園分行」帳號00000000000000號
    帳戶之存摺及晶片金融卡等物，因未扣案，無從證明現猶屬
    被告甲○○所有且現還存在，為免將來執行發生困難，爰不
    另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
