【裁判字號】    97,桃交簡,4466
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4466號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第243 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元佰元新臺幣玖佰元折算壹日；減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法部分條文業經修正公布，並於民國
    95年7 月1 日施行，其中修正後刑法關於第33條第5 款罰金
    刑之最低額、第41條第1 項易科罰金之折算標準，皆有變更
    。關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款
    規定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    提高10倍為銀元10元（折算為新臺幣30元）以上，修正後刑
    法第33條第5 款則修正為新臺幣1千 元以上，以百元計算；
    就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，並依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高1 百倍，為銀元1 百
    元以上3 百元以下（即新臺幣3 百元以上9 百元以下）折算
    1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新臺幣 1
    千元、2 千元或3 千元折算1 日，裁判時罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條並已刪除。再被告行為後，刑法第185 條之3 之
    規定亦於民國97年1 月2 日修正公布，並於同年1 月4 日施
    行。修正前刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」（依
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書規定提高3 倍，
    故為新臺幣9 萬元），即刑法第185 條之3 之罰金刑由修正
    前之科新臺幣9 萬元以下罰金，修正後為科或併科新臺幣15
    萬元以下罰金。本件被告行為後法律有變更，就罪刑部分，
    比較行為時法、中間時法與裁判時法之結果，以行為時法有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時法
    即修正前之刑法規定論處。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告遭警查獲時之
    吐氣所含酒精濃度達到每公升1.14毫克，客觀上顯已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎車行駛於道路上，危
    及公眾交通安全，枉顧其他用路人之生命、財產安全，犯行
    顯屬不輕，惟念其犯後自白犯罪，態度尚佳，本次酒後騎車
    並未肇致道路交通事故，與其經濟狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。再被告行為後關於易科罰金之折算標準法律
    有變更，已如前述，比較行為時法與裁判時法，以行為時法
    有利於被告，應適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標
    準。又被告犯罪時間在96年4 月24日之前，爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3款 ，第7 條規定，減其宣
    告刑二分之一，並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、第33條第 5
    款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項但書，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月     27   日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
