【裁判字號】    97,司促,42142
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第42142號
債  權  人  昱永有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  甲○○即英傑企業社
上列債權人與債務人皇傑科技有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、確認本件之債權人為何人？請詳述。
              2、若為二個債權人，請補聲請費1000元。
              3、正確之聲明（債務人應分別給付債權人若干
                 金額、利息，請分別記載）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
