【裁判字號】    97,聲,1288
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1288號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
代  理  人  辛○○
相  對  人  壬○○○
相  對  人  子○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  癸○○
                        號
相  對  人  乙○○
相  對  人  丑○○
相  對  人  丙○○
                        3
相  對  人  戊○○
相  對  人  己○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  庚○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、次按擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項
    規定，聲請返還提存物或保證書者，雖未明文規定應向何法
    院聲請，惟應供擔保之原因是否消滅，或已訴訟終結，涉及
    實體認定，需原命供擔保之法院始宜於審酌，故聲請返還提
    存物應向命供擔保之法院為之。至提存所所屬法院僅係供擔
    保人欲執行之受擔保利益人之財產所在法院，自不宜為上開
    審認。查，本件聲請返還提存物原命供擔保之法院為臺灣板
    橋地方法院，此有該院民事裁定一份附卷可參，揆之上開說
    明，聲請人應向臺灣板橋地方法院聲請返還擔保金，始為適
    法。玆聲請人誤向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
