【裁判字號】    97,聲,3858
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3858號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（九十七年度執聲字第一九八四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳陸陸公克
）沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣桃園地方法院以九十六年度桃簡字第三一○九號判決判
    處有期徒刑五月，並於九十七年一月二十八日確定，扣案之
    第二級毒品甲基安非他命一包係違禁物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按
    沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條亦定有明文。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開判決各一份在卷可查，
    且扣案之一包透明結晶體經臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗
    結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分無誤，驗前淨重
    ○二八點三公克，因檢驗使用○點○一四公克（即驗餘淨重
    為○點二六六公克），亦有該公司出具之濫用藥物檢驗報告
    一份附卷可稽，係違禁物無誤。而包裝上開毒品之塑膠袋一
    個，因沾附毒品無法完全析離，亦應一併視為毒品，併此敘
    明，綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合，應予准
    許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
