【裁判字號】    97,壢簡,2751
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2751號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16950 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除：「搭乘亞通客運班車」，應更正為「搭乘
    亞聯客運班車」；以及「在座椅下方拾獲同車旅客乙○○所
    遺失之NOKIA 牌2610型之行動電話1 支（含SIM 卡1 張）後
    」，應更正為「在座椅上拾獲同車旅客乙○○所有，於民國
    97年5 月31日下午6 時10分許遭竊，經真實姓名不詳之人棄
    置於該處而離本人所持有之NOKIA 廠牌2610型號、序號0000
    00000000000 號行動電話1 具（內含晶片卡1 張）」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法第337 條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言，故除遺失物、漂流物外，
    凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬「
    離本人所持有之物」，查上開行動電話並非被害人遺失之物
    ，而係遭竊後經人棄置於被告拾獲之地，換言之，即屬因遭
    竊，違背被害人本意而脫離其所持有之物，自非所謂之遺失
    物或漂流物，應評價為離本人所持有之物甚明。是核被告所
    為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪。聲請人
    認被告係犯侵占遺失物罪，容有未洽，惟就侵占「遺失物」
    與「離本人所持有之物」二者而言，內容雖有不同，所犯法
    條款項則同一，同屬刑法第337 條之犯行，自毋庸變更起訴
    法條，附此敘明。爰審酌被告所侵占離本人所持有之行動電
    話1 具，犯行自屬非是，惟念其所侵占之物，價值不高（約
    新臺幣3,000 多元），為警查獲後已由被害人領回，所生危
    害程度尚輕，兼衡其品性、生活狀況、智識程度、犯罪動禨
    、目的、手段，與犯後自白犯行、態度尚佳及其素行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第 2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月     27   日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
