【裁判字號】    97,桃簡,2275
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第2275號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14955號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○曾因犯竊盜罪，甫於民國97年5 月
    5 日經本院以97年度壢簡字第615 號判決判處有期徒刑3 月
    確定（該案尚未執行），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可憑，至其所竊得之挖土機斗齒總重約20公斤，價
    值約新台幣4,000 元，此則據證人即被害人乙○○於警詢述
    明，另本案證據尚有桃園縣政府警察局桃園分局青溪派出所
    代保管條1 紙、車籍查詢- 基本資料詳細畫面1 紙等情外，
    餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。次
    查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明
    ，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本件各罪，皆為累犯，均應依法加重其刑。又被告
    先後2 次竊盜犯行，犯意個別，行為且相互獨立，應分論併
    罰。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、竊得財物之價值、
    犯行所生之危害，前已曾因竊盜犯行，甫於97年5 月5 日經
    本院判處有期徒刑3 月確定，詎尚不知省惕並自此慎行守份
    ，循矩而為，竟未隔兼月即復萌貪圖非份財物之故態，再犯
    本件竊盜罪，更係於1 日內接連行竊2 次，惡性甚重，惟念
    其事後坦認犯行，態度尚佳等情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
