【裁判字號】    97,審簡,541
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第541號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1264
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○連續幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元（即新
臺幣玖佰元）折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告乙○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、被告乙○○雖明知邇來社會上詐騙集團犯案層出不窮，並可
    預見將自己之銀行帳戶交付他人使用，恐遭利用作為人頭帳
    戶，待詐騙集團成員對被害人施以詐欺等不法行為，致被害
    人陷於錯誤將款項匯入其所提供之人頭帳戶，再提領運用，
    而使被害人遭受財產上損害，竟仍不違背其本意，基於幫助
    詐欺之概括犯意，先於民國94年8 月28日某時，在桃園縣蘆
    竹鄉南崁地區某處，將其所有之「第一商業銀行大園分行」
    帳戶號碼00000000000 號帳戶（下稱第一銀行）、「聯邦商
    業銀行」帳戶號碼000000000000號帳戶（下稱聯邦銀行）、
    「台新國際商業銀行中壢分行」帳戶號碼00000000000000號
    帳戶（下稱台新銀行）之存摺、提款卡及密碼以新臺幣（下
    同）5000元之代價售予某真實姓名年籍均不詳之成年男子；
    又於同日後（94年9 月25日前）某時，在桃園縣蘆竹鄉南崁
    地區某處，將其所申請之「臺灣中小企業銀行南崁分行」帳
    戶號碼00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以2000
    元之代價，售予上開真實姓名年籍均不詳之成年男子。嗣該
    真實姓名年籍均不詳之成年男子與其所屬之詐騙集團成員基
    於詐欺取財之概括犯意聯絡，而連續為以下犯行：
  (一)於94年8 月29日凌晨3 時許，致電丁○○，詐稱欲與之援交
    ，惟需先行匯款云云，致丁○○陷於錯誤，於同日19時38分
    許，依該詐欺集團成員指示，以自動櫃員機將29,983元匯入
    至乙○○之上開第一銀行帳戶內，旋即遭詐騙集團成員提領
    一空。
  (二)於94年8 月30日22時許，致電甲○○，詐稱欲與之援交，惟
    需先行匯款云云，致甲○○陷於錯誤，自同日22時25分33秒
    許至同年月31日15時27分許，依該詐欺集團成員指示，以自
    動櫃員機分7 次將16,000元、12,000元、22,000元、27,000
    元、7,000 元、4,000 元及60,000元，總計148,000 元匯入
    至乙○○之上開聯邦銀行帳戶內。
  (三)於94年9 月7 日凌晨4 時30分許，致電丙○○，詐稱欲與之
    援交，惟需先行匯款云云，致丙○○陷於錯誤，遂依該詐欺
    集團成員指示，於同日凌晨5 時52分許，前往臺南市○○路
    台新銀行之自動櫃員機，將13,000元匯入乙○○之上開台新
    銀行帳戶內。
  (四)於94年9 月25日某時，致電戊○○，詐稱欲與之援交，惟需
    先行匯款云云，致戊○○陷於錯誤，遂依該詐欺集團成員指
    示，於同年月26日凌晨1 時34分、凌晨2 時32分許，將5,99
    9 元、23,984元，總計29,983元匯入至乙○○之上開臺灣中
    小企業銀行帳戶內。嗣因丁○○、甲○○、丙○○及戊○○
    發現有異，經查證後始知受騙，遂報警處理，經警循線查獲
    。案經台南市警察局第六分局報告臺灣台南地方法院檢察署
    檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊及本院準備程序時坦
    承不諱，且據證人即被害人丁○○、丙○○及戊○○於警詢
    、甲○○於警詢及偵訊之證述情節相符，並有第一商業銀行
    大園分行函及函附開戶資料暨交易明細查詢、台新國際商業
    銀行中壢分行函及函附之開戶資料暨資金往來明細、臺灣中
    小企業銀行南崁分行函及函附之基本資料暨交易明細、聯邦
    商業銀行函及函附之開戶基本資料暨未登摺帳項查詢清單各
    1 份、丁○○之自動櫃員機交易明細表1 紙、甲○○之自動
    櫃員機交易明細表7 紙、丙○○之自動櫃員機交易明細表1
    紙、戊○○之自動櫃員機交易明細表2 紙等件在卷可資佐證
    。另銀行金融帳戶具有高度屬人性，除非係本人或本人所授
    權之人，並出示本人之印鑑或使用提款卡時輸入正確之密碼
    ，否則無法任意使用，此乃為維護金融秩序、交易安全而設
    之保護措施。今被告明知金融帳戶具有上述特性，並可預見
    將自己所有之帳戶交由上開之人使用，極易被利用作為詐欺
    取財等財產犯罪之人頭帳戶，竟仍將上開金融帳戶資料提供
    予他人，顯見被告對於其所有之帳戶遭不法份子利用該帳戶
    作為詐欺取財之人頭帳戶的結果並不違背其本意，而有幫助
    詐欺取財之未必故意，是以本件事證明確，被告之犯行堪以
    認定，應依法論科。
四、查被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，於95年
    7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第2 條本身雖
    經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定
    以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（參見最高法院九十五年度第八次刑庭
    會議決議）。經查：
  (一)刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，法定刑所得科或併科之
    罰金為1 千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之
    1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第33條第5 款修正為
    ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百
    元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第339 條第1
    項詐欺取財罪所得科或併科之罰金刑最高為新臺幣3 萬元、
    最低為新臺幣1 千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段規定得提高之倍數為2 倍至10
    倍及刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪所得科或併科罰金刑最高額為1
    萬元，最低額為銀元1 元，經依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺
    幣3 萬元，然最低額僅為新臺幣3 元。因此，比較上述修正
    前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律
    較有利於被告，適用行為時法。
  (二)刑法第30條之規定，於94年1 月7 日修正，95年7 月1 日施
    行前之規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫
    助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，
    現行刑法之規定則為：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之。」，揆諸本條之規定，僅係將「從犯」修正
    為「幫助犯」，而本案被告幫助他人犯本案之犯行，係屬幫
    助他人犯罪行為之從犯，則適用修正施行前之刑法第30條規
    定論處，並無不利於被告，適用裁判時法。
  (三)被告行為後，刑法第56條關於連續犯之規定業於95年7 月1
    日修正刪除生效，該連續犯規定刪除後，除法理上合於接續
    犯、包括一罪之情形仍可認為構成單一之犯罪外，其於數犯
    罪行為之情形，即應依刑法第51條之規定予以分論併罰，此
    刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
    律效果，自屬法律有變更，是自應依新法第2 條第1 項規定
    ，比較新、舊法何者對被告有利，經比較新、舊法結果，被
    告行為時法律即舊法對被告較為有利。
  (四)被告行為後刑法第41條規定已有修正，行為時之刑法第41條
    第1 項有關易科罰金之折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額（一元以
    上三元以下）提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上三百元以下折算一
    日，經折算為新臺幣後即以新臺幣三百元以上九百元以下折
    算一日，惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正施行前之規定，較有利於被告，
    依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時即修
    正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條之規定較有利於被告，並依修正前刑法第41條第1 項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定諭知易科
    罰金之折算標準。
五、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、提款
    卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人具密切
    之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺及提款卡，
    一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他人冒用之認知
    。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其犯罪工具，若
    任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人士使用，將有
    遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用之不法用途，
    此為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本件被告任意交
    付其帳戶資料予不認識之人，即有以己帳戶供他人作為詐欺
    犯罪時使用之未必故意甚明。惟被告僅提供其帳戶之相關物
    件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以自己實施詐欺
    犯罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告有直
    接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚非共同正犯。
    又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（詳最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上
    字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判決均同此
    意旨）；是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。次按
    ，連續幫助與幫助連續原屬有別，如基於概括犯意，多次幫
    助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助行為，幫助他人連續
    犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅有一次之犯罪行為（
    最高法院86年度臺上字第5680號、87年度臺上字第3865號判
    決參照），是故幫助犯有多次幫助行為，而正犯亦屬連續犯
    者，則該幫助之刑責自應論以連續幫助連續之刑責。本件被
    告基於幫助之概括犯意，連續提供上揭金融機構帳戶之存摺
    、提款卡予真實姓名年籍均不詳之成年男子，幫助該不明男
    子及其所屬之詐欺集團詐騙被害人丁○○、甲○○、丙○○
    及戊○○金錢，是被告所為係屬詐欺罪構成要件以外之行為
    ，且在無證據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，
    應認其所為幫助犯而非正犯行為。而該姓名年籍不詳之成年
    男子及所屬之詐欺集團連續詐騙被害人丁○○、甲○○、丙
    ○○及戊○○金錢之犯行，則因時間緊接、方法相同，觸犯
    構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯（經
    比較後，正犯仍以適用修正前刑法第56條之規定，有利於正
    犯）。故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助連續詐欺取財罪。又被告先後2 次幫助詐欺犯行
    ，時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    反覆為之，連續犯，應論以連續幫助正犯連續詐欺一罪，並
    加重其刑。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之
    。其刑有加減，依法先加重後遞減輕之。爰審酌被告提供帳
    戶予上開詐欺集團成員使用，所為已影響社會正常交易安全
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，
    本應予以嚴懲，惟其犯後坦承犯行而態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。至中華民國九十六年罪犯減刑條例雖業於96年7 月16日
    施行，惟按通緝犯乃惡意逃避法律制裁，本無接受裁判及悔
    改之意，如嗣後經逮捕到案仍施予減刑，不啻有鼓勵民眾藐
    視法律之誤識，且對減刑條例施行前，因不知政府即將辦理
    減刑而自動到案服刑完畢之受刑人，因無法享受減刑寬典，
    尤難謂平，為維護法律尊嚴及消弭上述不公平現象，上開條
    例第5 條明定：「對本條例施行前，經通緝而未於中華民國
    96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得
    依本條例減刑」，即依本條例應減刑之通緝犯須於一定期限
    內自動歸案接受偵查、審判或執行，始能獲邀減刑寬典。被
    告乙○○因本件經臺灣桃園地方法院檢察署於95年11月27日
    發佈通緝後方於97年8 月27日緝獲，自不得依上開條例減刑
    ，一併敘明。末按共同正犯因相互間利用他方之行為，以遂
    行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關從刑之沒收部
    分，雖他共同正犯所有供犯罪所用之物，亦應於其本身所處
    主刑之後，併為沒收之諭知，幫助犯則僅對犯罪構成要件以
    外之行為為加工，且無共同犯罪之意思，自不適用該責任共
    同之原則，對於正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，毋
    庸併為沒收之宣告（最高法院86年度台上字第6278號判決參
    照）。末查，被告係出售存摺、提款卡予他人，業經被告陳
    明在卷，而該等存摺、提款卡已非被告所有，雖供犯本案幫
    助犯罪所用之物，本院仍毋庸予以宣告沒收，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，修正後刑法第2 條
    第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項，刑法第339 條第
    1 項，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
