【裁判字號】    97,聲,3589
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3589號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林仕訪律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、考之被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院
    訊問後，認為其涉犯毒品危害防制條例第4條第3項販賣第三
    級毒品罪之犯罪嫌疑重大，合於刑事訴訟法第101條第1項第
    2款、第3款及第105條第3項前段所列情形，非予羈押，顯難
    進行審判及執行，而有羈押及禁止接見、通信之必要，著於
    民國97年6月19日執行羈押兼予禁止接見、通信，嗣經本院
    以刑事訴訟法第101條第1項第3款所列情形及原羈押原因未
    告湮息，尚有繼續羈押但乏繼續禁止接見、通信之必要，遂
    先後自97年9月19日、97年11月19日起延長羈押2月，並自97
    年9月9日起解除禁止接見、通信。
二、聲請意旨略以：本案業經本院審理終結，被告迄無逃亡之虞
    ，且無繼續羈押被告以達證據保全之必要，為此請准具保停
    止羈押云云。
三、本院審酌原羈押原因現仍存在，況本案雖於97年11月18日宣
    示判處被告應執行有期徒刑10年，惟未判決確定，釋放被告
    將有影響日後審判及執行窒礙難行之處，衡諸比例原則，確
    有繼續羈押之必要，該羈押之必要性目前無從透過具保或限
    制住居等手段加以替代，又無刑事訴訟法第114條各款規定
    不得駁回具保停止羈押聲請之情形。論以本院非執刑事訴訟
    法第101條第1款、第2款規定續行羈押被告，聲請意旨遽以
    案經本院審理終結而無須證據保全或被告無逃亡之虞即率謂
    羈押原因消滅，容有誤會。從而，聲請人聲請具保停止羈押
    ，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
