【裁判字號】    97,重訴,235
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             97年度重訴字第235號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
                      號3樓
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年11月18日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣壹仟壹佰萬元，及自民國九十七年
五月七日起至清償日止，按年息百分之三點０八計算之利息，並
自民國九十七年五月八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。如對其財產為強制執行無效果時，由被告丙○
○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣佰陸拾柒萬元或同額之中央政府建設公
債九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告乙○○於民國96年7 月25日邀同被告丙○○為一般保證
    人，於96年8 月7 日向原告借款新臺幣（下同）1,100 萬元
    ，約定借款期間自96年8 月7 日起，前24個月按月付息，自
    第25個月起，再依年金法，按月平均攤付本息，且約定利息
    自97年2 月7 日起係按原告之定儲利率指數加碼年利率0.43
    ％計算，嗣後利息並隨原告定儲指數利率變動而調整（本件
    原告得請求被告一次清償時之利率為年息3.08％），另約定
    如有一期債務未按期清償本金者，則視為全部債務到期，除
    依約計算利息外，其逾期清償在6 個月以內者，按上開利率
    10％，超過6 個月部分，按上開利率20％加付違約金。被告
    乙○○就上開借款自97年5 月7 日起即未繳納本息，其尚積
    欠原告如主文所示之本金、利息、違約金，屢經催討無效，
    依約全部債務視為到期。而被告丙○○為系爭債務之一般保
    證人，自應於原告對被告乙○○之財產為強制執行無效果時
    ，由其就前開債務代負履行之責。爰依民法消費借貸及一般
    保證之法律關係提起本件訴訟。並聲明：除供擔保金額外，
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之貸款契約影本
    、定儲利率指數歷次變動明細表、存證信函影本、支出收入
    傳票影本、放款戶資料查詢申請單、放款往來明細表等為證
    ，核屬相符，依本院調查證據之結果，原告之主張，堪信為
    真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高
    者，仍從其約定；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金；又保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約，民法第478 條
    前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項、第739 條分別定
    有明文。本件被告乙○○自97年5 月7 日起即延滯繳納系爭
    借款本息，依兩造前開約定，全部債務視為到期，被告乙○
    ○應即全部清償，並給付約定之利息及違約金；而被告丙○
    ○為前開債務之一般保證人，則其亦應於原告對被告乙○○
    之財產為強制執行無效果時，就前開債務負清償之責。
六、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告乙○○給付如主
    文所示之金額、利息及違約金，並請求於對被告乙○○之財
    產為強制執行無效果時，由被告丙○○給付前開債務，為有
    理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
