【裁判字號】    97,重訴,280
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第280號
原      告  甲○○
被      告  桃園縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、經查，本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院以97年度補字
    第310 號裁定命其於收受送達後5 日內補正，該項裁定業於
    97年9 月2 日送達原告，有送達證書1 紙附卷可稽。原告逾
    期迄未補繳，亦有本院民事科查詢簡答表1 紙足憑，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
