【裁判字號】    97,聲,3652
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3652號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄另案執行中）
選任辯護人  李基益律師
上列聲請人即被告因加重強盜案件（本院97年度訴字第740 號）
，對於本院承審受命法官所為之羈押處分不服，聲請撤銷羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、原處分以：本件聲請人即被告甲○○因涉犯加重強盜案件，
    經本院承審之受命法官訊問後，認涉犯刑法第330 條、第32
    1 條第1 項第3 款、第4 款之罪嫌，犯罪嫌疑重大，所涉犯
    者係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，有羈押之必要，
    而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，裁定自民國
    97 年11 月12日起羈押在案。
二、被告聲請（誤為抗告）意旨如附件。
三、按對於受命法官所為關於羈押之處分有不服者，受處分人得
    聲請所屬法院撤銷或變更之；第409 條至第414 條之規定，
    於本條規定準用之，刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第
    4 項分別定有明文。次按得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告
    者，視為已有聲請，同法第418 條第2 項後段亦有明文。本
    件被告雖誤為抗告，惟依前述規定，應視為已有聲請，先予
    敘明。
四、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    、或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分。被告有無羈押
    之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原
    因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就具
    體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈
    押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明
    顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。另執行羈押後
    有無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切
    情事而為認定（最高法院46年台抗字第6 號判例參照），此
    乃法律所賦予法院之職權。至於被告實際是否成立犯罪，乃
    本案審判程序時實體上應予判斷之問題，並非法院裁定是否
    羈押或應否准許具保停止羈押之審查要件。經查：
（一）本件經承審受命法官就起訴書所指之犯罪事實，訊問被告
      甲○○後，認被告雖否認犯行，惟其犯行有證人即同案被
      告黃建銘、王重基於警詢、偵查中證述明確，足認被告涉
      犯加重強盜犯嫌重大，而被告所犯係最輕本刑為5 年以上
      有期徒刑之重罪，非予羈押顯難進行審理，有羈押之必要
      ，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押要件，且
      經承審之受命法官考量上情後，認有羈押必要，而裁定自
      97 年11 月12日起執行羈押在案，此觀諸卷附起訴書、97
      年11 月7日訊問筆錄及押票之記載即明。法官為本件裁定
      羈押被告甲○○之處分時，業已審酌被告涉案情節既尚待
      釐清、確認，衡諸被告所涉犯之犯罪事實對社會侵犯之危
      害性及國家刑罰權遂行之公益考量，對被告為羈押處分係
      適當且必要，又經司法追訴之國家與社會公益，及被告人
      身自由之私益兩相利益衡量後，認本件羈押事由存在且有
      羈押之必要性，始予羈押，其認事用法並無違誤，是本件
      無撤銷羈押或變更處分之必要。至聲請人所稱其並無強盜
      行為，其本身始為受詐騙之受害者等語，如前所述，乃被
      告是否成立犯罪，係屬本案實體上應予判斷之問題，依前
      所述，核非法院裁定是否羈押之審查要件，併此敘明。
（二）至於被告雖以其罹患多種宿疾、胃出血及肺部空洞性肺炎
      為據，認不應長期羈押，但經詢臺灣桃園看守所函覆稱：
      被告經醫師看診後簽稱：「胃曾穿孔，手術切除四分之三
      ，頸部右側脂肪瘤，現於本所門診治療中」。其病情未達
      非保外就醫顯難痊癒之程度。又其病情如有需要，該所可
      派員戒護外醫等語，有該所97年11月21日桃所衛字第0971
      305135號函文在卷可稽，極難認有非保外治療顯難痊癒之
      情形存在。況且，本件不屬最重本刑為3 年以下有期徒刑
      、拘役或專科罰金之罪，亦無懷胎5 月以上或生產後2 月
      未滿情形，核無刑事訴訟法第114 條各款所定情形，聲請
      人此部分之請求，亦非可採。
（三）綜上，原處分認被告所犯刑法第330 條、第321 條第1 項
      第3 款、第4 款之加重強盜罪嫌，所涉犯者係最輕本刑為
      5 年以上有期徒刑之重罪，並有羈押之必要，而予羈押，
      經核尚無不合，聲請意旨執上開所述指摘原羈押處分不當
      ，為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  江 春 瑩
                                    法  官  張 詠 晶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
