【裁判字號】    97,聲,3714
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3714號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 、3 所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑
壹年。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因附表等罪，先後判處如附表編號1 、3 所
    示之刑皆已分別確定在案，檢察官聲請定其應執行之刑。聲
    請人此部分定執行刑之聲請，經核尚無不合，爰就附表編號
    1 、3 所示之罪，定其應執行之刑如主文第1 項所示。
二、聲請意旨另以：受刑人所犯附表編號2 所示之罪所處之，亦
    應與附表編號1 、3 所示之罪所處之刑定執行刑云云。惟按
    數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第51條之規定定其應
    執行之刑，但須以裁判確定前犯罪為前提。倘若被告先後犯
    甲、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所犯，甲、乙
    兩罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，則丙罪雖在
    乙罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後，且乙罪
    既已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再與乙罪重複
    定其應執行之刑，祇能單獨執行（最高法院72年台非字第47
    號判例參照）；又裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪
    併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行
    之刑，刑法第50條、第53條分別定有明文。是數罪併罰，有
    二裁判以上者，固得定其應執行之刑，惟以係於首先確定之
    科刑裁判確定前所犯為前提，若其中某罪之犯罪時間已在首
    先確定之科刑判決確定之後，縱令係在其次確定之科刑判決
    確定之前，因其非屬與首先確定之科刑判決確定前所犯之罪
    ，已不合數罪併罰之規定，自無從合併定其應執行之刑，而
    應併予執行，此觀刑法第50條至第53條之規定自明（最高法
    院96年度台非字第329 號參照）。查本件受刑人所犯如附表
    編號2 所示之罪，其犯罪時間為民國94年5 月27日（按刑法
    上之幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，
    故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助
    行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追訴權
    時效，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行，是否合
    乎行為後法律有變更要件，有無新舊法比較等相關法律之適
    用，亦應以該時點為準據，最高法院著有96年度台非字第32
    4 號判決意旨參照，是受刑人該案係涉犯幫助詐欺取財犯行
    ，而其犯罪成立時間仍應以正犯實施犯罪時即94年5 月27日
    始行成立，一併敘明），固係於其所犯如附表編號1 所示之
    罪裁判確定（即96年12月31日）前，惟受刑人另因於94年1
    月24日犯持有第一級毒品罪，經本院以94年度壢簡字第1246
    號判決判處有期徒刑2 月，而於94年8 月25日確定，有該判
    決及台灣高等法院被告前案記錄表在卷可稽，是受刑人所犯
    如附表編號2 所示之罪係在該案（即本院94年度壢簡字第12
    46號）判決確定前所犯，自應與受刑人在該案判決確定前所
    犯之數罪定其應執行之刑，而無從與受刑人所犯如附表編號
    1 、3 所示之罪合併定其應執行之刑，是以，聲請意旨就附
    表編號2 之部分，亦併予聲請定應執行之刑云云，尚有誤會
    ，不得准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
