【裁判字號】    97,訴,411
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第411號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因轉讓毒品案件，本院於民國97年10月22日所為之判決
原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
      主      文
原判決主文欄第一項應加入「減為有期徒刑肆月又拾伍日，如易
科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。」。理由欄二之末尾應加入「
被告犯行時點在96年4 月24日以前，又無不得減刑之情況，應依
中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定減刑之，並
依該條例第9 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。」。據上論
斷欄應加入「中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
第7條、第9條，刑法第41條第1項前段」。
      理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、查本院於民國97年10月22日所為之97年度訴字第411 號判決
    原本及正本，已在事實及理由欄詳細記載被告所犯罪名，並
    據而適用法律，因而產生判決主文，然漏未依中華民國96年
    罪犯減刑條例之規定減刑，此雖得依檢察官或被告之聲請補
    為減刑之裁定，然被告在押，自有從速處理之必要，爰依上
    開司法院大法官會議解釋之意旨，依職權裁定如主文所示。
結論：依刑事訴法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    刑事第三庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
                              書 記 官  施春祝
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
