【裁判字號】    97,重訴,347
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    給付佣金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第347號
原      告
即反訴被告  亮碧思國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
                        樓
訴訟代理人  葉民文律師
被      告
即反訴原告  乙○○
訴訟代理人  陳憲鑑律師
上列當事人間請求給付佣金事件，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13、第77條之15第
    1 項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件反訴原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年11
    月4 日裁定命反訴原告於5 日內補正，該項裁定已於97年11
    月10日送達反訴原告，有送達證書附卷可憑。
三、反訴原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，又假執行之聲
    請亦缺乏宣告依據，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原木無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
