【裁判字號】    97,聲,3869
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3869號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第817 號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，經本院執行羈押在案。惟本案業經第一審審理終結並
    判決，聲請人雖上訴第二審以還清白，然聲請人家中經濟受
    到嚴重影響，雙親需扶養照料，亟需聲請人處理債務及安置
    雙親，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認合於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予
    羈押，顯難進行審判，並有羈押之必要，而於民國97年8 月
    14日執行羈押，復於同年11月14日延長羈押在案。茲聲請人
    聲請具保停止羈押，本院審酌被告所犯之全案情節，認被告
    上述羈押原因尚屬存在，不能因具保而使之消滅。從而，聲
    請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、再按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押
    被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無
    刑事訴訟法第101 條第1 項各款情形，及有無保全被告或證
    據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告之家庭、
    經濟狀況等其他情形，則非在斟酌之列。是聲請意旨謂被告
    家中有父母需要照顧、經濟面臨困境之困窘情況縱令屬實，
    亦不影響被告受羈押之原因及必要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官 曾淑華
                                    法  官 俞力華
                                    法  官 顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
