【裁判字號】    97,易緝,89
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                97年度易緝字89號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第136 號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與真實年籍不詳自稱「陳清泉」
    之成年男子，共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之
    概括犯意，明知渠等均無資力，而仍自民國八十四年十一月
    十八日起至同年十一月二十八日止，由「陳清泉」出面，持
    被告所簽發之支票，連續向甲○○詐購十三箱牙粉（價值新
    臺幣二十萬八千元）。嗣甲○○依約交貨後，被告與「陳清
    泉」即將貨物搬離他處，避不見面，而甲○○在取得之支票
    退票後，始發覺受騙。因認被告所為，涉犯刑法第三百三十
    九條第一項之詐欺取財罪嫌。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別定有
    明文。次查，被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正
    公布，並於九十五年七月一日起施行，關於追訴權消滅時效
    之規定，修正前刑法第八十條原規定：「追訴權，因下列期
    間內不行使而消滅：(一)死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑
    者，二十年。(二)三年以上十年未滿有期徒刑者，十年。(三)一
    年以上三年未滿有期徒刑者，五年。(四)一年未滿有期徒刑者
    ，三年。(五)拘役或罰金者，一年。前項期間自犯罪成立之日
    起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日
    起算」，修正後刑法第八十條則延長其時效，規定：「追訴
    權，因下列期間內未起訴而消滅：(一)犯最重本刑為死刑、無
    期徒刑或十年以上有期徒刑之罪者，三十年。(二)犯最重本刑
    為三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，二十年。(三)犯最重本
    刑為一年以上三年未滿有期徒刑之罪者，十年。(四)犯最重本
    刑為一年未滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者，五年。前項期
    間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有繼續之狀態者，自行
    為終了之日起算」。而依刑法施行法第八條之一規定：「於
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，其追訴權或行
    刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最
    有利於行為人之規定」，準此，經比較新舊法結果，顯以修
    正前刑法第八十條之規定，對被告較為有利，故本件追訴權
    時效之計算，自應適用修正前刑法第八十條之規定。至於追
    訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一體適用修正前
    刑法第八十三條規定，應先敘明。
二、經查，被告乙○○被訴自八十四年十一月十八日起至同年十
    一月二十八日止，連續犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪，案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於八十四年十
    二月二十日開始實施偵查，於八十五年二月二十七日偵查終
    結向本院提起公訴，於八十五年三月十二日繫屬本院，有卷
    附刑事告訴狀及其上臺灣桃園地方法院檢察署收文戳、該檢
    察署移送公函暨其上本院收文戳、臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官起訴書等件附卷可稽，被告於本院審理期間逃匿，經
    本院於八十五年五月二十四日以八十五年桃院秀刑孟緝字第
    三七六號通緝書通緝在案，迄今仍未緝獲，則有本院上開通
    緝書一份在卷可考，是被告因逃匿致審判之程序不能繼續而
    停止。按此計算，被告所犯之詐欺取財罪嫌，依修正前刑法
    第八十條第一項第二款、第八十三條等規定，其追訴權時效
    期間加計其停止期間結果，為十二年六月；再者，檢察官自
    八十四年十二月二十日開始偵查本案，至被告因逃匿而由本
    院於八十五年五月二十四日發布通緝時止，此部分偵審期間
    共計五個月又四日，依大法官會議釋字第一三八號解釋意旨
    ，並不生追訴權時效進行之問題；因此，自被告犯罪終了日
    即八十四年十一月二十八日開始起算，計入上開追訴權時效
    期間及停止進行期間十二年六月，再加計上開偵審期間五個
    月又四日結果，被告所犯該罪之追訴權時效，應至九十七年
    十一月三日完成。惟被告迄今仍未緝獲，依上說明，其所犯
    該罪之追訴權時效自已完成，從而，爰不經言詞辯論，逕為
    免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                刑事第五庭  審判長法  官   潘政宏
                                  法  官   張詠晶
                                  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官   翁其良
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
