【裁判字號】    97,聲,1808
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度聲字第一八Ο八號
聲  請  人  聯大工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  群慶企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書；第一百零四條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第一
    百零四條第一項第三款、第一百零六條分別定有明文。而此
    所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦
    即債權人若確已聲請撤銷假扣押或假處分之裁定，並撤回假
    扣押或假處分執行之聲請，復定二十日以上之期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使者，不妨適用上開條文
    之規定，准許債權人領回其因聲請假扣押或假處分而提供之
    擔保金（最高法院七十五年度台抗字第二六一號裁判意旨參
    照）。由是可知，於訴訟終結後或執行程序終結後，供擔保
    人須證明已定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利
    ，而受擔保利益人未於期間內行使者，始得聲請法院以裁定
    命返還其提存物或保證書。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院六十五年度全字第四七
    號民事裁定為擔保假扣押，依法提存新臺幣（下同）三萬七
    千元（本院六十五年度存字第七十號）後，聲請本院以六十
    五年度執字第二一八號執行假扣押在案。茲因聲請人已聲請
    本院執行處撤銷上開假扣押執行程序，並曾以桃園府前二十
    一支郵局第二Ο五二號存證信函通知相對人於收受通知後二
    十一日內行使權利而未見相對人未行使，為此聲請返還提存
    物等語。
三、經查，聲請人前依本院六十五年度全字第四七號民事裁定，
    以本院六十五年度存字第七十號提存事件，為相對人提存三
    萬七千元後，聲請本院以六十五年度執字第二一八號執行事
    件，對相對人之財產予以假扣押；復於民國六十五年五月四
    日向本院民事執行處具狀撤回上開假扣押執行之聲請等情，
    業經本院依職權調閱上開假扣押執行、擔保提存案卷查核屬
    實，固堪認已符合前揭法文所定「訴訟終結」之情形。惟查
    ，非對話而為意思表示者，其意思表示，以通知達到相對人
    時，發生效力，民法第九十五條第一項前段定有明文。本件
    聲請人固提出其催告相對人行使權利之存證信函乙紙，惟上
    開信函遭以「查無此人」退回，依上揭民法規定，聲請人所
    為之催告未發生效力。是本件聲請人既未合乎首開法文所定
    返還擔保金之要件，應認本件聲請與法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第三
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中   華   民   國   九十七  年    十一   月   二十七  日
                       民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                                   書記官  劉寶霞
中   華   民   國   九十七  年    十一   月   二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
