【裁判字號】    97,簡抗,2
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度簡抗字第2號
再  抗告人  匡和股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
上列再抗告人與相對人甲○○間因本院97年度簡抗字第2 號選任
特別代理人事件，再抗告人對於民國97年10月28日本院所為之民
事裁定提起再抗告。查本件再抗告應徵裁判費新台幣1,000 元，
未據抗告人繳納，另非訟事件之再抗告，應委任「律師」為訴訟
代理人，並具狀敘明原裁定有何適用法規顯有錯誤之理由；茲限
再抗告人於收受本裁定後五日內向本院補正上開事項，逾期如未
補正，即駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第一庭  審判長法官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                               書記官     李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
