【裁判字號】    97,司促,41182
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第41182號
債  權  人  桃園縣蘆竹鄉農會
法定代理人  丁○○
上列債權人與債務人甲○○、李宏駿（原名：乙○○）、丙○○
○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：正確之聲明（按本件究請求共同給付？抑或一般
              保證責任？並請載明請求何債務人為如何之給付
              。）
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
