【裁判字號】    97,聲,3763
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3763號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1911號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年玖月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因放火燒燬住宅等案件，先後
    判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、經查，受刑人甲○○因放火燒毀建物及住宅等案件，業經本
    院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書
    在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
