【裁判字號】    97,交訴,27
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交訴字第27號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：96年度偵字第27383 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○被訴傷害部份，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○，於民國96年7 月25日上午，駕
    駛車牌號碼V5-6958 號自用小貨車，搭載其表弟謝文豪，沿
    桃園縣平鎮市○○路往金陵路方向行駛，嗣於同日上午10時
    20分許，行經桃園縣平鎮市○○路249 號前，正欲自內側車
    道變換至外側車道時，明知車輛行駛時，駕駛人理應注意車
    前狀況，隨時採取必要之注意措施，且車輛於快慢車道間變
    換車道時，應顯示方向燈，讓直行車先行，並注意安全距離
    ，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    未顯示方向燈即貿然變換車道，與適時由甲○○駕駛後方搭
    載甲○○孫女吳雲喧及吳眉筠，車牌號碼為UUC-951 號之輕
    型機車發生擦撞事故，致甲○○、吳雲喧及吳眉筠3 人均人
    車倒地，致甲○○受有左側創傷性氣胸、左側第5 至第8 肋
    骨骨折、左側肩胛骨骨折、腹部鈍挫傷等傷害，因認被告涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告業於調
    解成立，告訴人具狀撤回告訴，有聲請撤回刑事告訴狀1 份
    在卷可稽，揆諸首開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官    江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官    羅婉榕
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或1 千元以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第287條
（告訴乃論）第277 條第1 項、第281 條、第284 條及第2
 85 條之罪，須告訴乃論。但公務員於執行職務時，犯第277 條
第1 項之罪者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
