【裁判字號】    97,司促,41711
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第41711號
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：關於請求按月加計2%計算之逾期違約金乙節，請
              陳明該2%指何？（按係指計息本金之2%？或利息
              利率之2%？抑或年利率2%？）並更正聲明。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
