【裁判字號】    97,桃簡,1189
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃簡字第1189號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第109號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案第二級毒品安非他命伍包（毛重貳點壹伍公克）沒收銷燬之
，扣案之吸食器貳組沒收。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告甲○○前因連續施用第一級、第二級毒品案件，經本
      院以92年度訴字第655 號各判處有期徒刑8 月、6 月，並
      定應執行刑有期徒刑1 年確定，嗣又再因施用第一級、第
      二級毒品案件，經本院以93年度訴字第718 號各判處有期
      徒刑8 月、6 月，並定應執行刑有期徒刑1 年1 月確定，
      上開2 案分別經臺灣桃園地方法院檢察署以93年執緝字第
      261 號、93年執字第3667號案接續執行，甲○○於93年3
      月18日入監執行，於94年6 月29日因縮短刑期假釋出監，
      迄於95年3 月12日假釋期滿未經撤銷，未執行之刑以已執
      行論而執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1
      份在卷可按。
（二）證據部分應補充桃園縣政府警察局八德分局職務報告書1
      紙、桃園縣政府警察局八德分局偵查隊（96）年度毒品尿
      液對照簿有關被採尿人甲○○之尿液暨毒品真實姓名與編
      號對照表1紙。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告郭淑慧所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供本案施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述
    明，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告施
    用毒品之種類、犯行對社會潛生危害之大小，前已曾因施用
    第二級毒品案件經本院判處甚重之刑期，詎仍不知警惕，未
    能記取教訓並慎行守份，仍再犯本件同質之罪，足徵其沾染
    毒癮甚深，惡性極重及其犯後態度等情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案甲基安非他命5 包（毛重2.15公克）為第二級毒品，包
    裝袋且與所盛裝之甲基安非他命難以析離殆盡，應均依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。扣
    案吸食器2 組屬被告所有而充為施用甲基安非他命之用乙情
    ，復據其承明在卷，為供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
