【裁判字號】    97,桃簡,1054
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1054號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第154號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○因其所駕駛之車牌號碼0780─KH號
    自小客車（車主姓名為連勻誥，引擎號碼VQ00000000號）遭
    監理單位以拒不過戶為由註銷車牌號碼，故始向郭鴻洲（綽
    號「阿風」）購入本件車牌等情外，餘犯罪事實及證據胥同
    於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、收購贓物之價值、犯
    行所生之危害及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提
高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
