【裁判字號】    97,桃簡,2972
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2972號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4602號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命小包（驗餘淨
重伍點貳肆公克及殘留微量甲基安非他命之包裝袋個）、殘渣
袋壹個（內含微量甲基安非他命）均沒收銷燬之。扣案之安非他
命吸食器貳組、玻璃球吸食器壹個、玻璃管吸食器貳支、吸食用
塑膠軟管壹個、藥杓支、磅秤壹台、小分裝袋伍包及大分裝袋
壹包均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正：「扣案之第二級毒品甲基安非他
    命3 包含包裝袋合計毛重9.46公克，不含包裝袋淨重5.90公
    克，因鑑驗使用0.66公克，驗餘淨重5.24公克。」；以及證
    據部分另補充：「內政部警政署刑事警察局97年4 月30日刑
    鑑字第0970056861號鑑定書」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有第二級毒品罪。查被告前因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例、竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑1 年
    4 月、10月確定，合併定應執行有期徒刑2 年確定，於民國
    95年6 月18日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治
    後，仍未能戒除毒癮，足認其依賴毒品已深，並考量被告之
    智識程度、生活狀況、犯罪動機、犯罪所生危害及其素行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲戒。另扣案之甲基安非他命3 小包（含包裝袋合
    計毛重9.46公克，經鑑驗測得其不含包裝袋之淨重為5.90公
    克，因檢驗使用0.66公克，驗餘淨重為5.24公克），雖鑑定
    機關於鑑定時，已將甲基安非他命與包裝袋分別秤重，然鑑
    定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮
    取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各
    別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重
    稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會
    有微量毒品成分殘留等情，此有法務部調查局93年11月16日
    調科壹字第09362396550 號函述可參，上開包裝袋並未與毒
    品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，均諭知沒收銷燬之；另扣案之殘渣
    袋1 個，內含微量甲基安非他命，亦應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬。扣案之安非他命吸
    食器2組、玻璃球吸食器1個、玻璃管吸食器2 支、吸食用塑
    膠軟管1 個、藥杓3 支、磅秤1 台、小分裝袋5 包及大分裝
    袋1 包，係被告所有且係供其施用第二級毒品所用之物，業
    據被告於警詢時供述明確，並有扣押物品目錄表在卷可按，
    應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
