【裁判字號】    97,繼,1599
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1599號
聲  明  人  丁○○
                      2號
聲  明  人  甲○○
                      2號
聲  明  人  丙○○○
                      2號
被 繼 承人  乙○○    生前最.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件（另關於繼承人戊○○聲明拋棄繼
承部分，經本院另以函文准予備查在案），本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於97年10月15日死
    亡，並無配偶子女，其父戊○○已向鈞院聲明拋棄繼承，聲
    明人為被繼承人之兄弟及祖母，均自願拋棄繼承權，為此依
    法聲明拋棄繼承，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明
    等件為證。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母，民法第1138條定有
    明文可參。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，始由次順序
    之繼承人繼承，復經民法第1176條第6 項前段載有明文可稽
    。
三、查本件被繼承人於97年10月15日死亡，此有戶籍謄本在卷足
    參，而依聲明人陳報之繼承系統表及本院依職權查得之戶籍
    資料，其尚有第二順序之繼承人即被繼承人之母劉夢君（原
    名劉春美），而本院復查無劉夢君亦拋棄繼承權之案件，亦
    有本院家事紀錄科查詢表可稽，故聲明人既為第三及第四順
    序之法定繼承人，在前順序法定繼承人全部拋棄繼承之前，
    並無繼承權，自無拋棄繼承之權利可言，其拋棄繼承之聲明
    ，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  家事法庭  法  官  游智棋
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
