【裁判字號】    97,聲,1269
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1269號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  炎田管接有限公司
法定代理人  甲○○
                        戶）.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四三一六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾捌萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2
    款定有明文。
二、本件聲請略以：聲請人與相對人間之給付資遣費事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字5520號民事假扣押裁定，為擔保假
    扣押之執行提供新台幣（下同）580,000 元整為擔保金，並
    以本院96年度存字第4316號提存事件提存在案。後聲請人再
    依前揭假扣押裁定，向本院聲請在1,737,890 元整範圍內假
    扣押相對人之財產，經本院以96年度執全字第3236號執行中
    。嗣聲請人與相對人間之給付資遣費事件，經本院以96年度
    勞訴字第46號判決於1,540,170 元之部分獲得勝訴判決，並
    於民國97年6 月23日確定，亦即本件已屬訴訟終結之情事。
    另聲請人亦依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段之規定
    向法院聲請通知相對人即受擔保利益人於20日內行使權利（
    本院97年度聲字第1056號），今期限屆至，相對人未向法院
    提出為行使權利之證明，為維聲請人之權益，爰依民事訴訟
    法第106 條準用第104 條第1 項第3 款規定聲請返還前開提
    存物等語，且提出96年度存字第4316號提存書、本院96年度
    執全字第3236號執行命令、本院96年度勞訴字第46號民事判
    決暨確定證明書、本院通知行使權利函（97年度聲字1056號
    ）等各一件（以上皆為影本）為證。
三、本件聲請人主張之上開情事，業經本院職權調閱上開卷宗，
    核閱屬實，是其聲請返還擔保金，與首揭法條規定相符合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
