【裁判字號】    97,壢簡,2787
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2787號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○並於租車3 日後，在某處，基於不
    法所有之意圖，將所租上開車輛借予友人」，應更正為「甲
    ○○竟意圖為自己不法之所有，基於易持有為所有之犯意，
    於97年2 月16日，在臺灣地區某處所，將所租用之上揭車輛
    借予不知情之友人余慶國，而侵占該車輛。」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告利用租用他人車輛之機會，侵占所持有他人之自用小客車
    1 輛，且將該車出借他人，致該車至今尚未尋獲，造成被害
    人損失，所生危害程度非輕，兼衡被告之素行、犯罪動機、
    目的、手段，及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第41第1 項前段，刑法施行法第 1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月     27   日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第335 條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
