【裁判字號】    97,聲減,1015
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1015號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                      樓
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年度聲減字第619號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示編號二之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。如附表
編號二所示減得之刑，與編號一所列已減得之刑，應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示時間，犯如附表所示之罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。而如附表編號
    一所示之犯罪，曾經以本院九十七年度簡字第七六號判決判
    處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月確定。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號二所示之犯罪，其犯罪時
    間在中華民國九十六年四月二十四以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請就如附表編號一所示之罪已減得之刑與
    編號二所示減得之刑，定其應執行之刑。
三、經查如附表編號二所示之罪，受刑人業於九十六年八月六日
    徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前科紀錄表可證。按
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑之罪，以該罪「已
    經判決尚未執行」或「執行未完畢」者為限，始得由聲請人
    向該罪最後審理事實之法院聲請減刑。中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第八條第一項定有明文。依該條規定聲請人原似
    不得就編號一所示之罪聲請減刑。惟按裁判確定前犯A、B二
    罪且均經確定，而A罪已執行完畢，B罪因未及聲請法院定應
    執行刑而接續執行者，若聲請人及時聲請定應執行刑，只要
    定執行刑未全部執行完畢，該二罪即未全部執行完畢，均應
    減刑之，且應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第十條第一
    項之規定，就該二罪依同條例第二條、第四條、第六條至第
    八條規定減刑後，適用刑法第五十一條定其應執行之刑，臺
    灣高等法院九十六年第三次刑事庭庭長會議討論中華民國九
    十六年罪犯減刑條例法律問題（三）決議第二號意旨參照。
    本件受刑人附表編號一所示之罪於九十七年九月二十二日裁
    判確定而未接續執行，然附表所示二罪係於裁判確定前所犯
    數罪，只要定執行刑未全部執行完畢，該二罪即未全部執行
    完畢，仍有上開決議意旨之適用，是檢察官之聲請於法並無
    不合，應予准許，併此敘明。
四、爰依中華民國罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第
    一項、第十條第一項，修正前刑法第四十一條第一項前段、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                             臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                 法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  楊  文  祥
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
