【裁判字號】    97,易,1045
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易字第1045號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（聲請簡易判決處刑案號：97年度毒偵字第4247號），本
院認不應以簡易判決處刑，爰改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前曾因施用毒品案
    件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國九十三年九月二十一日獲釋，並由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵緝字第一０五
    號為不起訴處分確定，仍不知悔改，又基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於九十七年七月二十日晚間十時許，
    在其位於桃園縣觀音鄉○○村○○路○段九六七巷一一五號
    之租屋處內，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十
    七年七月二十一日晚間八時五十分許，為警在上址屋內查獲
    ，因認被告所為，涉有毒品危害防制條例第十條第二項之施
    用第二級毒品罪嫌。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論而為之，刑事訴訟法第三百
    零三條第二款、第三百零七條分別定有明文。經查，被告上
    揭施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實，業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於九十七年九月五日以九十七年度毒
    偵字第四四七八號起訴書向本院提起公訴，於九十七年十月
    二十三日繫屬本院，經本院分為九十七年度審易字第一七一
    八號案件，現由本院藏股審理中，此有上開起訴書及被告之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，而本件係在
    九十七年十月二十八日始繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院
    檢察署移送公函暨其上本院收狀戳可考，相較上開案件而言
    ，顯係繫屬在後之案件。依上說明，本件係公訴人就同一案
    件重行起訴之案件，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  張詠晶
                                    法  官  陳彥宏
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
