【裁判字號】    97,賠,21
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院決定書                 97年度賠字第21號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反麻醉藥品管理條例案件聲請冤獄賠償事件，本
院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國八十六年間因觸犯毒品
    危害防制條例案件經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑一年一
    月確定，並自同年六月二十四日起至同年七月二十四日止羈
    押於臺北看守所，嗣後移監至桃園看守所，又於八十七年三
    月十九日移監至臺灣宜蘭監獄執行，至八十七年六月二十三
    日執畢出監，執行期間超過刑期二十日，爰請求國家賠償云
    云。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於不起訴處分或無罪之判決確
    定前，曾受羈押者，受害人得依本法請求國家賠償，冤獄賠
    償法第一條第一項第一款定有明文。是得以請求冤獄賠償者
    限於不起訴處分或無罪之判決確定前，曾受羈押者為限，如
    係受有罪之判決確定前，雖曾受羈押，應屬刑期折抵問題，
    如係受有罪之判決確定後，經檢察官發監執行之指揮命令認
    為不當者，則應屬向諭知該裁判之法院聲明異議問題，均非
    得據以請求國家賠償至明。
三、經查：聲請人甲○○因竊盜案件，經本院於八十六年六月五
    日以八十六年度易字第二三三二號判決判處有期徒刑六月，
    於八十六年九月二十二日確定；嗣後又因違反麻醉藥品管理
    條例案件，經本院於八十六年九月十日以八十六年度訴字第
    四二八號判決判處有期徒刑八月，於八十六年十月二十日確
    定；上開二罪，經本院以八十六年度聲字第二五五八號裁定
    定應執行有期徒刑一年一月確定。臺灣桃園地方法院檢察署
    以八十六年度執更字第一九八四號執行結案，聲請人自八十
    六年十月九日入監，羈押折抵刑期五十一日，累進縮刑二日
    ，八十七年九月十六日縮刑期滿，並於八十七年六月二十三
    日因定刑執畢出監等情，本院雖有依職權調取上開檢察署執
    行卷，惟業已銷毀，但有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，應堪認定。本件聲請人甲○○聲請冤獄賠償之上開各
    案件，均係經判決有罪確定，且係針對確定後刑期執行之問
    題，已與冤獄賠償法第一條第一項第一款所規定之要件不合
    ，並非本件冤獄賠償所得審酌。況且依上開前案紀錄表所示
    ，聲請人前羈押期間已折抵刑期五十一日，是聲請人自八十
    六年十月九日入監執行至八十七年六月二十三日出監，並未
    超出其應執行之刑期，被告認其多服刑二十日，亦有誤會。
    從而，聲請人請求冤獄賠償，自難予准許，本件聲請為無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第十二條第一項，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書正本送達後20日內，以書狀敘述理由
，經本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出覆議。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
