【裁判字號】    96,訴,2120
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第2120號
原      告  台灣自來水股份有限公司北區工程處
法定代理人  甲○
訴訟代理人  陳舜銘律師
被      告  建壹營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  國統國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  林岡輝律師
一、上列當事人間請求損害賠償事件，業經辯論終結，茲查本案
    尚有續行審理之必要，爰命再開辯論，並訂於民國97年12月
    23日下午2 時30分，在本院民事第3 法庭開庭。
二、原告應就是否追加依契約關係請求加以說明，如欲追加此部
    分請求，應於10日內提出書狀表明請求權基礎。
中    華    民    國    97    年    11     月   27    日
                  民事第二庭  法  官  王耀興
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11     月   27    日
以上係按照原本作成。
                              書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
