【裁判字號】    97,交訴,66
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交訴字第66號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
301 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件經被告於準備程序期日為有罪之陳述，經受命法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認無不得
    或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，則
    依據刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同
    法第310 條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書
    ，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得
    以簡略方式為之，合先敘明。
貳、實體事項：
一、構成犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間因恐嚇取財案件，經臺灣臺中地方法
    院於93年12月22日，以93年度易字第252 號判處有期徒刑1
    年，嗣經上訴駁回而確定，95年8 月5 日縮刑期滿甫執行完
    畢。猶不知悔改，於96年6 月23日下午2 時30分許，駕駛懸
    掛號碼WJ-6453 號車牌之自小客車，沿雲林縣虎尾鎮○○里
    ○○街由南往北方向行駛，行經該忠孝街與北平路交岔路口
    處前遇有閃光紅燈，竟疏未注意車前狀況，貿然前行，適有
    乙○○騎車號3HQ-635 號重機車，沿雲林縣虎尾鎮○○里○
    ○路由西往東方向駛來，亦行經上揭交岔路口，亦疏於注意
    閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心
    通過，2 人因各有上開疏失，而於上開交岔路口處發生擦撞
    ，乙○○因而人車倒地，受有頭部、臉部、手臂、手腕及右
    膝之傷害（過失傷害部分另為不起訴處分）。詎甲○○明知
    肇事後，本應留於現場查看及救護傷者，反而駕駛該自小客
    車離開現場而逃逸，嗣經警到場處理，始循線查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)被害人乙○○之指述。
  (二)道路交通事故現場圖、交通事故調查報告表(一)、(二)。
  (三)監視器翻拍照片10張。
  (四)財團法人天主教若瑟醫院診斷證明書及現場照片6 張。
  (五)被告甲○○之自白。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。
  (二)查被告前於93年間因恐嚇取財案件，經臺灣臺中地方法院於
    93年12月22日，以93年度易字第252 號判處有期徒刑1 年，
    嗣經上訴駁回而確定，95年8 月5 日縮刑期滿甫執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參，其於5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告於駕車肇事後不思救助被害人，反駕車逃逸，誠
    屬不該，惟業已與被害人乙○○就所受傷害及車損部分以新
    臺幣20,000元達成和解，有雲林縣虎尾鎮調解委員會調解書
    在卷可參，及其於犯罪後已知悔悟，並坦承犯行，犯罪後態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑示懲。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)刑法第185 條之4 、第47條第1 項。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
