【裁判字號】    97,簡,106
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第106號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王英傑律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3515
號、第3566號、第3567號），被告於準備程序中均自白犯罪（原
案號：97年度易字第778 號），本院認為宜簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，乙○○處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，甲○○處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，丙○○
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。丙○
○緩刑貳年。扣案之電腦壹臺、帳簿壹本、廠牌HYUNDAI （門號
：0000000000號）行動電話壹支均沒收之。
    犯罪事實及證據名稱
一、乙○○基於營利之意圖，自民國96年05月間某日起，至同年
    10月24日止，提供其雲林縣崙背鄉羅厝村東興169 之17號住
    處，為公眾得出入之場所，經營中華職棒及美國職棒簽賭，
    賭博方式係以比賽結果為輸贏依據，聚集代號「米格」、「
    楊」、「黑龍」、「路」、「永視」、廖大金等不特定之賭
    客，在網址「http：//www.one666.net」帳號「cla2201 」
    下注簽賭，以1 萬元為例，贏者可得新臺幣（下同）9850元
    ，若輸則應給付賭客9650元，乙○○從中抽頭每萬元150 元
    ，乙○○並以其所有之門號0000000000號行動電話與賭客聯
    繫簽賭事宜。於96年08月26日左右，廖大金想聚眾簽賭，乙
    ○○於是提供上開網址及帳號給廖大金，廖大金因不會使用
    電腦，於是找上丙○○，丙○○遂提供雲林縣崙背鄉水尾村
    水尾40號住處，為公眾得出入之場所，依據廖大金之指令，
    在其住處，以其所有之電腦1 臺，上網親自為廖大金、乙○
    ○在上開網站帳戶操作簽賭，其3 人基於聚眾賭博之營利意
    圖，及犯意聯絡，經營職棒簽賭，與上開賭客對賭財物。嗣
    於96年10月24日丙○○為甲○○下注時，為警持搜索票在上
    述地址查獲，並扣得乙○○所有、供簽賭聯絡用之廠牌HYUN
    DA I、門號0000000000號行動電話1 支、丙○○所有、供上
    網簽賭之電腦1 臺、丙○○為簽賭記帳之帳冊1 本等物。
二、上開犯罪事實，有(一)被告乙○○、甲○○、丙○○於警詢、
    檢訊之自白筆錄、(二)扣案之電腦1 臺、帳冊1 本、行動電話
    1 支（均經本院當庭勘驗無誤）、乙○○匯兌賭資之郵政匯
    款執據、乙○○使用之京城商業銀行存摺、(三)通訊監察錄音
    譯文、(四)被告3 人於本院審理時之自白筆錄。
三、本院審酌：被告3 人犯後均坦承犯行，態度良好，具有悔意
    ，其等前均無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，被告乙○○罹患膀胱癌，現正進行化療，身體狀況
    欠佳，此有診斷證明書在卷可明，被告甲○○務農養家，被
    告丙○○則打零工賺錢維持家計，難認其等素行不良，有經
    常賭博之惡性，被告乙○○、甲○○均供稱是因看朋友玩職
    棒簽賭，才跟著一起玩，被告甲○○、丙○○則均供稱因甲
    ○○不會使用電腦，才央請丙○○代為操作，丙○○未收分
    文，並被告賭博財物之金額非鉅，犯罪情節不重，及被告對
    量刑之意見等一切情狀，各量如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。被告丙○○前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有上述紀錄表可稽，其犯罪後已知悔悟，相較於其他
    被告，其犯罪情節最為輕微，本院認其經此教訓後，當益知
    警惕，信無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。扣案之行動電話、電腦
    、帳簿等物，分別為被告乙○○、丙○○所有，且為其供經
    營簽賭所用，自應予宣告沒收之。另扣案之京城商業銀行帳
    戶存摺其中1 本及郵政匯款執據1 紙，雖為被告乙○○匯兌
    賭博資金之物，然該帳戶僅數筆匯款與本案賭博有關，其餘
    均係正常使用，本院裁量後，認被告乙○○於有期徒刑執行
    完畢後，應無再度使用該帳戶從事賭博之虞，並顧及檢察官
    日後執行沒收該帳戶可能衍生之困擾，認該存摺無沒收之必
    要，爰不予宣告沒收；另郵政匯款執據僅係收據證明之性質
    ，尚無其他價值，自不可能為再犯之工具，亦無沒收之必要
    ，應為相同之處置。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第28
    條、第268 條、第266 條第1 項前段、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條前段、第2 條，作成本判決。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
