【裁判字號】    97,易,852
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第852號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4818號）
，被告於本院準備程序進行中為有罪之陳述，經本院裁定適用簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之電池壹個、深水馬達壹個、塑膠水管壹條
及塑膠桶貳個，均沒收之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電池壹個、深水馬達壹個、塑膠
水管壹條及塑膠桶貳個，均沒收之。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件經被告於準備程序期日為有罪之陳述，經受命法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認無不得
    或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，則
    依據刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同
    法第310 條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書
    ，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得
    以簡略方式為之，合先敘明。
貳、實體事項：
一、構成犯罪事實：
    甲○○基於為自己不法所有之犯意於下列時、地，為下列行
    為：(一)民國97年7 月15日1 時許，在雲林縣崙背鄉○○村○
    ○路1 號之雲林縣立東興國小內，以抽水馬達抽取之方式，
    竊取存放於校園廚房2 樓平臺儲水塔內之柴油700 公升【價
    值約新臺幣（下同）22,800元】；(二)97年7 月25日1 時許，
    在雲林縣西螺鎮九隆里九隆44號之雲林縣立吳厝國小內，以
    抽水馬達抽取之方式，竊取存放於校園廚房儲水塔內之柴油
    250 公升（價值約8,000 元）；(三)97年8 月16日1 時許，在
    雲林縣西螺鎮○○里○街路2 號之雲林縣立中山國小內，將
    抽水馬達放置完畢，正欲以該抽水馬達抽取之方式竊取存放
    於校園廚房儲水塔內之柴油之際，適遇巡邏員警，而未遂。
    嗣經警查獲，並在雲林縣立中山國小內，扣得甲○○所有供
    竊盜所用之電池1 個、深水馬達1 個、塑膠水管1 條及塑膠
    桶2 個等物。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)證人即東興國小午餐秘書乙○○、吳厝國小總務主任丁○○
    、西螺中山國小教師兼午餐秘書何英媚等人之證述。
  (二)失竊地點現場照片22張。
  (三)物品扣押清單。
  (四)被告甲○○之自白。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪既
    遂及同條第3 項、第1 項之普通竊盜罪未遂。
  (二)被告著手於犯罪事實(三)之普通竊盜行為而尚未將竊得柴油而
    置於自己實力支配之下而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條
    之規定，減輕其刑。
  (三)上揭2 次普通竊盜既遂、1 次普通竊盜未遂，其犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。
  (四)爰審酌被告為高職畢業，智識程度不高，原從事遊藝場工作
    ，僅因一段時間無工作，經濟困難，家中尚有父母親、妻子
    及3 名子女，房貸壓力沈重，方竊取學校油品，其行為固不
    可取，惟犯罪動機並非為一己利益，且與吳厝國小總務主任
    丁○○達成和解，並當庭賠償8,000 元予丁○○，有本院準
    備程序筆錄可佐（見本院卷第19頁），及被告曾於91年間因
    竊盜遭判處拘役30日之前科紀錄、被害人所受損害、被害人
    丁○○於審理時表示希望給予被告機會早點去找正當工作，
    暨被告於犯罪後已坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，併合併定其
    應執行刑及易科罰金之折算標準，以資儆懲。
  (五)扣案之電池1 個、深水馬達1 個、塑膠水管1 條及塑膠桶2
    個，為被告甲○○所有，且係供犯罪所用之物，業經其供明
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
