【裁判字號】    97,交訴,57
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交訴字第57號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第201 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕駛動力交通
工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○自民國97年3 月2 日上午11時許起迄同日下午1 時許
    止，在其雲林縣二崙鄉○○村○○路98之1 號住處內，飲用
    高粱酒若干，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    於同日下午2 時許，駕駛車牌號碼7413-SX 號自用小貨車，
    沿雲林縣二崙鄉○○○道路由北往南方向行駛，於該日下午
    3 時20分許，行經上開產業道路與另一產業道路交叉口（靠
    近安定枝37電線桿）時，適有乙○○騎乘車牌號碼501-CBL
    號重型機車，沿產業道路由西往東方向行駛至該交叉路口，
    甲○○駕駛之自用小貨車車頭撞擊乙○○前揭機車之左側車
    身，乙○○當場人車倒地，並受有多重外傷、頭部外傷、脖
    子扭傷、胸部挫傷、下唇咬傷、四肢多處擦傷等身體傷害（
    過失傷害部分業據乙○○撤回告訴，另為不受理判決），肇
    事後，甲○○明知乙○○因車禍受傷，竟未施以必要之救護
    措施，反而逕自駕車離去。嗣經警據報前往處理，於同日下
    午4 時20分許，在雲林縣二崙鄉○○村○○路98之1 號查獲
    甲○○，並於同日下午4 時46分許，對甲○○測試其呼氣所
    含酒精濃度高達每公升0.51毫克。
二、案經雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人乙○○警詢指述情節相符，並有雲林縣警察局西螺
    分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表、慈愛綜合醫院診斷證明書、雲林縣警察局交
    通隊西螺小隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1 份、
    雲林縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2 紙、蒐證
    照片8 張等附卷可憑，堪認被告自白與事實相符，本案事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告甲○○所為，係犯刑法185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第185 條之4 駕駛動
      力交通工具肇事，致人傷而逃逸罪。
    (二)其所犯如上所述各罪，犯意各別，行為互殊，均應予分論
      併罰。
    (三)爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份附卷可考，其飲酒後酒精濃度達0.51公克以上，已達不
      能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕車上路，並因酒
      後影響操控能力而與被害人發生碰撞，導致被害人受傷，
      暨車禍後竟棄被害人不顧而駕車離去，及犯後坦承犯行，
      業與被害人達成調解，態度尚稱良好等犯罪之動機、目的
      、手段及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    判決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
