【裁判字號】    97,交聲,235
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第235號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人  甲○○
受處分人    林紋昆
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所雲林監理站民國97年10月6 日所為之裁決處分
（原處分案號：雲監裁字第裁72-KAD129972號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國97年9 月至10月初，收到
    臺西分局文件通知有罰單逾期未繳，但家中並未有人收到罰
    單，到麥寮郵局查詢，才知道罰單被一位林小姐簽收，但這
    位林小姐並非我們親戚或家人，後來郵局又說罰單已經退回
    臺西分局，我們又到臺西分局領回，我們並非不繳罰單，請
    法院重新裁決等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有
    明文。是以，違反道路交通管理處罰條例之行為，對於公路
    主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關所為之處罰，
    得聲明異議者，限於受處分人始得為之，如非受處分人提起
    聲明異議，即難認其異議合於法律上之程式。
三、經查：本件交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站97年10
    月6 日雲監裁字第裁72-KAD129972號違反道路交通管理事件
    裁決書之受處分人為「林紋昆」，有該案號裁決書1 紙在卷
    可證，然本件異議人為「甲○○」，其係以自己名義提出聲
    明異議，此觀卷附刑事交通裁決聲明異議狀之異議人及具狀
    人欄位均係記載「甲○○」，且異議狀內亦無任何受處分人
    林紋昆委任甲○○之相關記載自明，而甲○○並非本件交通
    違規之受處分人，依據前開說明，並無提起聲明異議之權利
    ，所為聲明異議顯不適法，且無從補正，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                    交通法庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
