【裁判字號】    97,訴,1148
【裁判日期】    971127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴字第1148號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案現於臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1547號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國88年間因施用第一級毒品案件，經臺灣彰化
    地方法院裁定送觀察、勒戒，嗣因有繼續施用毒品傾向經同
    院裁定送強制戒治，於90年1 月11日執行完畢。又於91年間
    因施用第一級毒品案件，經臺灣南投地方法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，並判處有期徒刑10月確定；強制戒治部
    分，於92年7 月1 日因停止戒治、交付保護管束出所，於92
    年10月28日保護管束期滿未經撤銷，視為已執行完畢。復於
    92年10月某日起至同年12月23日止，連續施用第一級毒品，
    經同院於93年6 月23日判處有期徒刑9 月確定，上開2 案接
    續執行，甫於94年7 月11日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛
    悔，於強制戒治執行完畢後5 年內之97年7 月6 日20時許，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，在南投縣草屯鎮○○
    路○ 段365 號其姐姐住處內，以將毒品海洛因摻水置於針筒
    內注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣甲○○
    因另犯毒品案件，經臺灣南投地方法院檢察署發布通緝，為
    警於97年7 月7 日，在南投縣草屯鎮緝獲，經採集其尿液送
    驗，檢驗結果呈毒品嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣南投地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，此
    有本院97年11月6 日準備程序筆錄一份附卷足憑，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品海洛因之事實坦承
    不諱，且被告於被查獲後受檢之尿液經送檢驗結果，確呈海
    洛因經水解後之嗎啡陽性反應，有彰化縣警察局田中分局查
    獲嫌犯尿液編號與姓名對照表、詮昕科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告（警卷第4 、6 頁）各1 紙在卷可稽，是
    被告確有前述施用第一級毒品海洛因之犯行，應可認定。而
    被告前於91年間因施用第一級毒品案件，經臺灣南投地方法
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並判處有期徒刑10月確
    定；強制戒治部分，於92年7 月1 日因停止戒治、交付保護
    管束出所，於92年10月28日保護管束期滿未經撤銷，視為已
    執行完畢確定等節，有刑案資料作業個別查詢報表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按。綜上所述，被告於強制戒
    治執行完畢後，5 年內再犯上開施用第一級毒品海洛因之犯
    行，堪以認定，本件事證明確，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品。核被告甲○○所為施用海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其因施用
    第一級毒品海洛因而非法持有第一級毒品之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有如犯罪事實欄
    所載徒刑執行完畢之前科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。
四、爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考，可見素行不佳，竟仍一再施用
    海洛因，顯見未存抗拒毒品誘惑之決心，自需施以相當之刑
    罰，以期收教化之功能，並協助其戒去毒癮，兼衡被告犯後
    於本院審理時坦承犯行，堪見已有悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
