【裁判字號】    97,訴,701
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第701號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
                      現應受送.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月13日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬捌仟伍佰貳拾玖元，及自民國九
十七年一月四日起至清償日止，按年息百分之五．二八計算之利
息，並自民國九十七年二月五日起至清償日止，逾期六個月以內
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟陸佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年9月21日向原告借款新台幣
    （下同）95萬元，借款期限至101年9月21日止，利息浮動計
    算，現為5.28%，未按期攤還本息時，除仍按上開利率計息
    外，其逾期在六個月以內者，按上開利率10%，逾期超過六
    個月以上部分，按上開利率20%加計違約金，如未依約清償
    本息，即視為全部到期。詎被告自97年年1月4日起即未依約
    清償本息，已喪失期限利益，計尚欠本金768,529元及利息
    、違約金未清償，迭經原告催討無效，爰依據消費借貸法律
    關係提起本訴，並聲明請求判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出信用借款約定書、客戶交易查
    詢單等件為證，堪認原告之主張為真正。從而，原告依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付768,529元及如主文所示之
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
