【裁判字號】    97,消債更,96
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第96號
聲  請  人  甲○○
                        號
代  理  人  江燕鴻律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年11月20日下午4時起開始更生程序
。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，雖於95年11月16日協商成立，月繳19,975元，但與其收
    入扣除必要之生活費用後相較，已無力支出協商金額，且聲
    請人仍勉力給付並無毀諾，其履行情形本院函問台北富邦銀
    行，並無回復，此部分由本院續函查，但現查資料已足以證
    明其確有不能清償債務之情事，其情形合於消費者債務清理
    條例第151 條第5 項、第6 項但書規定，債務人與金融機構
    協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難者，不在此限（本件係消費者債務
    清理條例施行前成立之前協商準用第5 項規定），並且其無
    擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語
    。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出債權人名冊、
    協議書、戶籍謄本、財產及收入狀況說明、財政部台灣省中
    區國稅財產歸屬資料清單、收入切結書、土地及建物謄本等
    為證，且經本院依職權向財政部台灣省中區國稅局彰化縣分
    局函查95年度綜合所得稅結算申報書、核定通知書及95、96
    年度各類所得扣繳及免扣繳清單，另透過本院電子閘門查閱
    所得明細等情屬實，有在卷可考，此外本件又查無債務人有
    消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所
    定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
              民事第二庭    法      官  李言孫
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年11月20日下午4 時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書  記  官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
