【裁判字號】    97,司促,20622
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第20622號
債  權  人  甲○○
                        3號4.
上列債權人甲○○因與債務人乙○○間支付命令事件，債權人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請具狀釋明本件是否有請求違約金？若有，其違約金起算日為
  何年月日？併請說明其違約金之請求依據為何，請查明並請更
  正之。
2.請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
  必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
