【裁判字號】    97,聲,774
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第774號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一一五八號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府建設公債九十年度甲類第一期登錄債券（寄存證編號
Ｚ000000000號），面額新臺幣貳佰捌拾萬元，准予返
還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。另依同法第一百零六條，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十六年度裁全字第二一五六號假扣押裁定，為擔
    保曾提供中央政府建設公債九十年度甲類第一期登錄債券（
    寄存證編號Ｚ000000000號），面額新臺幣二百八
    十萬元為擔保金，並以本院九十六度存字第一一五八號提存
    事件提存，再以本院九十六年度執全字第九八五號對相對人
    之財產執行假扣押在案。嗣經聲請人撤回對相對人之假扣押
    執行及假扣押裁定。此外，業經聲請人定二十日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出提存書
    、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、本院九十七年九月一日彰
    院賢民孝九十七年度聲字第五七七號函等件為證，聲請人自
    得聲請返還擔保金等語；經本院調閱本院九十七年度聲字第
    五七七號行使權利卷、九十六年度存字第一一五八號提存卷
    、九十六年度裁全字第二一五六號假扣押聲請卷、九十六年
    度執全字第九八五號假扣押執行卷、九十七年度裁全字第一
    九九八號撤銷假扣押聲請卷，審核尚無不合，且相對人亦未
    向本院對聲請人提出聲請賠償之事件，並有本院查詢表可稽
    ，聲請人之聲請即應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
