【裁判字號】    97,補,411
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度補字第411號
原      告  華南產物保險股份有限公司台中分公司
法定代理人  乙○○
上列原告因侵權行為損害賠償事件，曾聲請對被告甲○○發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後7日內補正下列事
項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
應補正之事項：查本件訴訟標的金額為新臺幣 (下同)870,000
元，應徵第一審裁判費9,470元。扣除作為訴訟費用一部之督促
程序費用1,000元，尚應補繳8,470元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
