【裁判字號】    97,司促,20511
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第20511號
債  權  人  己○○
債  權  人  丁○○
債  權  人  乙○○
債  權  人  甲○○
上列債權人己○○等四人因與債務人丙○○等二人間支付命令事
件，債權人己○○等四人應於收受本裁定之日起5日內補正後列
事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明債務人究為「施宣贊」抑或為「戊○○」？如記
    載有誤，請具狀更正之。
二、請提出怡富資融股份有限公司將系爭債權讓與名豐資產管理
    股份有限公司之證明書。
三、請提出所有債權轉讓之讓與通知書，以茲證明債務人丙○○
    、戊○○業已知悉該債權之受讓人。
四、按支付命令之聲請應表明請求之標的及原因事實，查本件請
    求標的給付為金錢請求，係屬可分，且債權人間非屬連帶債
    權關係，應由各債權人各別請求始為適法，並撤回其餘債權
    人之請求。故請具狀更正請求給付之債權人究為何人。
五、另請依該請求債權人所持有債權比率，核算出正確之請求標
    的金額，並具狀更正。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
