【裁判字號】    97,聲,2509
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2509號
聲 請 人即  陳益軒律師
選任辯護人
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣彰化看守所）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第
2640號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣捌萬元之保證金後，准予停止羈押；並限制
住居於彰化縣鹿港鎮詔安里吳厝巷二十六號。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於鈞院審理中，業已坦承有轉讓
    第3 級毒品愷他命之事實，且被告在收押前有固定之住所，
    實無羈押之必要。另家中有高齡祖母，急需被告返家照料，
    請鈞院酌情前開情節，准予具保停止羈押等語。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，由臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，惟於本院審理中經合法傳拘未
    到，嗣經本院於97年10月29日以97年彰院賢緝字第473 號發
    佈通緝，於同日緝獲，足認有逃亡之事實，又犯罪嫌疑重大
    ，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，而有羈押
    之必要，自97年10月29日起執行羈押在案。茲聲請人為被告
    聲請具保停止羈押，本院審酌被告本件犯罪情節、經濟條件
    ，認被告如能向本院提出一定數額之保證金，擔保對其應有
    相當程度之心理約束力，則本院認以具保之方式為之，亦可
    替代羈押手段，且為免被告於交保後潛逃出國，致妨礙刑事
    司法權之行使，採取保全被告接受執行之強制處分手段，自
    屬必要。是爰准予被告於提出新臺幣捌萬元之保證金後，停
    止羈押，並限制住居於被告之住所即彰化縣鹿港鎮詔安里吳
    厝巷26號（然被告於覓保期間內，仍應繼續執行羈押）。
四、依刑事訴訟法第110條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第七庭    審判長法官  簡璽容
                                法      官  郭麗萍
                                法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
