【裁判字號】    97,司拍,473
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司拍字第473號
聲  請  人  丙○○○
                        之4
上列聲請人丙○○○因與相對人甲○○等二人間拍賣抵押物事件
，聲請人丙○○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，
逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出本件抵押物（即彰化縣福興鄉○○段1418地號、鹿港
    鎮○○段832地號土地）最近3個月內之土地登記謄本乙份（
    勿以影本代替），以供本院審核。
二、請提出相對人甲○○、乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
