【裁判字號】    97,聲,1030
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1030號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號4樓
上列聲請人因聲請定應執行刑案件，本院於民國97年6 月5 日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日」及理由第二欄內關於「第41條第1 項前段」應予
刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院於97年6 月5 日以97年度聲字第1030號裁定，就本院
    96年度易字第1735號判決及臺灣臺中地方法院96年度中交簡
    字第1801號判決所處之刑定應執行刑，因上揭二案之犯罪時
    間均在95年7 月1 日刑法修正施行後，是上開二案定應執行
    刑自應適用修正後刑法之規定自明。依修正後刑法第41條第
    2 項規定之反面解釋，定應執行刑已逾6 月者，不得易科罰
    金，此為法律已有明確規定，向無疑義，故本件原判決之原
    本及其正本關於「如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日」
    及理由第二欄內關於「第41條第1 項前段」顯係誤載，應予
    刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
