【裁判字號】    97,財管,42
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度財管字第42號
聲  請  人  劉簡秀蘭即遺產管理人
上列聲請人聲請選任被繼承人簡添福遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人簡添
福之遺產管理人。
准對被繼承人簡添福（男，民國前4年5月14日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣大林鎮大美里4鄰大埔美34號
，於民國70年8月5日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人簡添福之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人簡添福之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人簡添福之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而不能依民法第1177條選
    定遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之；復按先
    順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其
    次順序之繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
    權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1178條第2項
    、第1176條第6項分別定有明文。準此，繼承人均拋棄其繼
    承權者，得由利害關係人聲請法院選任遺產管理人。
二、聲請意旨略以：被繼承人簡添福（男，民國前4年5月14日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣大林鎮大
    美里4鄰大埔美34號，於民國70年8月5日死亡）與聲請人共
    有坐落嘉義縣大林鎮○○○段590地號土地，惟被繼承人簡
    添褔有無繼承人不明，且無親屬會議或親屬會議未於1個月
    內選定遺產管理人，致其所有土地迄今尚未辦理繼承，聲請
    人為訴請上開土地分割利用，因屬利害關係人，爰依民法第
    1177條、第1178條規定，請鈞院選任財政部國有財產局為遺
    產管理人等語，並提出戶籍謄本、上開土地登記登記謄本各
    1份為憑，是核聲請人聲請與首開法條尚無不合。本院認財
    政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為國庫之綜理機關
    ，此為國有財產法第9條第2項所明定，其備有財產管理之專
    才，且聲請人亦具狀表示已徵得財政部國有財產局台灣南區
    辦事處嘉義分處之同意，況保護無人繼承財產之債權人之權
    利，亦屬政府之義務，於遺產管理指定之實際運作，應認選
    任國有財產局為遺產管理人較為妥適。爰選任財政部國有財
    產局台灣南區辦事處嘉義分處為遺產管理人，並依法為承認
    繼承之公示催告。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
