【裁判字號】    97,訴,598
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第598號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  崧英國際有限公司
兼
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年11月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾玖萬陸仟捌佰玖拾捌元，及自民
國九十七年二月十五日起至清償日止，按年息百分之五點六計算
之利息，暨自民國九十七年三月十六日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟捌佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但減縮應
    受判決事項之聲明者不在此限，民事訴訟法第255條第1項第
    3 款定有明文。原告起訴請求被告應連帶給付新台幣（下同
    ）896,898元，及自民國97年2月15日起至清償日止，按年息
    百分之5.65計算之利息，暨自民國97年3月16日起至清償日
    止，逾期在6個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超
    過6個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金。嗣起訴
    狀繕本送達後，原告於審理中減縮利率為百分之5.6，其餘
    與前開訴之聲明相同，核屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸
    前開條文規定，應予准許。
二、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告起訴主張：被告崧英國際有限公司（下稱崧英公司）於
    96年10月15日邀同被告丁○○及丙○○為連帶保證人，向原
    告借款1,000,000元，並約定借款期限自96年10月15日起至
    99年10月15日止，借款利率按原告定儲利率指數加碼年率百
    分之2.96計息，並機動調整（被告未依約清償時之定儲利率
    指數為百分之2.64），如有任何一宗債務不依約清償本金時
    ，債務視為全部到期，除按約定利率計付遲延利息外，逾期
    在6個月以內部分，按前開利率百分之10，逾期超過6個月部
    分，按前開利率百分之20計付違約金。詎被告崧英公司僅清
    償至97年2月14日，依約債務已視為全部到期，經核算尚積
    欠如附表所示之本金、利息及違約金未獲清償，為此，爰依
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告連帶給付等
    語。並聲明求為判決如主文第一項所示之本金、利息及違約
    金。
四、被告方面：被告崧英公司兼法定代理人丁○○到庭陳稱：確
    實有欠款，但公司倒閉無法償還等語。被告丙○○則未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之上揭事實，業據其提出所述相符之借據、保證書
    、放款戶帳號資料查詢申請單、授信契約書、轉帳支出傳票
    、轉帳收入傳票、原告定儲利率指數歷次變動明細表為證，
    核屬相符，被告丙○○未於言詞辯論期日到場爭執，被告三
    人亦皆未提出任何書狀或證據資料以供本院審酌，依上開證
    據，自堪信原告之主張為真正。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付原告如主文第一
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費9,800元，應
    由敗訴之被告連帶負擔，爰判決如主文第二項所示。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
