【裁判字號】    97,嘉簡,1495
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1495號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    教育程度為不識字，前無犯罪前案紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，素行良好，其平日從事資源回
    收，所竊取之鋁製窗戶之價值經被害人所述約為新臺幣5,
    000元，價值非低，然前開鋁製窗戶已由被害人取回，被害
    人並無受有何損害，且表明不願對被告提出刑事告訴及請求
    民事賠償（見警卷第7頁），並考量本案被告犯後坦承犯行
    ，態度良好，及其犯罪動機、目的、手段，犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、另查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，此次係因一時失
    慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，並於本院審理時向被害人
    道歉，取得被害人之諒解，經被害人表示不欲追究、願原諒
    被告等語（見本院卷第12頁），堪認其已有悔悟之意，雖誤
    蹈法網，然經此教訓，應知惕勵，信無再犯之虞；本院因認
    其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年
    ，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
