【裁判字號】    97,嘉簡,1579
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1579號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第69號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本案
不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄第8、9行
    「交予某姓名、年籍不詳之人使用」，應予更正為「交予陳
    國明（已於89年11月23日死亡，業經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以92年度偵字第8284號為不起訴處分確定）所組成
    之詐欺犯罪集團使用」；另犯罪事實欄第10行「（已於民國
    89年11月23日死亡，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以
    92年度偵字第8284號為不起訴處分確定）」應予刪除外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日起
    施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修
    正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議參照）。經查：
（一）刑法第30條第1、2項條文內「從犯」用語，業經95年7月
      1日修正公布施行改為「幫助犯」，僅屬法律用語之明文
      標準化，無涉刑罰權規範變更，自無新舊法比較問題。
（二）關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因
      95年7月1日修正公布施行之刑法施行法第1條之1增訂「（
      第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十
      四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
      罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
      數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年
      一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」
      ，經查，刑法第339條第1項自72年6月26日（即罰金罰鍰
      提高標準條例修正公布日）迄今未修正，其罰金之法定刑
      為「1千元」（貨幣單位為「銀元」），再依罰金罰鍰提
      高標準條例第1條前段規定罰金刑提高10倍為「銀元1萬元
      」，依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例規定折算為
      「新臺幣3萬元」；又於刑法施行法第1條之1施行日（即
      95年7月1日）後，刑法分則所定罰金之貨幣單位改為「新
      臺幣」，就其所定數額提高30倍，亦為「新臺幣3萬元」
      ，是刑法施行法第1條之1施行後，罰金刑貨幣單位雖有「
      新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰
      金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利之變更
      ，自不生新舊法之比較問題，惟應適用具特別法性質之刑
      法施行法第1條之1規定。
（三）被告行為後，刑法第33條第5款關於「罰金：一元以上」
      之規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元
      計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度
      罰金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必
      要（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），比
      較結果，以舊法有利於行為人。
（四）又刑法「罰金刑加減」之規定，將舊法「僅加減其最高度
      」之規定（刑法第68條），改為「最高度及最低度同加減
      之」（刑法第67條），罰金法定刑之加減範圍變更，因屬
      刑罰權科刑規範之變更，於處斷時自有新舊法比較輕重必
      要，經比較結果，於有減輕事由時，新法最低度刑同減之
      ，對被告較為有利。
（五）綜合上述刑罰權規範內容變更之條文，修正前、後之比較
      ，依修正後刑法第2條第1項規定之「從舊、從輕」原則，
      就被告上開犯行，綜合罪刑比較結果，衡量最低度罰金刑
      （以舊法有利），及最低度罰金刑仍得同減（以新法有利
      ），以適用舊法最有利於被告，自應一體適用修正前之刑
      法規定論處。
三、查被告將上開台新銀行帳戶存摺、提款卡、密碼、印章提供
    詐欺集團匯款，予以詐欺犯行助力，所實施者非屬構成要件
    行為，且係基於幫助犯意為之，為幫助犯，爰依刑法第30條
    第2項規定依正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予他人
    犯罪使用，使收受帳戶之人憑恃犯罪追查不易更肆無忌憚，
    而助長詐欺取財之歪風，顯對社會財貨秩序、正常經濟交易
    安全及人民財產權構成嚴重危害，增加被害人尋求救濟之困
    難，然犯後坦承犯行，態度良好，國中畢業智識程度、犯罪
    動機、目的、手段、生活情況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。另被告行為後，刑法第41條第1項前段易科罰金折算
    標準之規定，亦經修正，修正前易科罰金之折算標準，係以
    銀元1元以上3元以下折算1日，依罰金罰鍰提高標準條例第2
    條（現已廢止）之規定，就其原定數額提高為100倍折算1日
    ，換算成新臺幣，最高係以900元折算1日，上開規定修正後
    ，易科罰金之折算標準則係以新臺幣1千元、2千元、3千元
    折算1日，修正前之規定較有利於被告，爰並依修正前之規
    定諭知易科罰金之折算標準。
四、按犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，有期
    徒刑減其刑二分之一。依本條例應減刑之罪，未經判決確定
    者，於裁判時，減其宣告刑。96年7 月16日施行之中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條第1 項分別定
    有明文。又按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪
    為要件，故幫助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必
    其幫助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故
    就幫助犯而言，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完
    成犯罪時始開始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間
    ，應否為新舊法變更之比較適用，暨其犯罪是否在減刑基準
    日之前，有無相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪
    行為完成之時點為準據（最高法院96年度台非字第253號判
    決意旨參照）。本件詐欺取財之正犯實施犯罪之時間在96年
    4 月24日以前，復無不得減刑之例外情形，爰依上開減刑條
    例之規定，就被告減其宣告刑如主文所示，並諭知減刑後易
    科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、
    修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文
    。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
