【裁判字號】    97,簡上,73
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度簡上字第73號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人間請求清償債務事件，上訴人對於民國
97年10月29日本院所為第二審之判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，
    不逾新台幣（下同）1,500,000元者，不得上訴；提起上訴
    ，如係對於不得上訴之判決而上訴者，原審法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第495條之1第1項準用第466條第1項、第
    442條第1項，分別定有明文。
二、查被上訴人依信用卡使用契約，請求上訴人清償積欠之本金
    220,927元，其中203,923元，自97年2月16日起至清償日止
    ，按年息百分之19.929計算之利息。原審判命上訴人應如數
    給付，並依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，以本件為
    適用簡易訴訟程序而為上訴人敗訴之判決，依職權宣告假執
    行。上訴人不服提起上訴，經本院審理後認上訴無理由，乃
    判決駁回上訴。而本件上訴利益未逾1,500,000元，屬不得
    上訴第三審法院之事件，揆諸前揭規定，本院於民國97年10
    月29日所為駁回上訴之第二審判決，依法不得提起上訴（按
    上訴人書狀誤載為抗告狀）。故上訴人對本院民國97年10月
    29日所為之第二審判決提起上訴為不合法，揆諸前揭法條規
    定，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民二庭審判法  官  黃茂宏
                            法  官  洪嘉蘭
                            法  官  林中如
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
