【裁判字號】    97,易,528
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度易字第528號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                丙○○
                丁○○
                        （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
                乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
四七一五號），本院合議庭裁定如下裁定：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件上列被告甲○○等四人因傷害案件，經檢察官依通常程
    序起訴，而被告四人均自白犯罪，且均向本院具體求刑各量
    處有期徒刑五月，並均請求改以簡易判決處刑，被告之求刑
    並經蒞庭檢察官表示同意，本院認為均宜由受命法官獨任逕
    以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百五十一條之一第三項、
    第四百四十九條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              刑事第六庭
                                  審判長  法  官  林信旭
                                          法  官  黃義成
                                          法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                          書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
