【裁判字號】    97,易,620
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第620號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之違反保護令罪等案件，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（97年度偵字第5673號），本院認為不得以簡
易判決處刑，改分通常程序，被告就被訴事實為有罪之陳述，裁
定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載外，另於處刑書犯罪事實欄第15行「傷害」後，補記
    載「（業經告訴人乙○○撤回告訴）。」等語。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，而該法所稱之騷擾，則係指任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，該法第2條第1款、第3款分別定有明文。
    次按，通常保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定，雖有違
    反上開保護令依同法第61條第1款至第5款數款應處罰之裁定
    情形，仍應認係1個違反保護令罪。本件被告先至告訴人位
    於嘉義縣太保市○○里○○鄰○○路823號住處2樓房間內，藉
    故不斷打擾告訴人夜眠，復在該址動手毆打告訴人成傷，核
    其所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之違反保
    護令罪。被告與告訴人係夫妻關係，為家庭暴力防治法第3
    條第1款所定之家庭成員，被告以一行為同時觸犯上開2違反
    保護令事由，仍僅成立1違反保護令罪。爰審酌被告漠視法
    院核發之保護令，所為實有不當，惟告訴人具狀撤回本件傷
    害告訴，並以被告目前因健康因素需進行洗腎，家中又有3
    名子女尚待撫養等由，請求給予被告自新機會，並考量被告
    犯罪動機、目的、手段、從事之職業、智識程度等其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，因一時失慮，致罹刑典
    ，犯後坦承犯行，深表悔意，並取得告訴人諒解，告訴人並
    以被告患疾之健康因素，請求給予被告自新機會等情，足認
    被告經此偵審程序，並經科刑判決，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2年，以勵自新。又本件被告所犯係家庭暴力防治法之違
    反保護令罪，爰併依同法第38條第1項，諭知緩刑期內付保
    護管束，若被告於保護管束期間內，如有再違反保護令或為
    家庭暴力，情節重大，緩刑之宣告依法得予撤銷，附此敘明
    。
三、公訴意旨另以被告前揭時地與告訴人發生激烈拉扯，致告訴
    人受有疑腦挫傷、右臉挫傷及雙側上肢多處挫傷併瘀青之傷
    害，因認被告另涉犯刑法第277條第1項前段之傷害罪云云。
    惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告
    訴，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本案告訴人於
    本院第一審辯論終結前，聲請撤回告訴，有傷害撤回告訴狀
    及聲明狀各1紙在卷可參，依照上開法條之規定，原應為不
    受理判決之諭知，然依公訴意旨此部分與前開論罪科行部分
    為裁判上一罪，爰不另為不受理之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項前
    段、第310條之2、第454條第2項，家庭暴力防治法第61條第
    1款、第2款、第38條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                    刑事第四庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被害
人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期
間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  黃子祝
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
