【裁判字號】    97,交聲,439
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第439號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國97年11月17日嘉監義裁字第
裁76-L01140430號函，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分罰鍰新臺幣肆萬伍仟元撤銷。
前開撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○於民國96年9月30日晚上0時31分許，騎乘車牌號碼H27-
    169號重型機車，在行經嘉義市○○路與八德路路口，經警
    實施吐氣酒精濃度檢測，發現所含酒精濃度高達每公升0.55
    毫克以上，超過規定標準，旋於97年11月17日依道路交通管
    理處罰條例第35條第1項第1款及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）45,000元。
二、聲明異議意旨略以：異議人因本件飲酒駕車行為，致遭裁決
    處新台幣45,000元，然查異議人業經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第7894號為緩起訴處分，並依該緩起
    訴處分內容，已立悔過書並向指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供40小時之義務勞務，於97年7月13日履行完成
    而結案，屆至97年11月13日緩起訴期滿而未經撤銷緩起訴處
    分，依一罪不二罰之原則，本件裁決處分顯有錯誤，為此聲
    明異議等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第
    2款訂有明文。復按汽車駕駛人駕駛汽車經測試檢定酒精濃
    度超過規定標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年，道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款亦有明文規定。
四、查本件異議人前揭飲酒後駕車，涉犯刑法第185條之3之罪嫌
    之行為，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以96年度偵字
    第7894號緩起訴處分在案，有附卷緩起訴處分書1份在卷可
    查，而異議人並於97年7月13日履行該緩起訴處分附帶應履
    行40小時之義務勞務，有該緩起訴處分命令通知書1紙在卷
    可按，而上開緩起訴期間為1年，已於97年11月13日期滿，
    緩起訴並未被撤銷等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、台灣嘉義地方法院檢察署檢察官緩起訴處分命令通知書各
    1份附卷可考。
五、按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之，95年2月5日生效
    之行政罰法第26條第1項定有明文，究其立法目的，一行為
    同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與
    行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故
    依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰，再處行政
    罰之必要，且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符
    合正當法律秩序，應予優先適用，但罰鍰以外之沒入或其他
    種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，
    行政機關仍得併予裁處。又檢察官依刑事訴訟法第253條之2
    第1項第2款、第5款規定為緩起訴處分，命異議人立悔過書
    ，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之
    義務勞務，異議人係履行檢察官為緩起訴處分命令，此等命
    令名義上雖非刑罰，但仍是一種特殊的處遇措施，會產生未
    經裁判即生終局處理案件之實質效果，性質上已係實質的制
    裁，造成異議人義務增加的影響，亦即性質上亦屬干預人民
    自由之處分，與刑事制裁無異，可知緩起訴處分是一種刑事
    處罰。況行政罰法第26條第1項僅規定「依刑事法律處罰之
    」，並未明定應依刑法第33條、第34條所定主從刑罰之種類
    科罰，檢察官命令異議人提供勞務，既為實質刑事制裁，自
    與行政罰法第26條第1項「依刑事法律處罰之」規定，尚無
    扞格之處。另緩起訴處分所定緩起訴期間期滿後，該緩起訴
    處分將發生禁止對已為緩起訴處分之同一犯罪事實再行起訴
    之效力，即所謂「緩起訴處分之實質確定力」，檢察官所為
    緩起訴處分，實已產生實質刑罰之效果。再依刑事訴訟法第
    253條之1規定，有關緩起訴處分，需具備之要件亦與不起訴
    處分之要件有間，且不起訴處分係自處分確定時起即發生實
    體上之確定力，不若緩起訴處分於緩起訴處分之期間（即猶
    豫期間）僅發生形式之確定力，倘認行政罰法第26條第2項
    規定之「不起訴處分」包含「緩起訴處分」之情形，是否已
    逾文義解釋之範圍，實有疑問。是行政罰法第26條第2項規
    定既未明文包含「緩起訴處分」之類型，而對於人民不利益
    之規定本不得任意加以擴張其適用，自不宜逕認行政罰法第
    26條第2項之規定於經緩起訴處分之情形亦有適用。再者緩
    起訴猶豫期間內異議人若已遵照檢察官命令立悔過書、並提
    供一定之義務勞務，再受行政裁處罰鍰，亦與前揭「一事不
    二罰」之原則有違。因此參酌行政罰法第26條立法意旨，違
    反行政法上義務之行為，若同時亦經檢察官另為緩起訴處分
    時，行政機關應不得就同一行為，再為與刑罰相類罰鍰處分
    。
六、揆諸前揭說明，異議人酒後駕車之違規行為，既經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第7894號緩起訴處分在
    案，異議人並依命令立悔過書並履行義務勞務，而上開緩起
    訴期間為1年，已於97年11月13日期滿，緩起訴並未被撤銷
    等情，業如前述，自無從再適用行政罰裁罰之必要。是原處
    分機關於97年11月17日再依道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1款規定，裁處異議人罰鍰45,000元之行政裁罰部分
    ，即有未洽，異議人異議，為有理由，自應由本院就罰鍰部
    分撤銷原處分。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  交通法庭法  官  王慧娟
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                          書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
