【裁判字號】    97,聲,1269
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1269號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒
刑貳年肆月。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院判處如附表所示之
有期徒刑（97年度訴字第608號、97年度訴字第646號），均經分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法
第53條、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                    刑事第二庭  法  官   沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官   林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
