【裁判字號】    97,嘉簡,1581
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1581號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷56之.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5223號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本案
不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄第3 行「竊取」
    ，應補充為「徒手竊取」；另第4 行「國民小學內之替代役
    男」，應補充為「國民小學內擔任警衛之替代役男」，餘均
    引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    正值青壯，不思以正當方法賺取酬勞，竟冀圖不勞而獲，而
    為本件竊盜犯行，然犯後坦承犯行，態度良好，及被告智識
    程度為國小畢業、犯罪動機、手段等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑
    法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
