【裁判字號】    97,婚,433
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度婚字第433號
原      告  劉奕湊
                        之4
特別代理人  乙○○
上列原告聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於原告劉奕湊對甲○○ (住嘉義縣水上鄉三界村4鄰
三界埔155號之4)提起離婚之訴時，為原告之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。本件原告劉奕湊經本院以95年度禁字第109號裁
    定宣告為禁治產人，其法定之監護人即被告甲○○，惟甲○
    ○係印尼國籍之人，行方不明已逾十年，無法行代理權，原
    告劉奕湊有為訴訟之必要，而法定代理人不能行理權，有其
    提出之本院95年度禁字第109號裁定、戶籍謄本、96年度監
    字第1號裁定、結婚證書等影本各一份為證，堪信為真實。
    本院依原告之兄乙○○之聲請，選任乙○○為原告劉奕湊之
    特別代理人。
二、依民事訴訟法第51條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
