【裁判字號】    97,消債更,460
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第460號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提聲請費新臺幣壹仟元及如
附表所示相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
              民事第一庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書  記  官  李文政
附表:
（一）聲請人應陳報自何時開始未依協商條件清償（共繳納幾期
      ？繳納金額？），並應釋明因不可歸責於己之事由致履行
      前項協商顯有重大困難，並提出相關證明文件（依卷附財
      團法人金融聯合徵信中心資料聲請人目前仍正常履約，是
      否無法履行）。
（二）提出聲請人近2年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單
      及最新之財產歸屬資料清單。
（三）提出聲請人每月必要支出各項之實際支出證明，房屋租金
      應提出房屋租賃契約，並陳報各項支出之計算方式，其中
      雜費部分應釋明支出明細為何、房屋租金部分應釋明有何
      租屋之必要。
（四）陳報是否有其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），
      並表明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、
      地址及債權之數額、原因及總類。
（五）提出受扶養人財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、
      房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本
      ；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料
      ）。及扶養費支出證明。並釋明受扶養人有無其他扶養義
      務人及負擔扶養費之比例，並提出相關證明。
（六）陳報受扶養人林德旺是否有領取失業給付、老農年金、國
      民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並
      提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
