【裁判字號】    97,嘉簡,1004
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1004號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4375號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。電纜線及電源插座各壹組
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪。
    又被告與郭耀鴻間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰
    審酌被告高職畢業之智識程度，為貪圖小利之犯罪動機，以
    老虎鉗及螺絲起子擅自私接電線之犯罪手段，對被害人所生
    之損害及犯後坦承犯行，且與被害人業已達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被
    告竊取電能之時間係自93年間某日起，接續至96年7月4月止
    ，其間刑法第41條易科罰金之折算標準有修正調高，被告之
    最後行為既在刑法修正施行之後，自應適用新法。又被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶
    罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣
    告緩刑，以啟自新。扣案電纜線及電源插座各1組，為被告
    所有供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告
    沒收。至未扣案老虎鉗及螺絲起子尚無證據足以證明係被告
    所有，且為免執行困難，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第321條第1項第3款、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  嘉義簡易庭  法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  張子涵
附錄本判決論罪法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
