【裁判字號】    97,聲,312
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第312號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年存字第771號事件聲請人所提存之擔保金，面額為新台
幣壹佰萬元之交通銀行開發金融債券第20期第1次5年期債票參張
（AH00001-AH00003，金額共計參佰萬元），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第1437號民事裁定，曾提供面額為新
    台幣（下同）100萬元之交通銀行開發金融債券第20期第1次
    5年期債票3張（AH00001-AH00003，金額共計300萬元）為擔
    保金，並以本院95年度存字第771號提存事件提存在案。茲
    因受擔保利益人即相對人同意返還該提存物，有相對人出具
    之同意書一紙可證，爰請求裁定准予返還擔保金等語，並提
    出95年度裁全字第1437號民事裁定書、提存書等影本、同意
    書、相對人之印鑑證明各一份等為證，並經本院依職權調閱
    上述95年度存字第771號卷宗查核屬實，是本件聲請應予准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
