【裁判字號】    97,移調,33
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
聲  請  人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間97年度移調字第33號侵權行為損害賠償事件，於中
華民國97年11月20日下午3時在本院民事法庭調解成立，茲記其
大要如下：
出席職員：
    法  官  劉柏駿
    書記官  蔡芬芳
    通  譯  陳郁辰
到庭調解關係人：
詳如報到單
調解成立內容：
一、相對人願給付聲請人新臺幣（下同）貳萬伍仟元，於民國九
    十七年十二月五日前匯入聲請人指定之帳戶內。
二、兩造其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄經依聲請當庭交關係人閱覽、朗讀並無異議，始簽名於
後：
                        聲請人代理人  甲○○
                        相   對   人  乙○○
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法院書記官  蔡芬芳
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
調解有無效或得撤銷之原因者，當事人得於調解筆錄送達後三十
日之不變期間內，向原法院提起宣告調解無效或撤銷調解之訴。
前項期間，自調解筆錄送達後起算，其無效或得撤銷之理由發生
或知悉在後者，均自知悉時起算。但自調解成立後已逾五年者，
不得提起。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
