【裁判字號】    97,家他,14
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    依職權裁定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家他字第14號
原      告  乙○○
法定代理人  劉玉珍即劉慕茵）.
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付生活費事件，業經終局判決確定，本院依
職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬柒仟零肆拾元
。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣柒萬零伍佰陸拾元
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件當事人間請求給付生活費事件，原告經本院以94年度家
    救字第10號裁定准予訴訟救助在案。嗣該事件經本院以94年
    度家訴字第24號判決原告勝訴，訴訟費用由原告負擔10分之
    4，餘由被告負擔，並於民國95年6月15日確定。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，本件依原告之聲明，其
    訴訟標的之價額核定為新臺幣（下同）12,000,000元，應徵
    收第一審裁判費為117,600元，而本件訴訟費用由原告負擔
    10分之4，被告負擔10分之6，已如上述，故本件原告應負擔
    之訴訟費用額確定為47,040元（117,600×4/10），被告應
    負擔之訴訟費用額確定為70,560元（117,600×6/10），兩
    造均應向本院繳納之。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
