【裁判字號】    97,他,3
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 97年度他字第3號
原      告
即上訴人    甲○○
被      告
即 上訴 人  花蓮縣警察局
法定代理人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院依職權裁定確定訴訟
費用額如下：
    主      文
原告即上訴人甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳
拾萬陸仟壹佰玖拾元；被告即上訴人花蓮縣警察局應向本院繳納
之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟陸佰玖拾伍元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件當事人間請求國家賠償事件，經本院97年度救字第5號
    准予訴訟救助在案。該事件經本院91年度國字第3號判決原
    告一部勝訴、一部敗訴，原告及被告分別提起上訴，歷經臺
    灣高等法院花蓮分院94年度重上國字第1號、最高法院95年
    度台上字第1346號判決發回臺灣高等法院花蓮分院，由臺灣
    高等法院花蓮分院95年度重上國更 (一)字第1號判決確定被
    告除原審應給付原告之新臺幣 (下同)1,334,727 元之外，
    尚應再給付原告421,036元；兩造其餘上訴駁回；其第一、
    二審訴訟費用由被告負擔十分之一，餘由原告負擔。
三、經本院調卷審查後，本件訴訟費用第一審為21,660元，第二
    審為209,283元，合計為230,943元。依上開之說明，被告應
    負擔之訴訟費用額為23,094元 (計算式:230,943 ×1/10＝
    23,094)，其餘207,849元 (計算式:230,943-23,094 ＝
    207,849)應由原告負擔。被告扣除已繳納之第二審裁判費
    21,399元，是被告應再繳納之數額為1,695元。而原告應負
    擔之訴訟費用額207,849元中，應扣除原告已預納之規費及
    送達郵費合計1,659元，是原告應再繳納之數額為206,190元
    ，此部份因原告聲請訴訟救助而暫免繳納，應向原告徵收。
    又第三審訴訟費用即第三審裁判費，因原告即上訴人未於期
    限內補正委任律師為訴訟代理人，而經臺灣高等法院花蓮分
    院94年度重上國字第1號裁定上訴駁回。原告即上訴人應負
    擔之第三審訴訟費用183,660元免向原告徵收；被告即上訴
    人應負擔之訴訟費用為68,622元已繳納。是原告應繳納之訴
    訟費用合計為206,190元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
