【裁判字號】    97,聲,701
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第701號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第544號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪受判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰聲請定其應執行之
    刑等語。
二、本院經核聲請人檢附之臺灣高等法院花蓮分院97年度上易字
    第67號刑事判決、本院97年度訴字第229號判決各1份、受刑
    人甲○○定應執行刑案件一覽表影本等無訛後，認聲請為正
    當，應定其應執行刑。
三、末查受刑人於違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例之行為
    後，刑法業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行（
    以下簡稱新刑法，修正前刑法以下簡稱舊刑法），參酌最高
    法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議，認「比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較。」、「在數罪併罰定應執行刑時，新法第51條第2 款增
    訂罰金與死刑併予執行；第5 款提高多數有期徒刑合併應執
    行之刑不得逾30年，新法施行後，應依新法第2條第1項之規
    定，適用最有利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中
    一罪在新法施行前者，亦同。」之意旨，本案受刑人所犯 2
    罪之行為時分別在刑法修正前後，自應依新刑法第2條第1項
    前段規定，綜合比較後適用最有利於行為人之法律，茲分別
    比較新舊法之規定如下：
    (一)刑法第51條有關數罪併罰定應執行刑準據之規定，舊刑法
      第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
      最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
      20年。」；新刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期
      徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
      定其刑期。但不得逾30年。」。
    (二)刑法第41條有關易科罰金折算標準之規定，舊刑法第41條
      第1項前段係規定「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
      、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
      難者，得以1元以上3 元以下折算1日，易科罰金。」（依
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段《現已修正刪除》規定
      ，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為
      時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日；再依現
      行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，折算為
      新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日）；新刑法第41條
      第1項前段則為「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
      臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」
      。
    (三)再刑法施行法第3條之1第3項規定：「於94年1月7 日刑法
      修正施行前犯併合處罰數罪中之1罪，且該數罪均符合第4
      1條第1項得易科罰金之規定者，適用91年1月4日修正之刑
      法第41條第2項規定。」本件受刑人併合處罰2罪中之違反
      臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件在新刑法修正施行
      前，自應適用修正前之刑法第41條第2項之規定。
    (四)綜上經比較修正前後之易科罰金及其折算標準、定應執行
      刑之規定，應以95年7月1日修正公布施行前之舊刑法規定
      ，較有利於受刑人，自均應依刑法第2條第1項前段，適用
      受刑人行為時即舊刑法之規定。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，刑法施行法第3條之1第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
