【裁判字號】    97,花簡,1214
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1214號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第645、1630、2916號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第4行之犯罪時間由「民國96年9月
    間某日」更正為「民國96年9月6日」、犯罪地點由「不詳地
    點」更正為「花蓮市○○路、中正路一帶之電信公司」、第
    5 行之申請日期由「民國 96年9月15日」更正為「96年9月6
    日」、第 8行之「交予真實姓名不詳之成年人使用」，更正
    為「以新台幣（下同）3千元之代價，同時將上開3個行動電
    話之門號卡出售予真實姓名不詳屬詐欺集團成員之 1對成年
    男女」，另於證據部分補充被告於本院訊問時之自白外，餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、被告以一行為出售 3枚行動電話門號卡售予詐騙集團成員，
    係一行為觸犯數罪名，依刑法第55條之規定，應論以一幫助
    詐欺取財罪，又其基於幫助之意思，對正犯資以助力，其所
    參與者，又係犯罪構成要件以外之行為，係幫助犯，應依刑
    法第30條第2項之規定減輕其刑。
三、爰審酌被告並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    在卷可參，素行良好，其貪圖3千元小利而出售3枚行動電話
    門號卡予詐欺集團使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，並使執
    法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，導致詐欺集團使用
    作為詐騙被害人之聯絡工具，造成 4人受騙，損失金額達13
    萬 2千元非輕，及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至被告所有之0000-000-000、0000-000-000、0000-000-000
    號行動電話門號卡，雖為被告所有供本件幫助詐欺罪所用之
    物，惟未扣案，且已交付予詐騙集團使用，不在被告持有當
    中，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條
    第1項前段、第2項、第339條第 1項、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、又被告於本院訊問時，表示願受有期徒刑6月以下之宣告，
    本件係依被告科刑意願而為之判決，依刑事訴訟法第 455條
    之1第2項之規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官
附錄法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
