【裁判字號】    97,聲,707
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第707號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告侵占案件，聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲沒字第103號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電鋸壹把沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因涉犯侵占案件，業經
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第4068號緩起
    訴處分書緩起訴確定在案，而該案所扣得被告所有且供犯罪
    所用之電鋸1把，爰依刑事訴訟法第259條之1 規定聲請宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告所涉侵占案件，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官以96年度偵字第4068號為緩起訴處分確定等情，有該緩起
    訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。而扣案
    之電鋸1 把，為被告所有且供犯罪所用之物，業據被告供承
    在卷，堪以認定。是前開扣案之物依刑事訴訟法第259條之1
    規定得予以沒收，揆諸上揭說明，聲請人本件聲請，洵屬有
    據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
