【裁判字號】    97,家他,35
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    依職權裁定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家他字第35號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，業經終局判決確定，本院依職權確
定訴訟費用額如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟伍佰元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，本件原告向本院對被告提起離婚之訴，並向本院聲請
    訴訟救助，經本院以94年度家救字第14號裁定准予訴訟救助
    。而該離婚事件經本院以94年度婚字第323號判決原告敗訴
    後，原告不服，提起上訴，嗣經臺灣高等法院花蓮分院以95
    年度家上字第6號民事判決，將原判決廢棄，改判原告勝訴
    ，第一、二審訴訟費用由被告負擔，並於民國96年9月12日
    確定。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，被告應負擔之訴訟費用
    為第一、二審裁判費各新臺幣（下同）3,000元、4,500元，
    亦即被告應負擔之訴訟費用額為7,500元，被告應向本院繳
    納之。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
