【裁判字號】    97,補,229
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度補字第229號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○
上列當事人間塗銷土地所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣9,839,429元，應
徵第一審裁判費新臺幣98,416元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達14日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
以上正本係照原本作成 。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
