【裁判字號】    97,他,2
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 97年度他字第2號
原      告
即上訴 人   乙○○
被      告
即被上訴人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院依職權裁定確定訴訟
費用額如下：
    主      文
原告即上訴人乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣玖
萬陸仟伍佰陸拾捌元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、本件當事人間請求侵權行為損害賠償事件，分別經本院92
    年度救字第10號及臺灣高等法院花蓮分院93年度聲字第8號
    准予准予訴訟救助在案。該事件經本院92年度訴字第238號
    、臺灣高等法院花蓮分院93年度上字第47號及最高法院94年
    度台上字第1893號判決原告敗訴確定，其第一審、第二審、
    第三審之訴訟費用均應由原告負擔
三、經本院調卷審查後，原告應負擔之第一審訴訟費用即裁判費
    為新臺幣（下同）16,642元、第二審訴訟費用即裁判費為
    24,963元、第三審裁判費為24,963元，而第三審訴訟費用關
    於律師酬金部分，經最高法院以94年度台聲字第857號核定
    為3萬元，合計第三審訴訟費用為54,963元，是原告因訴訟
    救助暫免而應由其負擔之訴訟費用，確定為如主文所示之金
    額 (計算式:16,642+24,963+54,963 ＝96,568)，應向原告
    徵收之。
四、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
