【裁判字號】    97,繼,384
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第384號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男、民國○○年○○月○○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為花蓮縣吉安鄉○
里村○里○街102號）於97年8月8日死亡，開具遺產清冊呈報本
院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人甲○○之
債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起拾個月內向繼承
人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸
餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  家事法        法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
