【裁判字號】    97,他,4
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 97年度他字第4號
原      告
即被上訴人  乙○○
被      告
即 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主  文
原告即被上訴人乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳萬壹仟捌
佰捌拾玖元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、經查，原告提起本件訴訟，並聲請訴訟救助，經本院於民國
    94年02月01日以93年度救字第12號裁定准予訴訟救助，而暫
    免繳交裁判費新臺幣 (下同)21,889 元。經本院94年度勞訴
    字第1號判決訴訟費用由被告負擔五分之三，餘由原告負擔
    。嗣經被告不服，就敗訴之部分向臺灣高等法院花蓮分院提
    起上訴，兩造並於95年11月21日成立訴訟上和解 (95年度勞
    上易字第29號)，訴訟費用各自負擔。
三、第二審之訴訟費用即裁判費20,656元已由被告上訴時預先繳
    納，此部份應由被告自行負擔。而原告應負擔之訴訟費用即
    為第一審之裁判費21,889元，即為本件原告應負擔之第一審
    訴訟費用，應向本院繳納。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
