【裁判字號】    97,抗,56
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            97年度抗字第56號
再  抗告人    甲○○
相  對  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
上列再抗告人與相對人間清償債務強制執行事件，不服本院97年
度抗字第56號裁定，提起再抗告，未依法繳納裁判費新臺幣1000
元，及委任律師為代理人，且未表明再抗告理由，並按他造當事
人之人數附繕本，茲依民事訴訟法第495條之1、第481條、第442
條第2項前段、第466條之1規定，限抗告人於收受本裁定正本7日
內，如數逕向本院補繳裁判費、委任律師及表明再抗告理由並附
繕本，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                      審判長法  官  何方興
                            法  官  王紋瑩
                            法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                            書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
