【裁判字號】    97,聲再,27
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲再字第27號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反電子遊戲場業管理條例案件，對於中華民國97
年10月30日本院97年度上易字第102號確定判決，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。又再審程序對於不合法律上
    之程式，並無準用刑事訴訟法第三編有關上訴之規定，自難
    謂聲請再審之訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，且刑事訴
    訟法對於不合法定程式之再審聲請，並無應定期間先命其補
    正之規定，亦非在抗告程序中所得補正（最高法院81年度臺
    抗字第17號、88年度臺抗字第416號裁定意旨參照）。
二、本件聲請人聲請再審，未據提出原判決之繕本及證據，依諸
    上開規定，此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補
    正，其聲請程序於法有違，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
