【裁判字號】    97,訴,532
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第532號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第828、916號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式
審判程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑肆月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用起訴書之記載，惟為下述補充及更
    正：
 (一) 犯罪事實欄第9行關於「95年1月25日」之記載，應更正為「
    95年2月20日」。
 (二) 犯罪事實欄第10行至第11行關於「縮刑期滿為96年8月6日而
    執行完畢」等語，應更正為「假釋嗣經撤銷，前開案件因法
    院依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑，減刑後已無殘刑
    須執行，而執行完畢」等語。
 (三) 證據部分補充：被告甲○○於本院審理時之自白。
二、爰審酌被告施用第1、2級毒品之犯罪情節、對社會所生潛在
    危害；兼衡其國中肄業之智識程度、現從事漁貨買賣、月收
    入約4至6萬元之工作狀況，及其前有多次毒品犯罪之素行；
    暨被告犯罪後始終坦承犯行，態度尚佳，自97年8月14日起
    進入美沙酮替代療法等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    。並審酌被告雖2次經查獲本案施用毒品犯行，惟警方2次查
    獲本案，期間相隔未及2週，及前揭犯罪情節、犯後態度等
    情狀，定其應執行刑。
三、本案經警查扣之注射針筒，據被告坦承為其所有，然據被告
    稱該注射針筒係其半年前施用海洛因所用，放在口袋忘了取
    出等語（見本院卷第34頁），難認係被告供本案施用毒品所
    用之物，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判
    決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
