【裁判字號】    97,易,519
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第519號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                    （現於內政部入出國及移民署宜蘭收容所
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第3015號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡
式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○ ○○○○○○○ 意圖營利而違反任何人不得媒介外國人非法
為他人工作之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、本案之犯罪事實及證據，除於證據欄增列：「內政部入出國
    及移民署個別查詢及列印詳細資料、外勞居留資料查詢、居
    留證資料、臺灣大哥大股份有限公司雙向通聯資料查詢、工
    地現場照片、分包工程協議書及被告甲○○○○○○○○ ○○○○○○○於
    本院審理時之自白」作為證據外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、本件係經被告甲○○○○○○○○ ○○○○○○○於準備程序為有罪之表示
    ，而經本院裁以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第27
    3條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之
    規定製作略式判決書。
三、核被告甲○○○○○○○○ ○○○○○○○所為，係意圖營利而違反就業服
    務法第45條規定，而犯同法第64條第2項之意圖營利媒介外
    國人非法工作罪。爰審酌被告因一己之私，而媒介逃逸或逾
    期居留之外國籍勞工為他人工作，從中賺取傭金，惟衡其無
    犯罪前科，素行良好，及媒介外勞工作時間、媒介可得金額
    與犯後坦承犯行之態度，暨公訴人求處之刑度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，就業服務法第64條第2項，刑法第11
條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
就業服務法第64條第2項
意圖營利而違反第45條規定者，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣120萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
