【裁判字號】    97,訴,550
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第550號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第八四九號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭爰裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後經本院二次裁定送觀察、勒
    戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國八十七年十
    二月三十日及八十八年十一月五日觀察、勒戒執行完畢釋放
    ，並各由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於八十七年十二月
    二十九日以八十七年度偵字第三六八四號、八十七年度偵字
    第三九００號，及於八十八年十一月四日以八十八年度毒偵
    字第九一號為不起訴處分。又其復因施用第一級毒品海洛因
    （下稱海洛因）及第二級毒品安非他命（下稱安非他命）案
    件，經本院裁定令入戒治處所強制戒治（九十二年六月二十
    六日執行完畢）後，經臺灣高等法院及本院判處有期徒刑十
    月及六月確定，再與其經本院判處有期徒刑二年之竊盜案件
    ，定應執行刑為有期徒刑三年二月確定，九十四年十二月三
    十日縮短刑期假釋出監，九十五年五月二十九日縮刑期滿假
    釋未經撤銷而執行完畢。詎其仍不知悛悔，竟於再犯施用毒
    品案件而經臺灣高雄地方法院於九十七年六月三十日以九十
    七年度審訴字第二０五一號判決判處有期徒刑八月（同年九
    月一日確定）後，復於九十七年八月一日二十三時許，在宜
    蘭縣蘇澳鎮南方澳漁港金媽祖廟旁廁所內，施用海洛因一次
    。嗣於同年月五日六時三十分許，為警採尿送鑑而悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告甲○○於警詢、本院準備程序及審理中
    直承不諱，且其為警查獲採尿送鑑結果亦呈嗎啡陽性反應結
    果，此有慈濟大學醫學院濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表
    在卷可稽，堪認其自白情詞是與真實相符，當可採憑。又被
    告前因施用毒品案件，先後經本院二次裁定送觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於八十七年十二月三十
    日及八十八年十一月五日觀察、勒戒執行完畢釋放，並各由
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於八十七年十二月二十九日
    以八十七年度偵字第三六八四號、八十七年度偵字第三九０
    ０號，及於八十八年十一月四日以八十八年度毒偵字第九一
    號為不起訴處分。又其復因施用海洛因及安非他命案件，經
    本院裁定令入戒治處所強制戒治（九十二年六月二十六日執
    行完畢）後，經臺灣高等法院及本院判處有期徒刑十月及六
    月確定，再與其經本院判處有期徒刑二年之竊盜案件，定應
    執行刑為有期徒刑三年二月確定，九十四年十二月三十日縮
    短刑期假釋出監，九十五年五月二十九日縮刑期滿假釋未經
    撤銷而執行完畢等情，則有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷足考。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其施用前持有海洛因之低度行為，已
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告前因犯施
    用毒品及竊盜等案件，經法院判刑確定並於九十五年五月二
    十九日執行完畢已詳前述，是其於徒刑執行完畢後五年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。審酌被告歷經觀察、勒戒及強制
    戒治之戒毒程序及刑罰之科處與執行後，猶未確實戒除毒害
    ，更於施用毒品案件經法院於九十七年六月三十日判處有期
    徒刑八月後，再犯本件施用毒品案件，顯見其對於毒品之依
    賴性甚高而有科予較長期間隔離助其戒毒之必要，然念其坦
    承犯行，再參酌其素行、犯罪動機、目的、手段、造成社會
    潛在侵害及施用毒品成癮性之犯罪特質等一切情狀，爰予量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
