【裁判字號】    97,訴,539
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第539號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第730 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主       文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品，於民國93年12月30日觀察、勒戒執行
    完畢；又因施用毒品案件，為本院94 年訴字第438號判決判
    處有期徒刑9 月確定；再因施用毒品及竊盜案件，分別為本
    院94年訴字第283號、94年宜簡字第259號判決各判處有期徒
    刑7月及6月確定，並由本院94年聲字第752號裁定有期徒刑1
    年之應執行刑，與上開有期徒刑9月部分接續執行，於95 年
    12月20日縮短刑期假釋出監，其於假釋期間內，再犯施用毒
    品案件，經撤銷假釋後，分別由本院96年聲減字第794 號、
    第250號裁定減刑為有期徒刑3月15日、3月（定有期徒刑6月
    之應執行刑）及4 月15日確定而免予執行，所犯施用毒品部
    分，則另由本院96年訴字第293號判決判處有期徒刑1年，減
    刑為有期徒刑6月確定，甫於97年5月25日縮刑期滿執行完畢
    ，猶不知悔改，於97 年7月10日晚間10時許往前回溯26小時
    內之某時（不含為警查獲至採尿期間），在其宜蘭縣礁溪鄉
    ○○村○○路17巷12號住處，施用海洛因乙次，嗣警查獲採
    尿送驗後始悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表、列管毒品人口尿液檢體採集送驗
    紀錄表各1 份在卷可參，足認被告任意性自白與事實相符，
    犯行堪予認定。
二、被告前因施用毒品案件，於93年12月30日觀察、勒戒執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品犯行，
    核其所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪，其因施用而持有第一級毒品，持有之低度行為應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案
    件，為本院96年訴字第293號判決判處有期徒刑1年，減刑為
    有期徒刑6月確定，甫於97年5月25日縮刑期滿執行完畢，其
    受徒刑執行完畢，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應加重其刑。爰審酌被告前即曾因施用毒品經觀察、勒
    戒及刑之制裁，再犯本件，顯無戒除毒癮之決心，自制能力
    不足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬對其自身健康之戕害
    行為，對社會所造成之損害尚非直接，犯後坦認犯行，態度
    可稱良好等情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10 條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
