【裁判字號】    97,訴,533
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第533號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第788號），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經
通常審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第32號裁
    定送觀察、勒戒，於民國90年6月5日執行完畢，認無繼續施
    用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以90年度毒
    偵字第4號為不起訴處分確定；再因施用毒品案件，經本院
    於95年11月6日，以95年度訴字第218號刑事判決判處有期徒
    刑7月，於96年6月30日執行完畢出監；又因施用毒品案件，
    經本院於97年6月26日，以97年度訴字第179號刑事判決判處
    有期徒刑8月確定。
二、詎甲○○猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因（下稱
    海洛因）之犯意，於97年7月22日上午11時許，在財團法人
    羅許基金會羅東博愛醫院廁所內，以用注射針筒注射之方式
    ，施用海洛因1次。嗣其於97年7月22日上午11時30分許，為
    警在宜蘭縣五結鄉○○路○段前查獲，經採集尿液送鑑定之
    結果，呈嗎啡陽性反應，始知悉上情。
三、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告於本院審理中，對於上開施用毒品海洛因犯行坦承
    不諱，且其於97年7月22日上午11時30分許為警查獲後，經
    採集尿液送鑑定之結果，呈嗎啡陽性反應，有宜蘭縣政府警
    察局羅東分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄，及慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表各1紙在卷可證，
    是被告之自白要與事實相符，足堪採信。又被告前因施用毒
    品案件，經本院以90年度毒聲字第32號裁定送觀察、勒戒，
    於90年6月5日執行完畢，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第4號為不起訴處
    分確定，再因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第218號
    刑事判決判處有期徒刑7月，又因施用毒品案件，經本院以
    97年度訴字第179號刑事判決判處有期徒刑8月確定，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參。依上所述，本件事證明
    確，被告施用毒品犯行堪以認定，應依法論科。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用海洛因之行為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。被
    告施用行為前持有海洛因之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。查被告前因施用毒品案件，經本院以95
    年度訴字第218號刑事判決判處有期徒刑7月，於96年6月30
    日執行完畢出監，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前經毒品危
    害防制條例觀察、勒戒程序，再經本院就其施用毒品犯行判
    處有期徒刑後，竟再犯本件施用毒品犯行，顯見其已無法依
    憑己力拔除毒癮，惟念其坦承犯行，態度良好及施用情形等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
