【裁判字號】    97,交聲,336
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第336號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國96年6月29 日所
為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Q00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年3月4
    日下午2時30分許，騎乘車牌號碼GXM-757號重型機車，行經
    宜蘭市○○路，因未依規定為兩段式左轉，經警舉發（舉發
    案號：宜警交字第Q00000000 號），原處分機關乃依道路交
    通管理處罰條例第48條第1項第2款、第63條第1 項規定，裁
    處新臺幣（下同）1, 800元，並記違規點數1點。
二、異議意旨略以：其個人資料遭友人廖偉志冒用，本件違規非
    伊所為，爰依法聲明異議。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又聲明異議之期間得依法扣除在途期間；交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，
    逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第12條、
    第18條亦有明文。又送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書交付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所
    之接收郵件人員；不能依前述方式送達者，得將文書寄存送
    達地之地方自治或警察機關，以為送達；由郵政機關為送達
    者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72條
    第1項前段、第73條第1項、第74條第1、2項分別定有明文。
四、查原處分機關於96年6月29日為本件裁決處分，並於96年7月
    3 日寄存送達於異議人戶籍地（即宜蘭縣宜蘭市○○路70巷
    2弄55 號）鄰近之宜蘭中山路郵局，有原處分機關違反道路
    交通管理事件裁決書、送達證書各1 紙及法務部戶役政連結
    作業系統2份在卷可參，是裁決書業於96年7月3 日生合法送
    達之效力。異議人如對原處分機關之裁決不服而欲提起異議
    ，自應於收受裁決書之翌日即96年7月4日起20日內提出，此
    觀諸裁決書附記欄內記載：「受處分人不服處罰者，得於接
    到裁決書之翌日起二十日內，以司法狀紙提出聲明異議，載
    明裁決日期、字號及理由、交由本（宜蘭監理站）站轉送管
    轄地方法院」之教示內容甚明，惟異議人竟遲至97 年10月9
    日始具狀向原處分機關提出本件異議，此有原處分機關之戳
    章可資憑證，顯已逾20日不變期間，是本件異議程序之提起
    與法未合，且無從補正，應逕予駁回，本院即不再就異議內
    容之實體理由詳予審酌、判斷。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  交通法庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
