【裁判字號】    97,訴,507
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第507號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
                      基隆市○.
共     同
選任辯護人  柯士斌律師
            陳惠如律師
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3037號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同犯私行拘禁罪，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國96年11、12月間，貸與新臺幣一百餘萬元予乙
    ○○後，乙○○遲未償還債務，且甲○○屢次催討無著，嗣
    於97年7月24日上午9時15分許，甲○○在宜蘭縣宜蘭市○○
    路338號兆豐銀行宜蘭分行前，遇見前往該銀行處理事務之
    乙○○，甲○○為逼迫乙○○還債，竟與丙○○共同基於私
    行拘禁之犯意聯絡，聯手強押乙○○上車，再將乙○○載往
    宜蘭縣員山鄉某處，由甲○○與乙○○商討債務償還事宜，
    經乙○○表示無力償還，甲○○遂以電話聯絡乙○○之母黃
    仲梅，表示乙○○在渠等手上，請黃仲梅籌錢為乙○○償還
    債務，嗣再將乙○○載往宜蘭縣羅東鎮○○路153巷20號乙
    ○○所有之空屋內，強行將乙○○關在該屋3樓房間內，限
    制乙○○之行動自由，使乙○○無法離開該屋，亦無從對外
    聯絡，期間並由甲○○、丙○○二人輪流看管乙○○，甲○
    ○並多次聯絡黃仲梅為乙○○籌錢還款，甲○○、丙○○二
    人即以此方式將乙○○拘禁於上開空屋內長達半個月，直到
    97年8月7日上午10時30分許，適遇警方前往宜蘭縣羅東鎮○
    ○路153巷20號處執行查封房屋之勤務時，發現乙○○、甲
    ○○、丙○○等人在該房屋內，且查得乙○○正通緝中、丙
    ○○遭戶政機關發佈協尋中，乃將乙○○、丙○○帶往警局
    後，乙○○始脫離甲○○、丙○○之掌控。嗣因乙○○抵達
    警局後，向警方指訴遭甲○○、丙○○非法拘禁後，警方始
    查悉上情。案經乙○○訴由宜蘭縣政府警察局羅東分局報請
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡
    式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵訊及本院審理時之自白。
（二）被告丙○○於檢察官偵訊及本院審理時之自白。
（三）證人乙○○於警詢及檢察官偵訊時之證詞。
（四）證人黃仲梅於警詢及檢察官偵訊時之證詞。
（五）宜蘭縣政府警察局羅東分局成功派出所受理刑事案件報案
      三聯單（報案人黃仲梅）影本一件。
（六）黃仲梅所使用之0000000000號行動電話通聯紀錄。
（七）乙○○所開立之支票影本十一張。
（八）抵押權設定契約書（債務人乙○○）影本一件。
（九）乙○○所書立之借據影本一件。
（十）乙○○所書立之讓渡書影本一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）刑法第28條、第302條第1項、第41條第1項前段，刑法施
      行法第1條之1。
四、併此敘明：茲審酌被告二人之素行、智識程度；被告甲○○
    因與被害人間有債務糾紛，竟未循合法途徑催討債務，反而
    夥同被告丙○○強行押走被害人，將被害人拘禁長達半個月
    ，藉以逼迫被害人還債，嚴重侵害被害人之行動自由，犯罪
    情節匪淺，惟犯後均已坦承犯行，態度尚佳，及被害人所受
    之損害等一切情狀，暨檢察官、被告、辯護人對於科刑範圍
    所表示之意見後，酌情量處如主文所示之刑，以資警懲。另
    考量被告二人因債務糾紛即任意拘禁被害人長達半個月，所
    犯情節匪淺，為修復被告二人對法秩序之破壞，且使被告二
    人知所警惕，避免再犯，本院認為有使被告二人執行上開宣
    告刑之必要，俾使被告二人記取教訓，建立正確之法治觀念
    。因此，本件尚不宜予被告二人緩刑之宣告，附此敘明。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條第1項（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
