【裁判字號】    97,易,543
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第543號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所附設勒戒處所）
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
三三三七號），被告就被訴事實為有罪之陳述，爰依簡式審判程
序判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。未扣案鑰匙壹支，沒收之。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案鑰匙壹支，沒收
之。
    事  實
一、丙○○於民國九十七年七月十五日某時許，途經宜蘭縣五結
    鄉二結村某工地時，見乙○○所有之ＧＴ─九七二五號車牌
    二面置於該處，竟基於為自己不法所有之意圖而徒手竊取得
    手。同年月二十三日七時三十分許，其又基於為自己不法所
    有之意圖而持其所有之鑰匙一支在臺北縣新店市○○路○段
    五七巷九五號旁，發動甲○○所有之車牌號碼七一九一─Ｄ
    Ｘ號自用小客車而竊取得手，並拆卸原有車牌而更換其先前
    竊得之ＧＴ─九七二五車牌二面後，供己代步使用。嗣因於
    同年八月六日二十一時三十分許，其將該部竊得之自用小客
    車借予不知情之蔡東僑使用，始於同日二十一時四十五分許
    ，在宜蘭縣羅東鎮○○路二二七號前經警盤檢查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○到庭供承不諱，核與被害人甲○
    ○及證人蔡東僑、乙○○分別於警詢及偵查中指證情節大致
    相符，復有贓物認領保管單二紙及現場照片九幀在卷可稽，
    堪認被告之自白是與真實相符，當可採憑。本件事證咸臻明
    確，被告犯行皆堪認定，各應依法論科。
二、核被告丙○○先後二次基於為自己不法所有之意圖而竊得他
    人財物之所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
    其所犯上述二罪，犯意個別，行為互殊，應分論併罰之。審
    酌被告因一時貪欲圖便，率而竊取他人車牌及自用小客車供
    己代步使用，侵害被害人之財產法益，然參酌其坦承犯行，
    到庭態度尚佳，及其素行、犯罪動機、目的、手段及造成社
    會整體防衛機制之侵害程度等一切情狀，爰各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，再定其應執行刑及
    易科罰金之折算標準如主文。至被告行竊車牌號碼七一九一
    ─ＤＸ號自用小客車所用之鑰匙一支乃屬其所有之物，此據
    被告供明在卷，且乏證據證明該支鑰匙業已滅失而不存在，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款規定併予諭知沒收，特此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條
第一項、第三十八條第一項第二款、第四十一條第一項前段、第
五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
