【裁判字號】    97,補,147
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  97年度補字第147號
原      告  甲○○
原告因請求補繳裁判費事件，曾聲請對被告乙○○○、丙○○發
支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）2,000,000元，應繳裁判費20,800元，扣除前繳支付命令裁判
費1,000元外，尚應補繳19,800元。茲限原告於收受本裁定後5日
內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
