【裁判字號】    97,聲,695
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    交付錄音光碟
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第695號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因妨害公務等案件（本院96年度易字第353號），聲
請核發錄音光碟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人，得於開庭翌日起至裁判
    確定後30日前，繳納費用請求交付法庭錄音光碟，法庭錄音
    辦法第 7條定有明文。次按辯護人於審判中得檢閱卷宗及證
    物並得抄錄或攝影，刑事訴訟法第33條第 1項定有明文；此
    一規定依同法第38條規定，僅於被告或自訴人之代理人準用
    之。是以得依上開規定請求交付法庭錄音光碟者，限於辯護
    人、被告之代理人或自訴人之代理人，並不及於被告（最高
    法院92年度台聲字第5號裁定意旨參照）。
二、聲請人即被告甲○○聲請付費領取庭訊錄音光碟云云。（詳
    如附件）
三、經查：聲請人於本院96年度易字第 353號案件中係被告，並
    非辯護人、被告之代理人或自訴人之代理人，依上開說明不
    得聲請檢閱或閱覽卷宗，自亦不得請求交付法庭錄音光碟至
    明。聲請人以法官應依92年9月1日實施刑事訴訟新制，准由
    被告閱卷，並請求交付97年11月11日及同年月13日之庭訊錄
    音光碟，難謂正當。其聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月    20     日
                  刑事第二庭法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
