【裁判字號】    97,易,498
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第498號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在宜蘭看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第810號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反懲治盜匪條例案件，經士林地方法院以81年
    度訴字第1087號刑事判決判處有期徒刑8年，於民國92年5月
    23 日假釋出監，於94年8月12日假釋期滿，以已執行論。另
    因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第160號裁定送觀
    察、勒戒，於96年11月21日執行完畢後，認無繼續施用毒品
    傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    696號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，竟基於施用第
    二級毒品安非他命（下稱安非他命）之犯意，於97年7月23
    日上午某時，在宜蘭縣蘇澳鎮○○路4巷3號住處內，以將安
    非他命置於玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用安非他命1
    次。嗣其於97年7月23日下午3時36分許經警通知接受定期尿
    液調驗，經採集尿液送鑑定之結果，呈安非他命陽性反應，
    始知悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中，對於上開施用毒品安非他命
    犯行坦承不諱，且其為警於97年7月23日下午3時36分許採集
    尿液送鑑定之結果，呈安非他命陽性反應，有宜蘭縣政府警
    察局蘇澳分局應受尿液調驗人尿液檢體送驗紀錄表，及慈濟
    大學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表各1紙在卷可證，是
    被告之自白要與事實相符，足堪採信。又被告前因施用毒品
    案件，經本院以96年度毒聲字第160號裁定送觀察、勒戒，
    於96年11月21日執行完畢後，認無繼續施用毒品傾向，由臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第696號為不
    起訴處分確定，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參。
    依上所述，本件事證明確，被告於觀察、勒戒執行完畢後5
    年內再犯施用毒品犯行堪以認定，應依法論科。
二、查安非他命分別為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒
    品罪。被告施用行為前持有安非他命之低度行為，為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因違反懲治盜匪條
    例案件，經士林地方法院以81年度訴字第1087號刑事判決判
    處有期徒刑8年，於92年5月23日假釋出監，於94年8月12日
    假釋期滿，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受
    有期徒刑之執行完畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前經毒品危害防制
    條例觀察、勒戒程序，竟再犯本件施用毒品犯行，顯見其已
    無法依憑己力拔除毒癮，惟念其坦承犯行，態度良好及施用
    情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項
前段，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
