【裁判字號】    97,訴,542
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第542號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第八一五號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭爰裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十六年十二月十八日觀察
    、勒戒執行完畢釋放出所，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官於翌日（即同年月十九日）以九十六年度毒偵字第五七
    三號為不起訴處分。詎仍不知悛悔，復於九十七年八月六日
    晚間某時許，在其位於宜蘭縣冬山鄉○○路二三號住處，將
    第一級毒品海洛因（下稱海洛因）攙入香菸內點燃吸用一次
    。嗣於九十七年八月十日經警採尿送鑑而悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時到庭供
    認不諱，且其為警採尿送鑑乃呈嗎啡陽性反應結果，亦有慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表一份在卷可稽，堪
    認其自白確與真實相符，當可採憑。又其前因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於九十六年十二月十八日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並
    由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於翌日以九十六年度毒偵
    字第五七三號為不起訴處分等情，則有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份存卷足考。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其施用前持有海洛因之低度行為，已
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告經觀察、勒
    戒之戒毒程序後，尚未確實戒除毒害，猶再施用海洛因抵癮
    ，本應對之科處較長刑期助其隔離戒毒，惟念其坦承犯行，
    態度良好且已參加美沙冬替代療法減害計畫，有財團法人羅
    許基金會羅東博愛醫院診斷證明書存卷足考，堪認其已有意
    戒除毒害，另復參佐其犯罪動機、目的、造成社會潛在侵害
    程度及施用毒品成癮性之犯罪特質等一切情狀，爰予量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
