【裁判字號】    97,訴,476
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第476號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第414、540號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式
審判程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於被告甲○○施用毒品
    之時間、地點、方式之記載，補充為：「於民國97年3月16
    日11時許，在宜蘭縣冬山鄉○○路○段383巷63號住處房間內
    ，以將第1級毒品海洛因及第2級毒品甲基安非他命混摻於注
    射針筒內，以注射方式同時施用第1、2級毒品。又於97年4
    月16日某時，在前揭住處，以注射方式，施用第1級毒品海
    洛因」等語，及證據部分補充被告於本院審理時之自白外，
    餘引用起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告施用毒品之方式、本案犯罪情節、對社會所生潛
    在危害；兼衡其國小畢業之智識程度、未婚無子女之家庭狀
    況，及其前後槍砲、毒品、偽造文書、竊盜等犯罪紀錄，素
    行非佳；暨其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1項、第51條第
    5款，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
