【裁判字號】    97,訴,540
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第540號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣泰源技能訓練所執行）
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第852、3635號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判
程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一２關於「同案
    被告乙○○之具結證述」之記載，應更正為「同案被告乙○
    ○之供述」外，餘引用起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之犯罪動機、方式，兼衡其國中畢業之智
    識程度；未婚、無子女之家庭狀況；前有多次竊盜前科之素
    行；暨本件檢察官具體求刑有期徒刑3月等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。第查本件被告犯罪時間在民國96年4月24
    日以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑條件
    ，爰依法諭知減得之刑，並諭知易科罰金之折算標準如主文
    所示。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
