【裁判字號】    97,訴,541
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第541號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第八五五號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭爰裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品傾向，於民國九十二年一月三十日執行完畢
    釋放，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於同日以九十一
    年度毒偵字第九九九號為不起訴處分。嗣其復因施用毒品及
    竊盜等案件，分別經本院判處有期徒刑八月、六月及八月確
    定，並由本院裁定其應執行刑為有期徒刑一年八月，再經裁
    定減刑及定應執行刑為有期徒刑十月確定後，與其另經本院
    判處有期徒刑八月（嗣經減刑為有期徒刑四月）確定之施用
    第一級毒品海洛因（下稱海洛因）案件接續執行，於九十六
    年十一月十五日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，復於九
    十七年八月十日起往前回溯二日內之某時許，在其位於宜蘭
    縣五結鄉○○路○段一九六巷三號住處，施用海洛因一次。
    嗣經警於九十七年八月十日通知採尿送鑑而悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供認不
    諱，且其為警採尿送鑑所呈之嗎啡陽性反應結果，亦有慈濟
    大學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表一份在卷可稽，堪認
    其自白確與真實相符，當可採憑。又被告前因施用毒品案件
    ，經本院裁定觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於
    九十二年一月三十日執行完畢釋放，並經臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官於同日以九十一年度毒偵字第九九九號為不起
    訴處分。嗣其復因施用毒品及竊盜等案件，分別經本院判處
    有期徒刑八月、六月及八月確定，並由本院裁定其應執行刑
    為有期徒刑一年八月，再經裁定減刑及定應執行刑為有期徒
    刑十月確定後，與其另經本院判處有期徒刑八月（嗣經減刑
    為有期徒刑四月）確定之施用海洛因案件接續執行，於九十
    六年十一月十五日縮刑期滿執行完畢等情，則有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份存卷足考。本件事證已臻明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其施用前持有海洛因之低度行為，已
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告曾因施用
    毒品及竊盜等案件，經法院判刑確定且於九十六年十一月十
    五日執行完畢已詳前述，是其於徒刑執行完畢後五年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定加重其刑。審酌被告歷經觀察、勒戒之戒毒程
    序及刑罰之科處後，猶未確實戒除毒害，仍再吸毒抵癮，本
    應對之科處較長刑期助其隔離戒毒，然念其坦承犯行，到庭
    態度尚佳，再參酌其素行、犯罪動機、目的、手段、造成社
    會潛在侵害程度及毒品成癮性之犯罪特質等一切情狀，爰予
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
