【裁判字號】    97,消債更,167
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第167號
債  務  人  甲○○
即  聲請人
代  理  人  林正欣律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請程序費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生事件，本應
    備其相關資料以供本院審查。詎聲請人欠缺（1）必要支出
    及扶養費用之明細，及其證明文件或相關單據、（2）其餘
    有不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難之相關證明
    文件、（3）配偶之96年度所得資料清單、財產歸屬清單及
    扶養費用之分擔額及相關證明文件、（4）已繳納協商款之
    期數、金額等證明文件（5）受扶養人之96年度所得資料清
    單及財產歸屬清單等資料。並經本院於97年11月5日發補正
    裁定命聲請人於送達後10日內補正。該裁定正本並已於同年
    月7日送達於聲請人，此有上揭裁定及送達證書在卷可稽，
    惟聲請人迄今尚未補正上開資料，揆諸首揭規定，本件聲請
    人聲請更生，於法尚有未洽，應予駁回。另本件聲請人雖有
    聲請保全處分，惟更生之聲請既已遭駁回，保全處分之聲請
    即失所附麗，自應並予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
              民  事  庭    法      官  林俊廷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
