【裁判字號】    97,基簡,1392
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1392號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
零點壹柒零玖公克）併同難以析離之包裝袋壹只，均沒收銷燬之
；又扣案之吸食器壹支及分裝袋壹只，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除補充扣案之吸食器1 支及分裝袋1 只均係被告甲○○
    所有，供施用第二級毒品甲基安非他命之用外，餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段、第23條第
    2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官     鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2038號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路140號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣桃園地方法院96年度毒
    聲字第647 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國96年9月21 日執行完畢釋放，並由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於96年9月21日，以96年度毒偵字第2545
    號為不起訴處分確定。詎猶不知悛悔，於前揭觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年8月11日15 時許，在基隆市安樂區○○○○○
    路旁，於其所有車牌號碼G4-2565 號自小客車內，以將第二
    級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤，吸入所產生
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日
    23時許，因形跡可疑，為警在臺北縣萬里鄉龜吼村美崙88號
    前查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 小包（驗餘淨重
    0.1709公克）、吸食器1支及分裝袋1個，復經警採尿送驗，
    結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬────────────┬────────────┐
│編號│證據名稱                │待證事實                │
├──┼────────────┼────────────┤
│一  │被告甲○○之自白。      │全部犯罪事實。          │
├──┼────────────┼────────────┤
│二  │臺北縣政府警察局金山分局│被告經警採集其尿液送驗，│
│    │偵查隊偵辦毒品案一尿液代│結果呈安非他命及甲基安非│
│    │碼表、臺灣檢驗科技股份有│他命陽性反應，足證被告有│
│    │限公司濫用藥物檢驗報告各│前述施用甲基安非他命之犯│
│    │1份。                   │行。                    │
├──┼────────────┼────────────┤
│三  │臺北縣政府警察局金山分局│扣案白色透明結晶1小包確 │
│    │查獲涉嫌毒品危害防制條例│含有第二級毒品甲基安非他│
│    │毒品初步鑑驗報告單、交通│命之成分。              │
│    │部民用航空局航空醫務中心│                        │
│    │毒品鑑定書各1份及照片3張│                        │
├──┼────────────┼────────────┤
│四  │扣案第二級毒品甲基安非他│被告持以施用安非他命。  │
│    │命1小包（驗餘淨重0.1709 │                        │
│    │公克）、吸食器1支及分裝 │                        │
│    │袋1個。                 │                        │
├──┼────────────┼────────────┤
│五  │本署刑案資料查註紀錄表、│被告於前述觀察、勒戒執行│
│    │全國施用毒品案件紀錄表、│完畢釋放後，5年內再犯本 │
│    │法務部全國檢察官線上查詢│件施用毒品罪。          │
│    │刑案人犯在監所最新資料報│                        │
│    │表、臺灣桃園地方法院檢察│                        │
│    │署檢察官96 年度毒偵字第 │                        │
│    │2545號不起訴處分書各1份 │                        │
└──┴────────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。其施用甲基安非他命前後持有甲基安非他命
    之低度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不
    另論罪。扣案第二級毒品甲基安非他命1 小包，請依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。另
    扣案吸食器1支及分裝袋1個，為被告所有且供犯罪所用之物
    ，請依刑法第38條第1項第2款及第3 項前段之規定予以宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              檢察官  李  元  銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    2     日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
