【裁判字號】    97,基簡,1434
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1434號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4366號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：前揭犯罪事實業據被告坦承不諱，
    核與告訴人甲○○指訴情節大致相符；告訴人因被告之徒手
    毆打受有後頸部微紅腫併疼痛、頭暈疑併腦震盪等傷害，有
    財團法人北海岸金山醫院97年9 月27日診斷證明書附卷可稽
    ，且有受傷照片、現場照片各2 張在卷可佐，足認被告自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、論罪科刑部分
  (一)核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。
  (二)爰審酌被告僅因細故即動手毆打告訴人甲○○，致告訴人受
    有損害，且事後未與告訴人和解並賠償所受損害暨其犯罪手
    段、犯後態度等一切情狀，量處有期徒刑如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書 記 官  呂明龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者， 處無期徒刑或7年以有期徒刑，致
重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4366號
    被      告  丙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○里街35號
                        1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○因不滿甲○○經常至其住處借用電話，竟於民國97年
    9月27日16時40分許，前往甲○○位於臺北縣金山鄉○○村
    ○○里街54號住處前，徒手毆打甲○○，使甲○○受有後頸
    部紅腫併疼痛、頭暈疑併腦震盪之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵訊時供承不諱，核與告
    訴人甲○○指訴之情節相符，並有財團法人北海岸金山醫院
    診斷證明書1紙及照片4張可稽，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、刑法第277條第1項、第41
    條、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                            書 記 官  呂明龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者， 處無期徒刑或7年以有期徒刑，致
重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
