【裁判字號】    97,聲,1104
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1104號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列受刑人因搶奪案件，經聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
字第700號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項亦有
    明文。
二、查本件受刑人甲○○因犯搶奪案件，經本院以96年度訴字第
    764 號判決，判處有期徒刑1 年確定，並已移付執行在案。
    茲聲請人以受刑人業經法務部以97年11月5 日法矯字第0970
    038908號核准假釋，並經法務部矯正司以97年11月5 日法矯
    司字第09700907089 號函將「假釋出獄人交付保護管束名冊
    」檢送聲請人在案，受刑人刑期終結日期原為98年1 月13日
    ，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數12日，縮短刑期後刑
    期屆滿日為98年1 月1 日，聲請於其假釋中付保護管束。經
    本院審核有關文件，認聲請為正當，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
