【裁判字號】    97,家聲,54
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              97年度家聲字第54號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准予變更聲請人甲○○、乙○○之姓氏為母姓「鄭」。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按民法第1059條第5項第1款規定，有下列各款情形之一，且
    有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或
    子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：一、父
    母離婚者。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父丙○○與母鄭素微於民國68
    年5月1日離婚，且聲請人之父母於離婚協議書約定所生子女
    即聲請人甲○○、乙○○改歸母姓，為此依民法第1059條之
    第5項第1款規定，聲請准予將其姓氏變更為母姓「鄭」等語
    。
三、經查：聲請人上開主張，業據其提出戶籍謄本、離婚協議書
    影本等物為證，且聲請人之父丙○○於97年10月16日具狀同
    意聲請人甲○○、乙○○變更姓氏為母姓，堪認聲請人之主
    張為真實。本院審酌上揭調查證據之結果，認聲請人之請求
    ，核與前揭法律規定尚無不合，應予准許爰宣告變更甲○○
    、乙○○之姓氏為母姓「鄭」。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  家事法庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                          書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
