【裁判字號】    97,聲,1089
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1089號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第
678號、97年度執他字第1088號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹玖玖公克）沒收銷燬
之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第17
    38號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因被告死亡，
    而經法院諭知不受理判決，扣案之第一級毒品海洛因1 包（
    淨重0.1990公克）及針筒1 支，係屬違禁物及供犯罪所用之
    物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之云云。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第1級
    毒品；而查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段亦有明定。又關於沒收之規定，其
    他法律或刑法分則有特別規定者，應優先於刑法總則第38條
    沒收規定之適用。
三、經查：聲請人聲請宣告沒收之上開偵查案件扣案之白色粉末
    1 袋，係為警查獲扣案，經送交通部民用航空局航空醫務中
    心鑑定結果，含第一級毒品海洛因成分，淨重為0.1990公克
    ，有該中心毒品鑑定書1 紙在卷可按，屬違禁物無訛；且上
    開偵查案件，因被告已於97年9月8日死亡，業經本院於97年
    9 月12日以97年度訴字第1183號為不受理判決，有該判決書
    附卷可稽，故聲請人就扣案之第一級毒品海洛因向本院聲請
    單獨宣告沒收併銷燬為有理由，應予准許。
四、按持有專供製造或施用第一級毒品之器具者，處1 年以下有
    期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金，毒品危害防制條例
    第11條第3 項定有明文。本件聲請人聲請沒收扣案之注射針
    筒1 支，然並未提出相關證據證明扣案之注射針筒係專供施
    用第一級毒品之器具，且本院觀諸扣案之注射針筒外觀，與
    一般醫療院所用於皮下或靜脈注射之針筒相同，並無特殊之
    處，足見其功能並不限於供施用毒品者施用第一級毒品之用
    ，難認係專供施用毒品之器具，聲請人此部分之聲請核無理
    由，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭法 官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
