【裁判字號】    97,易,512
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第512號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    )
選任辯護人  許智勝律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第467號），本院判決如下：
    主  文
丁○○持有第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑年。扣案之第二級毒品甲基安非他命
包（合計淨重貳玖點肆陸公克）併同難以完全析離之塑膠外包
裝袋只，均沒收銷燬之。
    事  實
一、丁○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所規定之第二
    級毒品，未經主管機關許可，不得持有，竟於民國97年1 月
    25日晚間10時30分前之某時日，在基隆市○○區○○街53巷
    7號3樓之1 租屋處，受甲○○（業經臺灣士林地方法院另案
    審結）所託，代為保管甲基安非他命3包（合計淨重29.46公
    克）而予非法持有上開第二級毒品。嗣警方於97年1月25 日
    晚間10時30分許，持本院核發之搜索票至其位於基隆市○○
    區○○街53巷7號3樓租屋處實施搜索，於客廳原木桌子底下
    查獲上開甲基安非他命3包，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告丁○○於本院97年11月6 日審理時坦承
    不諱，並經證人即查獲之員警乙○○、丙○○於本院97年10
    月15日審理時之證述明確（詳本院97年10月15日審理筆錄第
    4-6、8-11頁），復有扣案之白色結晶體3包經送內政部警政
    署刑事警察局鑑定，其鑑定結果認為均含有第二級毒品甲基
    安非他命，驗前總淨重29.46 公克，此有內政部警政署刑事
    警察局97年2月12日刑鑑字第0970018248 號鑑定書乙紙在卷
    可按（詳偵查卷第147 頁），被告之罪證明確，應予依法論
    科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。又毒品危害防制條例第11條第4 項明定：「持
    有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政
    院定之。」，行政院據此於93年1月7日訂定發布「轉讓持有
    毒品加重其刑之數量標準」，其中第2 條規定：持有第二級
    毒品淨重達10公克以上，加重其刑至二分之一。本案被告為
    警查獲時所持有之第二級毒品甲基安非他命3包（總淨重29.
    46公克）依上開數量標準，已達加重之要件，是被告所犯上
    開持有第二級毒品罪，應依毒品危害防制條例第11條第4 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告持有之甲基安非他命之數量、
    犯罪所生危害，犯後於本院97年11月6 日最後一次審判程序
    時終能坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又查被告未曾因犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其
    所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予依刑法第74條第1
    項第1款規定，宣告緩刑3年，以勵來茲，用啟自新。
三、扣案之甲基安非他命3包（合計淨重29.46公克）併同難以完
    全析離之外包裝袋，均為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分
    離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留
    ，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，參見最高法院95年度
    臺上字第3739號、第7354號判決），無論是否屬於被告所有
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告
    沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第11條第2項、第4項、第18 條第1項前段，刑法
第11條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
