【裁判字號】    97,訴,1400
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1400號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月20日上
午11時37分許，在本院第三法庭宣示判決，出席人員如下：
    法      官  陳伯厚
    書  記  官  黃士元
    通      譯  黃秀娟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因殘渣袋壹只沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    如起訴書所載（如附件），並補充下列事項：
    被告係於為警查獲之前二、三天，在瑞芳醫院的廁所施用海
    洛因，施用方法係用注射針筒施打。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條，刑法第11條、第
    41條第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  臺灣基隆地方法院刑事第二庭
                      書  記  官  黃士元
                      法      官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                      書  記  官  黃士元
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2130號
    被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路187號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國97年5月26日執行完畢釋放出所
    ，並由本署檢察官於同年月22日，以97年度毒偵字第78號為
    不起訴處分確定。
二、詎其猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，復於97年7月30日下午3時30分許採尿前之1日內某時，在
    不詳地點，以不詳之方式，非法施用第一級毒品海洛因1次
    ，為警於同日下午1時40分許，在臺北縣瑞芳鎮○○路236號
    旁公廁內查獲，並扣得第一級毒品海洛因殘渣袋1只及其所
    有供施用毒品之器具注射針筒1支，並經採驗其尿液呈毒品
    嗎啡陽性反應而查知上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○於警詢、偵查中矢口否認上揭犯行，惟查被
    告之尿液經檢驗呈毒品嗎啡陽性反應，此有台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告附卷可稽，復有第一級毒
    品海洛因殘渣袋1只及注射針筒1支扣案可佐，並有不起訴處
    分書及刑案資料查註紀錄表在卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。扣案之毒品，請依同條例第18條第1項前段
    規定宣告沒收並諭知銷燬；施用毒品之器具，請依刑法第38
    條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
