【裁判字號】    97,基交簡,416
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第416號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告酒後騎乘機車，除漠視自己安危，並枉顧公眾
    安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.04毫克，對
    交通安全所生之危害非輕，暨其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4328號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住花蓮縣豐濱鄉○○路17號
                        居臺北縣瑞芳鎮○○○路員山巷32號
                        4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年10月11日下午4時至7時許，在基隆市暖暖
    區某友人菜園內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍騎乘車牌號碼916-DGC 號重型機車，自上址
    沿基隆市○○區○○街往瑞芳鎮方向行駛，嗣於同日晚間7
    時20分許，在東勢街1號前，與駕駛車牌號碼QT-8010號自用
    小客車之乙○○發生撞擊，造成甲○○本人受有左腿受傷之
    傷害（該部分未據告訴）。嗣警方據報到場處理，並於同日
    晚間8時21 分許，對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，仍測得
    其酒精濃度達每公升1.04毫克，而查知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)當事人酒精測定紀錄單、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、基隆市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單各乙份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              檢 察 官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書 記 官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
