【裁判字號】    97,交聲,402
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             97年度交聲字第402號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站民國97年5月28日所為之處分（
原處分案號：基監字第裁42-Z00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國97年2 月16日因酒後駕車
    ，於國道五號為警攔檢時查獲，經施以酒精呼氣測試，酒測
    值達每公升0.62毫克，員警除製單舉發外，並遭交通部公路
    總局臺北區監理所基隆監理站以基監字第裁42-Z00000000號
    裁決書裁罰吊扣駕駛執照1 年，惟異議人係以駕駛大貨車為
    業，事發時，異議人係駕駛一般自用小客車，非自用大客車
    ，不應吊扣自用大客車駕駛執照，爰依法聲明異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議、又聲明異議應以司法狀紙敘述異議理由，
    提出於原處分機關為之，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、道路交通案件處理辦法第13條分別定有明文；次按交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文；
    再按依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    ，道路交通案件處理辦法第12條亦有明文。
三、經查：本件原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所基隆
    監理站於97年5月28日所為基監字42-Z00000000號裁決書，
    經交由郵政機關於同日送達於受處分人甲○○位於基隆市○
    ○區○○路502之1號住處，為其本人於同日簽名收受，有交
    通部公路總局臺北區監理所基隆監理站送達證書影本在卷可
    稽。而依行政程序法第72條第1 項前段規定：「送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之。」，上開裁決書
    之送達既符合上述行政程序法送達之規定，則該裁決書於送
    達受處分人住所時，自發生送達之效力。而受處分人對該裁
    決如有不服，依照前揭說明，其20日之合法提出異議期間即
    自97年5月29日（即其送達生效之翌日）起算至97年6月17日
    止，且依法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項第1 款之
    規定，不扣除在途期間，從而，受處分人至遲應於97年6 月
    17日午夜12時以前，向原處分機關提出異議，詎受處分人竟
    遲至97年11月11日始將異議狀送達原處分機關，顯已逾期，
    此有蓋有原處分機關上開收狀日期之受處分人聲明異議狀可
    稽，則受處分人之聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補
    正，核諸前揭說明，自應將受處分人之異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月  20      日
                  交通法庭法  官    周霙蘭
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月  20      日
                          書記官   呂明龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
