【裁判字號】    97,易,748
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第748號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2686號），本院認為不宜，改依通常程序進行審理，並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即原聲請簡易判決處刑意旨詳如聲請書（即附件）之所
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案被告甲○○、丙○○被訴傷害案件，檢察官認係觸犯
    刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌，依同法第二百
    八十七條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人丁○○業已撤
    回本案告訴（參見本院97年度基簡字第1292號刑事卷附民國
    97年11月19日訊問筆錄），按諸首開說明，本件即應依刑事
    訴訟法第三百零三條第三款規定，為不受理判決之諭知；又
    本案既因告訴人撤回告訴，而查有刑事訴訟法第四百五十一
    條之一第四項但書所列不宜逕以簡易判決處刑之事由，爰職
    權改依通常程序進行審理，並不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、又刑事訴訟法第二百八十四條之一：「除簡式審判程序、簡
    易程序及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外
    ，第一審應行合議審判。」業於本案繫屬以前經公布施行。
    兼以本案起訴罪名，核與刑事訴訟法第三百七十六條第一款
    、第二款之規定相符，是其當有首開規定之適用，即其法院
    組織應為獨任審判無誤。為免疑異，爰特此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官  王一芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2686號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街73巷40號
                丙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路178號3樓
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○、丙○○2人於民國97年4月30日晚間10時30分許前之
    不詳時間，飲酒後分乘其等友人所騎乘之機車，欲前往基隆
    廟口夜市附近訪友，途中疑與丁○○、謝昇翰2人所分別騎
    乘之機車發生行車糾紛，致甲○○心生不滿，迨發現丁○○
    、謝昇翰2人行至基隆市○○路、愛四路口附近停下欲找尋
    停車位時，甲○○隨即持安全帽上前並以徒手毆打丁○○，
    丙○○見狀竟不由分說，並與甲○○基於犯意聯絡，上前徒
    手並以腳踢踹丁○○，致丁○○因此受有輕微腦震盪、右上
    眼眶瘀傷、右顴骨瘀傷及左小腿瘀傷之傷害；嗣經警循丁○
    ○、謝昇翰所指通知甲○○、丙○○前來說明，始悉上情。
二、案經丁○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○、丙○○之自白；（二）證人即告
    訴人丁○○、證人謝昇翰之結證；（三）告訴人之診斷證明
    書1份。
二、核被告2人所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。其等
    就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書  記  官  林建价
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
