【裁判字號】    97,婚,162
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    履行同居義務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度婚字第162號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求履行同居義務事件，本院於民國97年11月6日
言詞辯論終結。
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：兩造於民國（下同）79年11月22日結婚
    ，夫妻感情原本融洽，不料被告竟於97年6月27日，無故離
    家，攜帶鉅款在外居住，不理家務，拒與原告履行同居生活
    ，經伊向警察局申報失蹤人口處理，迄今毫無音訊，顯然違
    背同居義務，為此提起本件訴訟等語，而聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽。
  (二)原告主張被告於97年6月27日無故離家出走，迄今不履行同
    居義務之事實，業經其提出台北縣政府警察局瑞芳分局候硐
    派出所受（處）理失蹤人口案件登記表可憑，並經證人即兩
    造子女丙○○到庭證明屬實，依上開證據，原告之主張自堪
    信為真實。
  (三)按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被告竟
    不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原
    告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
據上論斷：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  家事法庭法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                          書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
