【裁判字號】    97,消債更,224
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第224號
債  務  人  甲○○
                    （
上列聲請人聲請消費者債務清理（更生）事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十一月二十日十二時起開始更
生程序。
聲請人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按「債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣一千二
    百萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法
    院聲請更生。」消費者債務清理條例第42條第１項定有明文
    。又「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力。」同法第45條第１項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，前已提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構渣打國際商業銀行請
    求共同協商債務清償方案，惟因雙方要求之條件差距過大，
    以致協商未能成立，又伊無擔保或無優先權之債務總額未逾
    新臺幣1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰向本院聲請更生等語。並提出財產及收入狀況說明書、
    債權人清冊、債務人清冊、戶口名簿影本、「前置協議不成
    立通知書」影本、聯合徵信資料影本、自國稅局取得之財產
    資料影本（附相關財產資料）、薪資單影本及各類支出之單
    據影本等件為證。
三、查聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、債務人清冊、戶口名簿影本、「前置協議
    不成立通知書」影本、聯合徵信資料影本、自國稅局取得之
    財產資料影本（附相關財產資料）、薪資單影本及各類支出
    之單據影本等件為證，經核屬實，其主張自堪信為真實，而
    本件又查無債務人有消費者債務清理條例第６條第３項、第
    ８條及第46條所定各種應裁定駁回其更生聲請之事由存在，
    故聲請人聲請更生，為有依據，應予准許。又本件聲請人聲
    請更生，本院已予准許，如上所述，依法各種訴訟及執行程
    序即不得開始或繼續（參見消費者債務清理條例第48條第２
    項），故聲請人聲請本院裁定為保全處分，已無必要，應不
    准許，併予敘明。
四、依消費者債務清理條例第45條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、對本裁定不得抗告。
三、本裁定已於民國97年11月20日12時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
