【裁判字號】    97,訴,1519
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1519號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2188號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因2次施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別於民國89年3月1日、90年7月27 日
    執行完畢釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官各
    於89年2月29日、90年7月25日，以89年度毒偵緝字第86 號
    及90年度毒偵緝字第108號為不起訴處分確定。又因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於97年6月13日停止強制戒
    治釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97 年
    度戒毒偵字第347號為不起訴處分。詎其仍不知悔改戒除毒
    癮，於前開強制戒治期滿執行完畢5年內，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年7月12日凌晨6時許，在其友人綽
    號「阿祥」（真實姓名年籍不詳）位於臺北縣三重市○○路
    ○○道附近住處（詳細地址不詳），以將海洛因倒入注射針
    筒加水混合注射身體方式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣
    於97年7月13日13時30分許，因形跡可疑，為警在基隆市○
    ○區○○街124號前查獲，經警採其尿液送驗，結果呈嗎啡
    、可待因之陽性反應，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於檢察官偵查時、本院準備程序及審理
    時坦承在卷，且其為警查獲於97年7月14日11時0分許，所採
    集之尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因之陽性反應，此有97年
    7月29日台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1
    紙附卷可稽，被告之自白與事實相符，可以採信。其前因施
    用毒品案件，於97年6月13日停止強制戒治釋放出所，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷足佐。綜上，本案事證明確
    ，被告於強制戒治釋放出所5年以內，再犯施用第一級毒品
    之犯行，堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告於強制戒治釋放出所，5年以內再犯施用第一
    級毒品海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。被告因施用而持有第一級毒品海洛因
    之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、犯罪後坦承犯行，所犯施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，
    刑法第11條前段、第41條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
