【裁判字號】    97,基簡,1438
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1438號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2712號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、前案紀錄：
  (一)甲○○前因初犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經法院裁定強制戒治，俟民國94年10月13
    日始因完成其毒癮戒斷療程而經釋放出所，並由臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官於同日，以94年度戒毒偵字第122 號為
    不起訴處分確定。
  (二)其後，又於前開(一)所述強制戒治執行完畢經釋放出所以後之
    五年以內，再犯施用毒品案件（二犯施用毒品案件），由臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官提起公訴，經臺灣屏東地方法
    院於95年5 月23日，以95年度訴字第287 號判決有期徒刑八
    月確定，95年8 月29日發監執行、96年4 月20日執行完畢（
    構成累犯）。
二、本案事實：
    甲○○猶不思戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於97年4 月21日晚間11時55分採尿回溯4 日內之
    某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。乃為警於同日晚間11時35分，在臺北縣中和市○
    ○路296 巷附近盤檢查獲，經採其尿液送驗，結果呈甲基安
    非他命陽性反應。
三、證    據：
    訊之被告甲○○固矢口否認有何施用第二級毒品之犯行；惟
    其於97年4 月21日晚間11時55分為警查獲而採集之尿液檢體
    ，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法為
    確認檢驗之結果，呈甲基安非他命陽性反應之事實，有臺灣
    檢驗科技股份有限公司97年6 月17日CH/2008/60114 號濫用
    藥物檢驗報告暨尿液檢體對照表各1 件在卷可考。參之以酵
    素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，檢驗結果
    雖有相當程度偽陽性之可能，然以氣（液）相層析、質譜分
    析之儀器為交叉確認者，檢驗結果出現偽陽性之機率則極低
    ，因而具有公信力，核足為對涉嫌人不利之認定；尤以「毒
    品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、
    施用頻率、施用方式、施用者飲水量之多寡、個人體質、代
    謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有
    關，因個案而異。依據Clarke's Isolation Identificatio
    n of Drugs第二版記載，血液中藥物之半衰期（濃度減半所
    需時間）分別為古柯鹼0.7-1.5 小時、海洛因3 分鐘（其代
    謝物為嗎啡2-3 小時）、嗎啡2-3 小時、大麻20-36 小時、
    安非他命12小時（當尿液偏酸性時，為4-8 小時）、甲基安
    非他命9 小時、Ketamine2-4 小時，而MDMA約8.49小時。一
    般於尿液中可檢出之最大時限，古柯鹼為施用後1-4 天、海
    洛因2-4 天、嗎啡2-4 天、大麻1-10天、安非他命1-4 天、
    甲基安非他命1-5 天、MDMA1-4 天、MDA1-4天、Ketamine2-
    4 天。」此復曾經行政院衛生署藥物食品檢驗局以92年7 月
    23日管檢字第0920005609號函釋在案。勾稽以觀，非特足見
    被告空言否認施用毒品云云，尚非可採；且尤足反徵被告於
    97年4 月21日晚間11時55分採尿回溯4 日內之某時，必有施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行無疑。再者，被告查有如
    本件判決一所載施用毒品之前案紀錄，觀諸卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、刑事判決內容即明。從而，本案事證明
    確，被告於初犯施用毒品案件之五年以內，再犯施用第二級
    毒品之犯行，堪可認定，應依法論科。
四、論罪科刑：
  (一)查海洛因、安非他命類分別係毒品危害防制條例所列管之第
    一級、第二級毒品，此為該條例第二條第二項第一款、第二
    款所明定。按犯毒品危害防制條例第十條之罪（施用毒品罪
    ）者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒
    戒，經勒戒處所陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾
    向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認有繼續施用毒品傾
    向者，即應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，俟強制戒
    治期滿釋放，再為不起訴之處分。惟依上揭規定觀察勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第
    十條之罪（施用毒品罪）者，檢察官即應依法追訴，毒品危
    害防制條例第二十條第一項、第二項、第二十三條第二項分
    別定有明文。
  (二)核被告於初犯施用毒品案件以後之五年以內，再犯施用第二
    級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。
  (三)被告查有如本件判決一(二)所載之犯罪科刑及刑之執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，乃於前案有期
    徒刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加
    重其刑。
  (四)本院審酌被告施用第二級毒品安非他命類之犯罪動機、吸食
    頻率、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟慮及其犯後坦承
    犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，兼以迄仍
    未見悛悔之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第二十三條第二項、第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
