【裁判字號】    97,基簡,829
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    返還牌照等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第829號
原      告  益新交通企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還牌照等事件，本院於中華民國97年11月6
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將車牌號碼九七０—ＮＦ號營業小客車車牌貳面返還原告
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）95年4月12日與原告簽
    訂基隆市計程車客運業駕駛人自備車輛參與經營契約書，將
    其所有1997年份、三陽廠牌、引擎號碼為AA-AH18號之小客
    車靠行原告公司，並由原告向監理機關申請車牌號碼970-NF
    號營業用小客車牌照二面及行車執照一枚交付被告營業使用
    ，並約定被告除每月繳納服務費外，尚應負擔該車輛使用之
    各項稅金、保險費、交通違規罰鍰等費用，若被告未按約定
    其日繳交各項費用逾2個月，原告即得向被告請求返還牌照
    並終止契約。詎被告自96年2月12日起即未按期繳納應繳款
    項，經原告於97年6月17日以存證信函催告並終止兩造間之
    靠行契約，被告均置之不理，為此提起本件訴訟，請求被告
    返還牌照二面等語。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之基隆市
    計程車客運業駕駛人自備車輛參與經營契約書、存證信函、
    欠費收據等件影本為證，而被告經合法通知，既未於言詞辯
    論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，自
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依靠行契約之法律關係
    ，請求被告返還牌照二面，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
