【裁判字號】    97,基簡緝,2
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡緝字第2號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第174號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣肆
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前因搶奪案件，經本院以94年度訴字第615 號判
    決判處有期徒刑1 年2 月確定，復經本院依據中華民國96年
    罪犯減刑條例之規定，就上開判決所科之刑，以96年度聲減
    字第54號裁定減刑為有期徒刑7 月，於民國96年7 月16日執
    行完畢。詎其未知悔悟，於97年4 月10日中午，在位於基隆
    市信義市○○○○路旁，拾獲身分不詳之人遺失之機車鑰匙
    1 支，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己；復於97年
    4 月11日晚間7 時許，在基隆市○○區○○路89號前，見乙
    ○○所有車號GQL-849 號重型機車停放該處，竟另行起意，
    意圖為自己不法之所有，以前開拾獲之機車鑰匙啟動該機車
    而竊取之，以供代步之用。嗣被告於97年4 月15日下午3 時
    許，騎乘上開竊得之機車，行經基隆市○○區○○街124 巷
    48號前為警查獲，始悉上情。
二、上開事實，業經被告於警詢、偵查及本院調查時坦承不諱，
    復經證人乙○○於警詢時證述明確，另有贓物認領保管單、
    現場照片、機車鑰匙照片及基隆市警察局車輛尋獲電腦輸入
    單在卷供參，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告
    之犯行應堪認定。
三、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及同法第
      320 條第1 項之竊盜罪。檢察官於聲請簡易判決處刑書之
      所犯法條欄雖未引用刑法第337 條之條文，然於犯罪事實
      欄已敘及被告侵占遺失物之犯罪事實，並經本院於調查時
      當庭告知刑法第337 條之罪名，以供被告行使訴訟防禦權
      ，本院就此部分自應予以審理。
（二）被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
      罰。
（三）被告曾受徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件竊盜犯行
      ，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。至於被告所為侵占
      遺失物之犯行部分，因該罪之法定刑僅為罰金刑，非屬有
      期徒刑以上之罪，與累犯之要件不合，即無依據累犯之規
      定加重其刑之餘地，附此敘明。
（四）爰審酌被告拾獲他人遺失之機車鑰匙後，不思設法返還所
      有人或交由警察機關處理，竟予侵占入己，增加所有人尋
      獲遺失物之困難度，所為即非可取，又被告正值壯年，未
      依正當途徑獲取所需，竟竊取他人所有之機車，法治觀念
      已有偏差，惟被告於警詢、偵查及本院審理時均坦承犯行
      ，犯後態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
      刑，並各諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。
（五）扣案之機車鑰匙1 支，固係被告為本件竊盜犯行所用之物
      ，惟因該鑰匙係被害人遺失之物品，非屬被告所有之物，
      自無從宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第337 條、第
320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3
項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
