【裁判字號】    97,基簡,1443
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1443號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2204號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除應補充記載：「被告
    乙○○持有第2 級毒品甲基安非他命係供施用，其持有之低
    度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2204號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市中山區○○○路221巷2-2號
                        （現於臺灣基隆監獄執行中）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年12月14日釋放出所，由本署檢察官
    以96年度毒偵字第2608號及第2749號不起訴處分書為不起訴
    處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院分別以
    97年度訴字第352號、97年度訴字第518號及97年度訴字第
    857號判決，各判處應執行有期徒刑10月、8月及6月確定，
    現於臺灣基隆監獄執行中。詎乙○○猶不知戒除毒癮，復基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年7月24日上午某
    時，在基隆市中山區○○○路221巷2-2號住處內，以將安非
    他命置入玻璃球吸食器內燒烤之方式，施用第二級毒品安非
    他命1次。嗣因其為列管之毒品人口，而於97年7月24日14時
    30分許為警通知前往採尿送驗，結果呈安非他命類陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經基隆市刑事警察大隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱。經查，其為警查
    獲後所採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司以
    酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認
    檢驗之結果，呈安非他命類陽性反應乙情，有上開公司濫用
    藥物檢驗報告1紙附卷可稽，核與被告之自白相符，本件事
    證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
