【裁判字號】    97,基簡,1445
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1445號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命併同難以
析離之包裝袋壹只（含袋毛重零點貳公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除補充證據：基隆市警察局第二分局安瀾橋派出所查獲
    涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告影本1 紙外，犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段、第23條第
    2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官     鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第2659號
     被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市○○區○○街135巷1弄2號2
                         樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國92年11月7 日釋放，並由本署檢
    察官以92年度毒偵字第996 號為不起訴處分確定。復因施用
    第二級毒品安非他命案件，經本署檢察官以93年度毒偵字第
    1627號聲請簡易判決處刑，同法院以93年度基簡字第812 號
    判決判處有期徒刑3月，於93年11月1日確定，並於同年月30
    日易科罰金執行完畢；又因施用第二級毒品安非他命案件，
    經本署檢察官以93年度毒偵字第2346號聲請簡易判決處刑，
    同法院以93年度基簡字第1048號判決判處有期徒刑4 月，於
    94年1月17日確定，並於同年2月24日易科罰金執行完畢。詎
    猶不知戒除毒癮，再基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    於97年10月9日晚上11時，在基隆市○○區○○街135巷1弄2
    號2 樓住所，將安非他命置於鋁箔紙內，以燒烤方式，施用
    第二級毒品安非他命1次嗎。嗣為警於同年月10日晚上6時30
    分，因行跡可疑，在基隆市○○區○○街290 號前盤查查獲
    ，並扣得其主動從褲子右後口袋內取出交付之安非他命0.2
    公克（毛重）及海洛因0.2 公克（持有海洛因部分另行偵辦
    ）。另經警徵得其同意後採尿送驗，結果呈安非他命陽性反
    應，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、右揭犯罪事實業經被告甲○○自白不諱，並有第二級毒品安
    非他命0.2 公克（毛重）扣案可資佐證，復有台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司97年10月21日出具之濫用藥物檢驗報
    告、基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、
    毒品初步鑑驗報告單、不起訴處分書及刑案資料查註紀錄表
    附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告施用前後持有第二級毒品安非他命之低
    度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如犯
    罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料查註紀錄表
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。扣案之毒品，請依同條例第18條第1項前段規
    定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    一項聲請以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                               書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
     施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
     施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑
；被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解
而要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必
要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
