【裁判字號】    97,聲,1105
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1105號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣基隆監獄受刑中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（97年度執聲字第704號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因竊盜、毒品危害防制條例等案件，先後
    經本院判處有期徒刑5月、10月確定，嗣經定應執行有期徒
    刑1年3月確定後移送執行。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司於民國97年11月5日以
    法矯司字第0970907079號函核准假釋，其刑期終結日期為98
    年1月16日，因行刑累進處遇條例縮短刑期12日，故縮刑後
    刑期終了日期為98年1月4日，聲請於其假釋中付保護管束等
    情。本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
