【裁判字號】    97,聲,1111
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1111號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
152號、97年度毒偵字第1825號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命併同難以析離之包裝袋貳只（共淨重
零點陸壹零公克，驗餘淨重零點陸零捌公克），均沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經該署以97年度毒偵字第1825號為不起訴處分確定，
    扣案之第二級毒品安非他命2包（共淨重0.3610公克，驗餘
    淨重0.3608公克）係違禁物品，爰請依毒品危害防制條例第
    18條第1項之規定宣告沒收銷燬之。
二、按關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應
    優先於刑法總則第38條沒收規定之適用，查安非他命係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，而查
    獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，該條例第18條
    第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40
    條第2 項亦有明文。
三、經查：
  (一)被告甲○○因施用第二級毒品案件，於民國97年6 月21日晚
    間11時30分許，為警在基隆市○○區○○路129 號前查獲，
    並扣得第二級毒品安非他命2包（共淨重0.3610公克，驗餘
    淨重0.3608公克）。嗣被告經本院裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵字第1825號為不起訴處分確定等情，業經本院
    核閱上開卷宗屬實。
  (二)本件扣案之白色結晶體2 包（共淨重0.3610公克，驗淨淨重
    0.3608公克），內均含有第二級毒品安非他命成分，有交通
    部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0973359 號毒品鑑定
    報告書1 紙在卷可憑（見97年度偵字第2671號卷第38頁），
    爰併同難以析離之包裝袋2 只，均依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                     刑事第一庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                               書記官     鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
