【裁判字號】    97,聲,1086
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1086號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因受刑人即被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第93號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣（下同）30,000元，由具保人汪芷宣如數繳納後，業經
    釋放，茲因受刑人逃逸，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、經查：本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    96年度訴字第582 號判決，判處有期徒刑10月，其不服提起
    上訴後，經臺灣高等法院以97年度上訴字第15號判決，駁回
    其上訴確定。查受刑人現並未在監在押，而其於執行中迭經
    傳喚及拘提未獲，有法務部戶役政連結作業系統個人基本資
    料、臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部全國檢察官線上
    查詢刑案人犯在監所最新資料報表、送達回證及拘提無著報
    告書在卷可憑，足認其確已逃匿。聲請人聲請沒入具保人原
    繳納之保證金，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書記官   鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
