【裁判字號】    97,司促,67282
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第67282號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾陸萬伍仟柒佰玖拾柒元，
    及自民國九十七年七月二日起至清償日止，按年息百分之十
    九點二四計算之利息，暨自民國九十七年七月二日起延滯第
    一個月當月計付壹佰元，延滯第二個月當月計付參佰元，延
    滯第三個月（含）以上者每月加計付陸佰元之違約金，並賠
    償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
