【裁判字號】    97,訴,1093
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1093號
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年拾貳月壹日起延長羈押貳月，並禁止接見
通信。
    理    由
一、查上列被告因毒品危害防制條例案件，前經本院認為所犯罪
    嫌重大，有事實足認為有勾串共犯及證人之虞，且所犯為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，准予羈押，並禁
    止接見通信在案。
二、茲以羈押期間即將屆至，經本院訊問後，被告及其辯護人以
    被告並無勾串共犯及證人之虞，已無羈押之必要等語。經查
    ，被告涉犯販賣第一級毒品罪嫌重大，且被告及其辯護人另
    聲請調查證據，尚有待本院合議庭進行交互詰問，因認上開
    羈押事由依然存在，仍有羈押之必要，不能因具保而消滅。
    為此，被告應自97年12月1 日起延長羈押2 月，並禁止接見
    通信。爰依刑事訴訟法第108 條第1項 、第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林水城
                                      法  官  羅立德
                                      法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                      書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
