【裁判字號】    97,簡上,1032
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度簡上字第1032號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    樓
上列上訴人因偽造文書案件，不服本院高雄簡易庭中華民國97年
9 月15日97年度審簡字第1883號第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：97年度偵字第6767號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「第二審法院
    認為上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第349 條前段、第367 條前段分別定有明文
    。另刑事訴訟法第367 條之判決，得不經言詞辯論為之，同
    法第372 條亦定有明文。又對於簡易判決之上訴，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之
    規定，故上訴人若逾10日之上訴不變期間而提起上訴，而有
    刑事訴訟法第362 條情形，第二審法院自應以判決駁回之。
    次按法院文書送達於住居所、事務所或營業所，而不獲會晤
    應受送達人時，將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱
    人者，與付與應受送達人有同一之效力，民事訴訟法第137
    條第1 項定有明文，且上開規定於刑事訴訟準用之，此觀刑
    事訴訟法第62條規定自明。
二、經查，上訴人即被告居所地係在「高雄市苓雅區○○○街30
    8 之13號A 棟9 樓」之事實，業據被告於警詢中陳明在卷（
    見警卷第1 頁），並經被告於原審答辯時載明於答辯狀及於
    上訴時載明於上訴狀，有被告所提出之答辯狀、上訴狀各1
    份在卷可憑（見原審卷第9 頁、本院卷第3 頁）。而本院97
    年度審簡字第1883號第一審簡易判決，已於97年9 月25日合
    法送達被告上開居所地即「高雄市苓雅區○○○街308 之13
    號A 棟9 樓」，並由「中國第一景管理委員會管理室」人員
    代為收受，此有送達證書1 份在卷可稽（見原審卷第34頁）
    ，且被告在高雄市已有居所，自亦不得加計在途期間，則被
    告至遲應於97年10月6 日（因10月5 日為星期日）提起上訴
    ，惟上訴人遲至97年10月7 日始提起本件上訴，有本院收狀
    日期章戳蓋於上訴狀附卷可憑（見本院卷第3 頁）。則其上
    訴顯然已逾法定上訴期間，且無從補正，揆諸首開規定，本
    件上訴人之上訴，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 之1 第3 項、第367 條前段、第372 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  陳盈吉
                                    法  官  林永村
不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                    書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
