【裁判字號】    97,審簡,5077
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5077號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第22113號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實欄一倒數第5 行「
    恐嚇家庭成員實施家庭暴力而」應刪除、倒數第4 行「8 時
    30分」應更正為「8 時40分」；（二）證據應補充：「被告
    辯稱：不知本院96年度家護字第1281號民事通常保護令裁定
    內容云云。然查，被告曾於97年1 月13日違反上開保護令，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第2610號為
    緩起訴處分確定在案，有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，是被告辯稱不知上開保護令內容
    云云，實無足採。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之
    違反保護令罪。爰審酌被告前已違反上開民事保護令，經檢
    察官為緩起訴處分，猶不知悔改，復猶恣意對被害人實施暴
    力、施加騷擾，顯然法治觀念淡薄，並斟酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、職業、家庭狀況及智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另按刑法第305 條之恐嚇罪，所稱以加害生命、身體、自由
    、名譽、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為目
    的，而通知將加惡害之旨於被害人而言，最高法院52年台上
    字第75 1號判例可資參照。本件被告於97年8 月3 日8 時40
    分許（聲請書誤載為8 時40分），在高雄市○○區○○路33
    號要求與甲○○○復合，但為甲○○○所拒，竟惱羞成怒而
    出手拉扯甲○○○之頭髮並加以追打之行為，尚無對甲○○
    ○施以任何惡害通知，即難以恐嚇罪相繩，是聲請人認此部
    分應論以刑法305 條之恐嚇罪，應有誤會，本應為無罪之諭
    知，然此部分若有罪與上開有罪部分有裁判上一罪之想像競
    合犯關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本案所犯法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
