【裁判字號】    97,審簡,4196
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4196號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第206 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，95年
    7 月1 日起施行，其中與本件有關部分之第2 條、第33條第
    5 款、第41條均業已修正。按「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。
    此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據
    法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適
    用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予
    敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
    5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新
    舊法比較結果敘述如下：
（一）修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修
      後該款規定「罰金：新臺幣1 千元以上」，是比較新舊法
      結果，以舊法較有利於行為人，依修正後刑法第2 條第1
      項前段規定，應適用行為時法律即修正前刑法第33條第5
      款之規定。
（二）又修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
      一日，易科罰金。」，惟修正後刑法第41條第1 項前段則
      規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
      千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，經比較
      新、舊法結果，以舊法較有利於行為人，依修正後刑法第
      2 條第1 項前段規定，應適用行為時法律即修正前刑法第
      41條第1 項之規定。
（三）經綜合比較結果，以舊法較有利於行為人，故本件自應一
      體適用行為時法。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。爰審酌被告受乙○○委託經營「全德堂臺灣酒釀紅槽肉飯
    瑞隆店」，竟利用業務上之機會，侵占乙○○委託其代購廚
    具等設備之款項共計新臺幣（下同）21萬元，所為實有不該
    ，且犯後猶飾詞否認犯行，毫無悔意，復審酌被告雖曾與乙
    ○○達成和解，有高雄市小港區調解委員會調解筆錄可證，
    嗣經檢察官以94年度調偵字第472 號為緩起訴處分，卻仍未
    能於指定之期間內將應給付予乙○○之金額全數支付完畢，
    業據被告及乙○○於97年5 月12日檢察官訊問時供述明確，
    並經檢察官以96年度撤緩字第394 號撤銷緩起訴處分，有上
    開緩起訴處分書、撤銷緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可稽，兼衡被告之犯罪動機、目的、手
    段、智識程度、生活狀況、目前剩餘6 萬元尚未支付予乙○
    ○及檢察官具體求輕刑等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    另被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，而
    刑法第41條第1 項前段所定之易科罰金折算標準，已由舊法
    之銀元100 元、200 元、300 元修正為新臺幣1 千元、2 千
    元、3 千元，屬科刑範圍事項之變更，其折算標準為裁判時
    所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要。而經比較新舊法
    結果，以被告行為時之舊法較有利於被告，應依刑法第2 條
    第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定算標準。是本件
    爰依修正前刑法第41條第1 項前段規定及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，諭知易科罰金之折算標準。又中華民國
    九十六年罪犯減刑條例業經立法院制定，並業經總統於96年
    7 月4 日公布，自96年7 月16日起生效，本件被告犯罪時間
    係在96年4 月24日以前，合於上開減刑條例第2 條第1 項第
    3 款之規定，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，是併依
    上開減刑條例規定減其二分之一之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告前因違反動產擔保交易法案件，經臺灣
    基隆地方法院以87年度簡字第624 號判決判處有期徒刑3 月
    ，而於88年4 月15日易科罰金執行完畢，其於上開有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可佐，
    茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵審程序，
    理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第2 條第1 項、第336 條第2 項、（修正前）第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
