【裁判字號】    97,審簡,4318
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4318號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第1513號、第1514號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪、第349 條
    第2項 之故買贓物罪。其所犯上開二罪，犯意各別，行為各
    殊，應予分論併罰。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之前
    科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之2 罪，皆為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告為逞私慾而侵占他人財物，犯後飾詞狡辯
    ，顯無悔意、態度不佳，又前有多次故買贓物前科，仍未知
    悔改，再犯本件故買贓物犯行，顯然法治觀念淡薄，兼衡其
    犯罪動機、目的、手段、所生危害及侵占物品所持續之時間
    等一切情狀，認聲請人分別求處有期徒刑4 月、3 月，尚稱
    允當，爰分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標
    準，併定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第349 條第2 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
