【裁判字號】    97,審聲,3874
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3874號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  具保人
上列聲請人因被告妨害投票案件，聲請沒入具保人繳納之保證金
（97年度執聲沒字第401 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即具保人甲○○因妨害投票案件，經提
    出指定之保證金額新臺幣1 萬元後，經法院裁定許可停止羈
    押在案。茲因被告現已逃匿，爰依刑事訴訟法第11 8條第1
    項之規定，聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，被告即具保人甲○○因妨害投票案件，經本院以95年
    度訴字第2980號判決處有期徒刑3 月確定，復經同院以97年
    度聲減字第2020號裁定減為有期徒刑1 月15日，有上開刑事
    判決及裁定附卷可稽。又具保人於本院審理中陳報之地址為
    「臺中縣沙鹿鎮○○街159 號」，有本院95年度訴字第2980
    號判決在卷可參，足認該址為被告之居所地。聲請人未依該
    址對被告送達執行通知並執行拘提，有送達證書2 紙、臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官拘票、拘提報告書及臺灣高雄地
    方法院檢察署通知各1 紙附卷可憑，是能否謂被告業已逃匿
    ，尚非無疑。從而，揆諸上開說明，本件聲請尚有未合，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
