【裁判字號】    97,司促,67619
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第67619號
債  權  人  羅朝奎即鼎勝企業社
債  務  人  甲○○
上當事人間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之。依民事訴訟法第五百十三條第一項
    前段定有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理
    由者，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附
    證物不符。經查，本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命
    令，依債權人提出之支票影本所示，無法證明債權人與債務
    人甲○○間存有債權債務關係，尚難謂該部分聲請為有理由
    ，揆諸前開說明，應予駁回。
二、按民事訴訟法第五百十三條第一項前段、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
