【裁判字號】    97,訴,842
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第842號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司東高雄分公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  耀將實業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
            丙○○
            乙○○○
                        巷10.
            己○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月30日所為之判
決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本當事人欄中關於「兆豐商業銀行股份有限公司高雄分
公司」之記載，應更正為「兆豐國際商業銀行股份有限公司東高
雄分公司」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，經原告聲
    請更正，經查明屬實，依法自應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第五庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
