【裁判字號】    97,審消債更,2958
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2958號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）、債務還
  款計畫書。
2.提出消費者債務清理條例實施「後」，聲請人向最大債權銀行
  申請協商之結果之證明文件（如不及取得協商結果，請於主文
  所示期間內補正其他文件時先行釋明，待有協商結果後儘速補
  陳）。
3.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
4.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之信用記錄及債
  權人清冊（請至網站下載或至本院領取申請書後，向聯合徵信
  中心申請）。
5.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
6.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
7.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
8.每月扶養蔣秋田3000元、蔣卓碧霞2000元、黃鈺婷10100 元支
  出證明資料影本及家族系統表。
9.受扶養人蔣秋田、蔣卓碧霞、黃鈺婷97年之國稅局財產歸屬資
  料、95年及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
10.受扶養人蔣秋田、蔣卓碧霞之最新戶籍謄本（記事欄請勿省
   略）。
11.聲請更生前2 年內每月支出教育費、醫療費、膳食費、交通
   費證明資料影本。
12.請說明聲請人之民間借貸有無約定利息、清償方式及目前清
   償金額若干；另請提出向債權人蔣素美借貸之借款交付證明
   文件，及消費借貸契約書影本。
13.請釋明債權人清冊中債權人安泰銀行、中國信託銀行、富邦
   銀行、民間債權人蔣素美之現存實際債權餘額為何。
14.請提出土地銀行、玉山銀行、富邦銀行債務已清償完畢證明
   資料影本。
15.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
