【裁判字號】    97,附民,143
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原        告  金隆汽車材料有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  甲○○
上列被告因97年度易字第670 號妨害自由案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告主張：坐落於高雄縣鳳山市○○○段1151-3號、1153-1
    地號等土地，係屬原告金隆汽車材料有限公司（下稱金隆公
    司）所有，而原告乙○○為金隆公司之法定代理人，因被告
    甲○○以強暴之方式，故意在金隆公司所有上述土地鄰旁即
    如附圖所示115-2 （應為1151-2之誤）、1175、1153地號之
    土地上築牆而故意妨害原告通行進出之權利，爰依據民法第
    184 條侵權行為及第148 條等規定，請求被告須將115-2 （
    應為1151-2之誤）、1175、1153地號上之地上物拆除等語，
    並聲明：1.被告應將坐落於高雄縣鳳山市○○○段1151-2、
    1175、1153地號土地上如附圖所示之地上物拆除；2.願供擔
    保，請准宣告假執行。
二、被告則聲明：原告之訴駁回。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪之判決者，應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件被告甲○○被訴妨害自由一案，業經本院於民國97年11
    月20日以97年度易字第670 號刑事判決諭知無罪在案，揆諸
    前揭說明，自應駁回原告之訴，其假執行聲請，因失所附麗
    ，亦應一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                      書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
