【裁判字號】    97,審聲,3858
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3858號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
繳納之保證金（97年度執聲沒字第397號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防治條例案件，
    經具保人提出指定之保證金額新臺幣10萬元後，經法院裁定
    許可停止羈押在案。茲因被告現已逃匿，爰依刑事訴訟法第
    118 條第1 項之規定，聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，被告乙○○因違反毒品危害防治條例案件，經本院以
    94年度重訴字第125 號判決處有期徒刑5 年，經臺灣高等法
    院高雄分院以96年度上訴字第75號判決撤銷原審判決，改判
    處有期徒刑6 年，經最高法院駁回上訴確定，有上開刑事判
    決書附卷可稽。茲因被告經聲請人合法傳喚，無正當理由不
    到案執行，且具保人甲○○經通知亦未遵期帶同被告到案接
    受執行等情，有送達證書6 紙、臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官拘票、拘提報告書各2 紙、臺灣高雄地方法院保管款收
    入收據1 紙及臺灣高雄地方法院檢察署通知2 紙附卷可稽。
    又被告現未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表及本院公務電話紀錄各1 份在卷可按，足見被告
    業已逃匿，揆諸上開規定，聲請人之聲請自屬有據，應將具
    保人繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
