【裁判字號】    97,拍,2402
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2402號
聲  請  人  山隆通運股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按抵押權人聲請拍賣抵押物在一般抵押，因必先有被擔保之
    債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權已經登記，
    且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應准許之。惟
    最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權存在，縱經
    登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，如債務人或
    抵押人否認先已有債權存在，或於抵押權成立後，曾有債權
    發生，而從抵押人提出之其他文件為形式上之審查，又不能
    明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物（最高
    法院71年臺抗字第306 號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國96年10月17日以其
    所有如附所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）4,000,000 元之最高限額抵押權，擔保債權確定
    期日為民國97年10月15日，經登記在案。嗣相對人甲○○於
    民國96年10月16日連帶保證案外人基成砂石行、昭鴻交通有
    限公司向聲請人山隆通運股份有限公司借用386,955 元。詎
    清償期屆至後，相對人甲○○未依約清償，為此聲請拍賣抵
    押物，以資受償云云。
三、惟查本件抵押權成立於民國96年10月17日，此有土地及建物
    登記簿謄本及他項權利證明書影本可証，而聲請人雖提出臺
    灣高雄地方法院支付命令97年度促字第61279 號、97年度促
    字第61199 號為債權證明，惟其支付命令中之債務人並無相
    對人甲○○，且此債權於兩造設定本件抵押權時並未載明為
    債權範圍，此有抵押權設定契約書及其他約定事項等影本在
    卷可稽，則不受擔保效力所及，又聲請人未提出抵押權成立
    後之債權文件供本院審酌，致本院不能明瞭債權是否存在，
    揆諸前開判例，自無由准許拍賣抵押物，應以裁定駁回。
四、依非法事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
