【裁判字號】    97,審訴,4211
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第4211號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第5463
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年11月20
日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第
    一級毒品海洛因伍包（送驗後合計淨重壹點壹伍公克）均沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○○前因施用毒品案件，經本院以89年毒聲字第3252號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    89年毒聲字第3865號裁定送強制戒治，嗣經本院以89年毒聲
    字第8274號裁定停止戒治，於民國89年12月1 日停止處分出
    所，所餘戒治期間付保護管束，並於90年5 月22日保護管束
    期滿未經撤銷而執行完畢；復於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，因施用第一級毒品案件，經本院以92年訴字第
    1447號判處有期徒刑9 月確定，於93年11月26日縮刑期滿執
    行完畢。詎甲○○○猶不知悔改與戒除毒癮，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於97年2 月15日晚上6 時許，在高雄縣林
    園鄉○○路123 巷3 號住處內，以針筒注射方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於翌（16）日上午11時50分許，在高
    雄縣林園鄉○○○路249 巷之公園旁，因行跡可疑，為警當
    場查獲，並扣得與黃文宏（另案判決）共同持有之第一級毒
    品海洛因5 包（驗後合計淨重1.15公克），經採集甲○○○
    尿液實施檢驗，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
