【裁判字號】    97,審簡,6667
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6667號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24309號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄（一）關於被告前科部
    分應補充為「甲○○前因肅清煙毒條例案件，經法院判決判
    處有期徒刑3 年6 月確定，再因妨害自由、毀棄損壞等案件
    ，分別經法院判決判處有期徒刑10月、3 月，及定其應執行
    有期徒刑11月確定，上開各罪接續執行，於84年4 月14日假
    釋出監，又因肅清煙毒條例等案件，分別經法院判決判處有
    期徒刑12年、3 年4 月，及定其應執行有期徒刑14年確定，
    並與上開假釋遭撤銷後之殘刑接續執行，於93年3 月19日因
    縮短刑期假釋出監，假釋復遭撤銷而入監執行殘刑，嗣依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之規定減刑並定其應執行刑後
    ，甫於96年12月14日徒刑執行完畢出監。」；犯罪事實欄（
    二）、第8 行「及印章」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查本件被告甲○○將其所有中華郵政股份有限公司鳳山三民
    路郵局帳戶之存摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年犯罪集
    團成員用以不法取得財物，係對他人詐欺取財之犯行資以助
    力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺取財犯行，
    所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。又被告有如上補充前科之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。本院審酌被告
    明知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶予不法份子使用，除使
    被害人乙○○受有新臺幣5 萬元之損害外，並造成國家查緝
    犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯上開情
    節，諭知以新臺幣1,000元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
