【裁判字號】    97,司促,67352
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第67352號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○原名郭淑美.
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣參佰柒拾伍萬陸仟壹佰玖
    拾陸元，及自民國八十四年七月十五日起至清償日止，按年
    息百分之十點五計算之利息，暨自民國八十四年七月十五日
    起至清償日止，按年息百分之二點一計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，先前
          經變更名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，後經
          與建華商業銀行股份有限公司合併，合併後存續銀行
          並更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，合先敘明
          。
    （二）緣債務人甲○○於民國（下同）81年6 月12日邀同另
          二名債務人乙○○、丁○○擔任連帶保證人，向聲請
          人借款二筆：新台幣 (下同)七 百萬元整及三百萬元
          整，約定利息分別按年息百分之十點五及百分之十五
          計息，借款如未按期償還時，其逾期在六個月以內者
          ，按上開利率之一成，逾期六個月以上者，其超逾六
          個月部分按上開利率之二成計付違約金。惟債務人等
          因未按期償還，聲請人向臺北地方法院聲請83年度執
          字第9934號拍賣抵押物強制執行事件，依拍定終結確
          定之分配表仍有如請求金額欄所載之本金餘額及利息
          迄未受償；核所餘欠款部份均屬已逾六個月以上，是
          以債務人等除就上開所餘欠款本金及利息負清償責任
          ，並應按約定利率之百分之二十給付違約金。以上所
          述茲有借據及臺北地方法院執行分配表可稽。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
