【裁判字號】    97,審消債清,152
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第152號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第8條及第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.說明還款計畫所列「中華商業銀行」之債權是否已清償，若已
  清償應提出清償證明，若有發生債權讓與情形，亦應併同陳報
  該債權受讓人，提出債權讓與證明文件，並更新債權人清冊。
2.提出依還款計畫之還款證明（例如存摺封面、內頁之影本或轉
  帳證明）。
3.聲請人有投資「神達電腦股份有限公司」、「中國鋼鐵股份有
  限公司」，應陳報其等投資現值與證明文件，若另有其他如儲
  蓄型保險、投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，如
  有，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
4.提出配偶孫社平及受扶養人母親盧許玉治95、96年度之國稅局
  財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
5.依法應分擔母親盧許玉治扶養義務之人數、分擔比例及家族系
  統表。
6.聲請人配偶孫社平與前妻所生之子女孫家豪、孫家珍95、96年
  度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
7.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有債權人）清償貸款之
  數額及明細。
8.聲請前2 年內必要支出膳食費、通訊費、保險費、水電費、瓦
  斯費及扶養費證明文件。
9.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
10.請聲請人據實陳報聲請前2 年內之財產變動狀況：包含就不動
  產、動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無
  償（贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期
  間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地
  號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
11.請詳列應列入清算財團之所有財產明細。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
