【裁判字號】    97,審訴,5036
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第4262號
                                    97年度審訴字第5036號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第7391
、8337號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為
適當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年
11月20日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌月
    ，應執行有期徒刑壹年月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺東地方法院以90年度毒
    聲字第328 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，而於民國90年8 月20日釋放出所（指揮書執畢日為同年
    8 月25日），並由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以90年度
    毒偵字第242 號不起訴處分確定；又於前開觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以94年度上訴字第437 號判處有期徒刑8 月確定，並於95
    年4 月25日因縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，復分別基
    於施用第一級毒品之犯意，於97年7 月14日晚上某時許、同
    年8 月19日上午10時許，先後在高雄縣林園鄉○○路89巷8
    之2 號住處，以摻水注射方式施用海洛因各1 次。嗣於97年
    7 月18日下午1 時30分許，在高雄縣林園鄉○○村○○路「
    高屏溪堤防」上，因行跡可疑，為警盤查；於97年8 月21日
    下午2 時許，在高雄市○○區○○路與廣東街口，因騎車未
    戴安全帽，為警盤查後發覺是毒品治安人口，均經徵得其同
    意採尿送驗，檢驗結果分別呈嗎啡、可待因及嗎啡陽性反應
    ，始知悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
