【裁判字號】    97,審簡,313
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第313號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第32930 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯致令他人物品不堪用罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行「竟基於毀
    損之犯意」應更正為「竟基於致令他人物品不堪用之犯意」
    ；第5 至6 行「甲○○復以乙○○住處…」補充為「甲○○
    復基於恐嚇之犯意，以乙○○住處…」、第7 行「下樓察看
    時…」補充為「下樓察看時，接續前開犯意…」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪及
    同法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告先後恫稱「我會讓你
    好看」、「你是他兒子、他女兒，我會讓你們好看」等語，
    雖於自然意義上可區分為數舉動，惟該數舉動乃在同一地點
    且於密切接近之時間內實施，則按一般社會健全觀念，各該
    舉動之獨立性極為薄弱，尚難以強行分開，從而在刑法評價
    上，自應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，而認屬包括一罪之接續犯，較為合理（最高法院86年
    台上字第3295號判例意旨參照）。被告以法律評價上之一行
    為，同時恐嚇乙○○、王馨2 人，而觸犯2 個恐嚇危害安全
    罪，應依刑法第55條論以想像競合犯，並從一重處斷。被告
    所犯上開2 罪，行為互殊、犯意各別，應分論併罰。爰審酌
    被告僅因細故，不思以理性之方式面對紛爭處理，恣意毀損
    告訴人乙○○之財物，並以言語恐嚇乙○○、王馨，其行為
    即有可議，且事後未能坦承恐嚇犯行，迄未與告訴人達成和
    解，足認其犯後態度不佳，並慮及告訴人所受損害等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算
    標準及定其應執行之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第354 條、第55條、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
