【裁判字號】    97,審消債清,163
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第163號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  宋明政律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商
  機制，與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（
  需已簽章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發
  ）。
2.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等），已按各期清償之金額及證明，另應表明
  自何時起未清償。
3.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
4.95年、96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以
  轉帳資料代替），如無上述資料請提出收入切結書。
5.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表，聲請
  人與配偶沈妙菁之收入證明、薪水帳戶存摺影本及95年、96年
  度國稅局財產歸屬清單及各類所得扣繳暨免扣繳憑單，並陳明
  對家計之負擔計算方式。
6.全體受扶養人沈妙菁、蔡守惟及蔡愛水95年、96年度國稅局財
  產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單，並請說明聲請人
  及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付、
  老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領取
  補助款之存摺等證明文件。
7.支出必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有投保之所繳
  保險費用之完整保險契約 (須記載保險期間及金額)； 如有其
  他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或其他財產及
  收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
8.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
9.非自願性離職證明文件，如有領取失業給付或者其他津貼或補
  助，其期間及領取總金額。
10.提出房屋租賃契約書正本 (須載明租賃房屋所在地)、 聲請前
  1 日回溯2 年期間之房租支出證明文件（如以現金支付請提出
  出租人出具聲請人已繳納租金之證明）及出租人地址及聯絡電
  話。
11.請提出與委任狀簽章相符之聲請人簽章聲請狀。
12.聲請人住所地為高雄縣市之證明文件。
13.聲請人聲請前2 年 (即自95年11月16日起至97年11月16日止)
  ，之財產變動狀況：包括不動產、動產所為之所有有償 ( 買
  賣、互易、設定抵押權等)、 無償 (贈與、第三人清償等)行
  為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有
  權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及取得或出售之對價
   (買賣契約等)相 關資料。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
