【裁判字號】    97,審易,2164
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2164號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24945
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。鐵剪壹支，
沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因竊盜案件，經本院以94年度簡字
    第6141號判處有期徒刑4 月確定，並於95年6 月16日執行完
    畢。詎甲○○不知悔改，竟與真實姓名、年籍均不詳綽號「
    川仔」之成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，由川仔攜帶其所有而客觀上得以危害人生命、身體可供
    兇器使用之鐵剪1 支，並騎乘甲○○所有牌照號碼563-BJT
    號重型機車，四處搜尋行竊目標，而於97年6 月28日早上7
    時32分許，在高雄市○○區○○路155 號「昆煌牙醫診所」
    騎樓處，見丙○○所有「捷安特」廠牌之腳踏車停放於該處
    ，且四下無人，認有機可趁，由川仔持其所攜帶之鐵剪1支
    ，剪斷該腳踏車上之鋼絲鎖後，由甲○○騎乘該腳踏車離開
    現場之方式，竊取丙○○所有之腳踏車得逞。川仔並將竊得
    之腳踏車，轉賣設於高雄市○○○路與十全路口之「跳蚤市
    場」，甲○○並分得500 元，嗣經丙○○調取監視畫面，報
    警處理，始獲上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進
    行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭共同攜帶兇器竊盜之犯罪事實，坦承不諱
    ，核與證人即被害人丙○○證述情節相符，並有查獲照片5
    張、監視畫面翻拍照片4 張附卷可稽，本案事證明確，被告
    犯行，堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號著有判例可資參照。被告與川仔持鐵剪
    行竊，而該鐵剪既然可以剪斷丙○○所有腳踏車上之鋼絲鎖
    ，足見該鐵剪材質堅硬，在客觀上顯足以危害人之生命、身
    體，依上開判例意旨，自屬兇器無訛。故核被告所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告就上開
    攜帶兇器竊盜犯行，與川仔之間，具有犯意聯絡與行為分擔
    ，為共同正犯。被告前因竊盜案件，經本院以94年度簡字第
    6141號判處有期徒刑4 月確定，並於95年6 月16日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，被告於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，而為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審
    酌被告前有多次施用毒品及竊盜之判刑服刑紀錄，此有前述
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行不良，而
    被告正值壯年，不思以正當方法賺取財物，竟貪圖小利與川
    仔攜帶兇器行竊，破壞他人對財產權之支配，危害社會治安
    ，惟念及被告坦承犯行，堪認尚具悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。末查，沒收為從刑之一種，應隨主刑宣告，
    又共同正犯因相互間利用他方之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同之原則，共同正犯應對所參與犯罪之全部事
    實負責，有關從刑之沒收部分，雖他共同正犯所得之物，亦
    應於其本身所處主刑之後，併為沒收之諭知（最高法院92
    年度臺上字第7050號判決參照）。被告與川仔用以行竊之鐵
    剪1 支，係共犯川仔所有，且係其等2 人竊取丙○○所有之
    腳踏車時，剪斷鋼絲鎖所用，業據被告陳稱在卷，雖未扣案
    ，惟無證據證明業已滅失，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  黃麗玉
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
