【裁判字號】    97,審訴,4479
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第4479號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第6482
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年11月20
日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第9263號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國90年
    1 月11日釋放出所（指揮書執畢日期90年1 月20日），並由
    檢察官以89年度毒偵字第7726號為不起訴處分確定。於前揭
    觀察、勒戒執行完畢5 年內，又犯施用毒品之罪，經本院以
    94年度訴字第2172號判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期
    徒刑8 月確定（嗣經撤銷假釋，不構成累犯）；竟仍未戒斷
    毒癮，復基於施用第一、二級毒品之各別犯意，於97年6 月
    12日下午1 時許，在高雄縣大寮鄉○○路37號之住處房間內
    ，分別施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命各
    1 次。嗣於97年6 月12日晚上10時許，甲○○在高雄縣大寮
    鄉○○路766 號1 樓「七星遊藝場」遭警盤查，並經警徵得
    其同意採尿送驗後，結果呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，而確認上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
