【裁判字號】    97,司促,67664
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第67664號
債  權  人  朝源鐵材有限公司
債  務  人  源成機械工業有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人與債務人源成機械工業有限公司間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債權人之法定代理人為何？
二、債務人源成機械工業有限公司之公司變更登記事項卡及法定
    代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省
    略、個人記事欄請勿省略）。
三、債權金額之計算方式，請求依據係貨款或票款，及利息起算
    日、利率。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
