【裁判字號】    97,審訴,4846
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4846號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14384
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、乙○○曾因竊盜等6 案件，經本院以95年度易字第1749號判
    處有期徒刑3 月、3 月、3 月、3 月、3 月、3 月確定；又
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第3410
    號判處有期徒刑10月，並經臺灣高等法院高雄分院以95年度
    上訴字2192號上訴駁回確定，上開案件均經減刑後並定應執
    行有期徒刑1 年確定，甫於民國96年10月14日縮刑期滿執行
    完畢。詎其猶不知悔改，於97年2 月24日晚上7 時30分許，
    騎乘車牌087 —CER 號機車，行經高雄市苓雅區○○○路
    297 號前，見甲○○騎乘車牌ZFB —747 號機車，其機車腳
    踏板上置有1 只黑色背包；乙○○竟意圖為自己不法之所有
    ，驅車靠近甲○○之右後側，趁甲○○不及防備之際，突然
    彎腰下手搶奪甲○○所有之上開皮包（內有行動電話2 支、
    現金6,000 元、手錶1 只、皮夾1 個、提款卡1 張），得手
    後隨即騎乘機車加速逃逸，並持上開搶奪之行動電話前往高
    雄市苓雅區○○○路118 號「英明當鋪」典當。嗣於甲○○
    報案後，經警至「英明當鋪」做例行查贓檢查而循線查悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯搶奪罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○、證人即「英明當鋪」人員李政哲於
    警詢時證述相符，並經證人即承辦員警鄭香基於本院審理時
    證述明確，且有典當登記簿影本1 紙、電話通聯調閱查詢單
    、車籍查詢基本資料詳細畫面各1 份在卷可查，足認被告之
    自白與事實相符，足堪採信。從而，本件事證明確，被告犯
    行，應堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被告有如
    事實欄所載之前科紀錄，甫於96年10月14日期滿執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告犯後坦認犯行，態度尚可，惟其年輕力壯，身心健全，
    不思循正當途徑賺取金錢，前於91年間因搶奪案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以91年上訴第2034號判處有期徒刑2 年6
    月確定，於93年9 月13日縮短刑期假釋出監並付保護管束，
    於93年11月15日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢；復因竊
    盜等案件經判刑確定，於96年10月14日甫執行完畢，均有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，旋於97年2 月間起再
    犯本案搶奪犯行，其以騎乘機車超車之方式搶奪女子之背包
    ，極易造成被害人因此突發狀況之影響而倒地受傷，其行為
    不僅危害社會治安，且對於被害人之人身亦有相當之危害，
    並造成被害人甲○○財物之損失，惡性非輕等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
