【裁判字號】    97,審簡,6641
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6641號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2441號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本件被告甲○○將其向南屏電信股份有限公司申辦之行動電
    話門號之SIM 卡，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員
    用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是
    核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。其一次販
    賣5 個行動電話門號之SIM 卡予同一詐欺集團成員，僅論以
    一個幫助取財罪。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供
    申辦之門號予不法份子使用，除使被害人乙○○受有新台幣
    3,900 元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社
    會治安及金融秩序，所為實不足取等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌被告所犯上開情節，諭知以新臺幣1, 000
    元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。末按刑法上
    之幫助他人犯罪，係就他人之犯罪加以助力，而使其易於實
    施，非以幫助行為與犯罪結果之發生有直接因果關係為必要
    ，易言之，行為人若有幫助之犯意並為幫助之行為而正犯果
    已實施犯罪，縱屬無效之幫助，該行為人仍應論以從犯（最
    高法院96年度台上字第7142號判決、臺灣高等法院85年度上
    易字第4690號判決可資參照）。本件被告交付其申辦行動電
    話門號0000000000、0000000000、0000000000、0000000000
    號SIM 卡予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員使用，固該詐
    欺集團成員未用以詐欺取財，然因該詐欺集團係以行動電話
    與被害人連絡之方式施以詐術，是被告交付上開行動電話門
    號SIM 卡予詐欺集團成員使用之行為，仍屬對他人犯罪予以
    提供助力，並使詐欺集團易於實施詐欺犯行，自仍應論以詐
    欺取財罪之幫助犯，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
