【裁判字號】    97,重訴,135
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度重訴字第135號
原      告  甲○○
追加 被 告  丙○○
上列原告與被告即乙○○承受訴訟人戊○○、己○○、庚○○、
丁○○間請求返還土地事件，原告於訴訟中為訴之追加，本院裁
定如下：
  主  文
追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：一、被告同意者。二、請求
    之基礎事實同一者。三、擴張或減縮應受判決事項之聲明者
    。四、因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。五、該訴
    訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為
    當事人者。六、訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭
    執，而其裁判應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法
    律關係之判決者。七、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。
    被告於訴之變更或追加無異議，而為本案之言詞辯論者，視
    為同意變更或追加。」，民事訴訟法第255 條第1 項定有明
    文。
二、本件追加被告丙○○原非本件訴訟當事人，原告於本院97年
    8 月11日裁定準備程序終結後，遲至97年10月22日始提出民
    事追加起訴狀，追加丙○○為被告，已屬妨礙訴訟之終結。
    又原告係起訴主張請求被告即乙○○承受訴訟人戊○○、己
    ○○、庚○○、丁○○應將坐落高雄縣鳥松鄉○○段82地號
    土地（下稱系爭土地）返還原告，而請求追加被告丙○○應
    自坐落系爭土地上之建物遷出。則本件原告起訴主張請求返
    還系爭土地之法律關係既係存在於其與被告即乙○○承受訴
    訟人之間，且其請求被告即乙○○承受訴訟人返還之標的，
    與其請求追加被告丙○○遷出之標的，並非相同，故丙○○
    與被告即乙○○承受訴訟人戊○○、己○○、庚○○、丁○
    ○間亦無合一確定之必要。再者，原告起訴之事實與其追加
    起訴所主張之事實，係基於被告及追加被告各自占有系爭土
    地或廠房，亦難認基礎事實同一。從而，原告追加被告丙○
    ○不合於前述規定之情形，自不應准許。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  李嘉益
                                    法  官  郭瓊徽
上為正本，係依原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                    書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
