【裁判字號】    97,審簡,4707
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4707號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16693號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯背信罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第342 條第1 項之背信罪。又被告前
    因竊盜案件，經本院以96年度簡字第5911號判決判處有期徒
    刑2 月確定，並於民國97年5 月21日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，而被告係於上開有期徒
    刑執行完畢前之97年3 月3 日為本件犯行，尚不構成累犯，
    檢察官認本件有累犯規定之適用，容有誤會，附此敘明。爰
    審酌被告利用被害人潘昭信行動不便，委託其代為提領新臺
    幣5,000 元之便，貪圖私欲，擅自溢領1,000 元，致被害人
    受有財產上之損害，且犯後猶飾詞卸責，態度欠佳，惟念犯
    罪損害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第342 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第342條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
