【裁判字號】    97,簡,8
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                 97年度簡字第8號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年11月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾玖萬壹仟元及自民國九十七年五月三
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年4 月間將其向第一商業銀行
    路竹分行申設之00000000000 號帳戶（下稱系爭帳戶）存摺
    、提款卡、印章及密碼等資料，交予詐騙集團使用。嗣詐騙
    集團成員於96年4 月12日以電話向原告佯稱有高速公路違規
    之罰單逾期未繳，且個人資料外洩，遭詐騙集團開戶洗錢云
    云，原告誤信為真乃依該詐騙集團成員之指示，將屏東林森
    郵局帳戶內之存款新台幣（下同）330,500 元及第一商銀屏
    東分行帳戶內之存款60,500元，均轉匯至系爭帳戶，合計39
    1,000 元均遭詐騙集團成員提領一空，被告所為係幫助該詐
    騙集團得以向原告實施詐欺取財行為。被告上開行為，已經
    本院依幫助詐欺取財罪判處有期徒刑2 月確定。爰依侵權行
    為之法律關係，提起本訴，並聲明(一)被告應給付原告391,00
    0 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    5 計算之利息；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；
    造意人及幫助人，視為共同行為人。民法第184 條第1 項前
    段、第185 條第1 項前段、第2 項分別定有明文。又按「民
    法第185 條第2 項所謂視為共同行為人之幫助人，指對實施
    侵權行為人予以助力，促成其侵權行為之實施者而言，故幫
    助人所負之民法上責任有從屬性，應與侵權行為人負連帶責
    任」（最高法院57年度台上字第2375號判決要旨參照）。
五、經查：原告主張上開事實，業據其援引本院97年度簡上字第
    315 號刑事案件之卷證為據，經本院依職權調閱該刑事案卷
    ，核與原告主張相符。又被告上開幫助詐欺行為，經本院96
    年度簡字第7286號刑事判決判處有期徒刑2 月，並經本院97
    年度簡上字第315 號刑事判決駁回上訴確定，有上開刑事判
    決在卷足憑。被告經合法通知，無正當理由未到庭爭執，復
    未提出任何書狀供本院斟酌。本院依調查證據之結果，堪信
    原告之主張為真正。從而，原告本於侵權行為之法律關係，
    請求被告賠償其所受損害391,000 元及自刑事附帶民事訴訟
    起訴狀繕本送達翌日即97年5 月3 日起至清償日止，按週年
    利率百分之5 計算之利息，洵屬正當，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，因本件被告應給付之金
    額未逾150 萬元，不得上訴最高法院，於本院宣判後即告確
    定而得執行，自無宣告假執行必要，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                      書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
