【裁判字號】    97,易,891
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第891號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15284
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯重利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。扣案之讓渡契約書壹份沒收。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實，為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「由乙○○提供
    資金，丙○○協助乙○○放款本金、收取利息及催討債務」
    、證據部分補充「被告乙○○於本院審理時之自白」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件、丙○○涉犯共同重利
    部分，由本院另行審結）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪；其與同案
    被告丙○○有犯意聯絡及行為分擔，應依共同正犯論處情。
    本件審酌被告乙○○不思以正當途徑賺取所得，與丙○○共
    同經營地下錢莊，從事貸款工作，收取重利，衡以本件雖僅
    出借現金新臺幣（下同）7 萬元予被害人甲○○1 次，惟約
    定以每7 天為1 期，每期利息1 萬4 千元（日息2 千元，月
    息約86分），並要求被害人簽發面額7 萬元之本票1 紙及美
    容坊讓渡契約書1 份（契約內容將店內約84萬元之設備折價
    為15萬元）供作擔保；另考量被告乙○○提供重利資金，惟
    於本院審理中自白犯行，態度良好等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑。再審酌被告收取高額利息之情形可觀等情，並
    諭知易科罰金以新台幣2,000 元折算1 日之標準，以資警惕
    。扣案之讓渡契約書1 份，係被告乙○○所有，且供本件借
    款擔保債務所用之物，業據被告乙○○供承在卷，應依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至其他扣案之本票2
    張，核與本案無關，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28
    條、344 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃子宜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                  刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官    莊正彬
附錄本判決論罪之法條：
刑法第344 條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
