【裁判字號】    97,審簡,4219
【裁判日期】    971120
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4219號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1531號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告為一己之私利，任意侵占向告訴人甲○○承租之機
    車，並拒不返還，亦未與告訴人洽談返還及賠償事宜，所為
    實有不當，復審酌被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度
    、生活狀況，以及被告犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    又本件被告雖於民國96年3 月8 日承租上開機車，惟被告係
    在96年9 月10日租約到期後拒不返還上開機車而予侵占入己
    ，是其犯上開侵占罪之時點既在96年4 月24日以後，核無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之適用，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
